第一章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
「細那康子們，吃飯了，嗚嘞嗚嘞嗚嘞～」 繫著圍裙的崔桂英左手端碗，右手握勺，邊呼喊邊敲打著粥缸邊緣。 坐在旁邊正給水菸袋裝菸葉的李維漢一腳踢在女人大腚上，沒好氣地罵道： 「腦子進水了你，喚豬崽呢？」 崔桂英瞪了一眼自家男人，將一疊碗重重放在他面前，啐罵道： 「呸，豬可沒他們鬧騰更沒他們能吃！」 呼喚聲下，一群孩子從門外跑了進來，其中七個男娃四個女娃，年紀最大的十六，最小的才三歲。 李維漢兩口子育有四子一女，子女們長大後就分家過了，平日裡也就住得近的老大家會把一對三歲的雙胞胎擱這邊養著。 可等暑假一到，也不曉得是圖方便還是覺得爹媽的便宜自己沒占到就是吃虧，總之，大家都把自家孩子給送了過來。 你收了老大家的，其他家的也就不好意思不收，這一下子就把家裡弄得跟辦了學堂似的。 這兒孫滿堂的甜蜜，兩口子還沒來得及品砸出味兒來，可家裡的米缸眼瞅著就要掏見底了。 俗話說半大小子吃垮老子，包括女娃娃在內，都正是長身體的時候，賊能吃，那肚皮個個都跟無底洞似的，崔桂英家開飯主食都得用缸來盛，而且一缸還不夠，灶上還溫著一鍋。 兩口子雖說早已孫輩成群，可年紀並不算大，且按當下農村規矩，除非你生病臥床失去勞動能力，否則只要你還有力氣下田，無論多老，也沒資格享受來自兒女的餐飯供奉。 「別搶，別搶，餓死鬼投胎啊都是，都給我排隊！」 孩子們拿著碗來接，崔桂英負責打粥。 最後一個過來的是一個十歲的小男孩，他身穿牛仔吊帶褲，腳上是時興涼鞋，皮膚白嫩，面帶靦腆。 和周圍兄弟姐妹們那種玩得髒兮兮鼻涕吸溜吸溜的模樣，有些格格不入。 「小遠侯，來，給你放這裡吃。」 「謝謝奶奶。」 崔桂英笑著摸了摸孩子的頭，他是這一大幫親孫子孫女裡頭，唯一一個外孫，不過現在也不算了。 孩子叫李追遠，孩他媽是崔桂英的小女兒，是思源村有史以來第一個大學生。 小女兒考入了京里大學，畢業後留京工作，也是自己談的對象，結婚前帶回家裡了一趟，是個細皮嫩肉斯斯文文的城裡人。 具體模樣記不清了，因為那天崔桂英兩口子在姑爺面前拘謹得緊，不太好意思細看。 後來閨女懷了，生了個兒子，路途遙遠工作又忙，就一直沒回過家，但閨女自打畢業工作後，每個月就沒斷過給爹娘寄錢。 婚前寄來的錢，李維漢兩口子都存著，四個兒子娶親他們硬是咬牙頂著沒動那一分，等閨女那次帶姑爺回家時，李維漢一把推回去姑爺遞過來的彩禮錢，還把閨女寄來的錢加上返了回去。 本想再硬氣點，家裡額外給添些，可四個兒子結婚在前，任兩口子再使勁勒褲腰帶也是榨不出油水兒來了。 這事兒，一直讓兩口子心裡有愧，閨女給的錢再還給閨女，等於嫁閨女時這當爹媽的啥也沒出，真跌掛子。 至於閨女婚後每個月寄來的錢，兩口子也是都存著，兒子們被自家媳婦攛掇過來以各種理由想打這筆錢主意，都被李維漢指著鼻子罵了回去。 半月前，閨女托一個穿軍裝的把兒子送了過來，帶了一封信和一筆錢，信中說她離婚了，工作上近期有所變動，只能將兒子暫時託付給爹媽帶一段時間。 閨女信里還說，離婚後她把孩子姓改成跟她姓，這外孫一下子也變成了親孫。 來到農村後，李追遠不僅沒絲毫不適應，反而很快就融入了，整天跟著幾個兄弟村頭村尾玩得不亦樂乎。 這頓主食是紅薯粥，吃起來帶著甜味，但不扛飽，消化快，哪怕幾大碗下去撐得肚皮滾圓，撒歡出去跑一會兒，馬上就又覺得餓了。 而且紅薯粥和紅薯條這種東西，吃多吃久了，真的會把胃吃傷，不餓的時候看見它們胃裡就開始冒酸水兒。 李追遠倒是沒吃膩，他挺享受這種「大食堂」的感覺，而且崔桂英做的各種鹹菜咸醬也深得他喜愛。 「奶，今天怎麼不去大鬍子爺爺家吃席啊？」 開口問的是二伯家的兒子，小名叫虎子，今年九歲。 崔桂英拿筷尾敲了一下虎子的頭，罵道：「死那康子，那是人家老娘走了才辦的事，你想人家天天辦席啊？」 虎子邊捂著腦袋邊說道：「為什麼不可以，天天辦多好啊。」 「死那康子說的什麼屁話，他家就算想辦，可哪有這麼多人夠排著隊天天死的。」 「啪！」李維漢用筷子重重敲了一下桌子，罵道：「你個大人跟細伢兒說的什麼渾話。」 崔桂英也察覺自己失言了，倒是沒反懟自己男人，而是用勺子挖出一塊咸醬送到身邊李追遠粥碗裡，醬里會放些花生碎以及一點肉丁，她剛那一勺里就有。 李追遠用筷子劃拉了幾下，醬色淡開，粥上面飄浮出了白嫩的肉丁。 孩子們眼尖，且最是執著不患寡而患不均，虎子馬上道：「奶，我也要肉，遠子哥碗裡的那種！」 「奶，我也要。」 「我也要。」 其他孩子也跟著起鬨。 「去去去！」崔桂英沒好氣地呵斥他們，「弟弟妹妹不懂事鬧哄就算了，潘侯、雷侯、英侯你們幾個年紀大的當哥哥姐姐的起什麼哄，都給我懂點事，今兒這裡吃的，都是拿人家小遠侯媽給的錢買的，你們爹媽可一粒米沒往奶這裡交，還好意思跟人家搶著吃！」 潘子、雷子和英子有些不好意思地低下頭，年紀小的則互相看看笑笑就過了這一茬。 奶不是沒暗示過，他們也跟家裡傳達過，但爹媽都吩咐他們裝傻。 這時，老三家的今年八歲的石頭問道：「那小黃鶯還在不在啊？」 崔桂英問道：「小黃鶯是誰？」 虎子回答道：「奶，小黃鶯就是昨兒個在大鬍子家跳舞唱歌的那個，那歌唱得可好聽了，那舞也跳得很好。」 「是麼。」崔桂英昨兒個在人家後廚幫忙洗碗，忙得腳不著地，可沒閒工夫飯後去前頭看白事班子表演。 她男人李維漢也沒去，藉口出船了，其實人在家，不去的原因是不好意思；畢竟已經讓潘子雷子領著遠子、虎子、石頭五個孩子去吃席了，他這個大人再去吃相就難看了。 五個孩子不僅自己吃，還捎帶拿了不少，尤其是那種飯桌上按人頭分的硬菜；李追遠學著哥哥們那樣，在身前鋪桌子的紅塑料紙上撕扯下一塊，拿來包吃食。 等回到家，再把它們分給沒能去吃席的弟弟妹妹們，看著弟弟妹妹吃的時候，他們覺得自己像是個打勝仗回來的將軍。 雷子說道：「唱歌是真好聽，人也漂亮，她讓我們大家喊她小黃鶯。」 潘子點點頭：「人可好了，人好看，衣服也好看，我以後就想娶她這樣的。」 崔桂英低頭問身邊的李追遠：「小遠侯，是這樣嗎？」 「昂。」李追遠放下筷子，點頭，「好看。」 農村的白事班子，講究個上得廳堂下得廚房。 走儀式時能披上道袍袈裟念經做法，仙風道骨、儀態端莊； 中午大席後還得組織場文藝表演，唱歌、跳舞、雜技、魔術什麼的，能整的都得整上。 遇到家底殷實愛充面子的，還會請那些特定的白事班子辦個晚間場，不過那種表演開始前大人們都會把孩子們趕回家睡覺。 小黃鶯姓肖，本名肖黃英，藝名是小黃鶯，年紀其實不小了，三十多歲，離過婚。 論這唱歌跳舞本事，其實都只是半吊子，但她會打扮，衣服也穿得大膽新潮，緊身黑色旗袍高高的開叉，露出那大片白腿，再加上親切熱情的場控…… 用村里女人最惡毒的謾罵同時也是最高的讚美來形容，就是——騷。 現如今村裡有電視機的人家寥寥，經常拿板凳去擠著看還塞不進趟，因此，在流行的風還未大面積吹進的農村，小黃鶯的「騷」對周遭農村姑娘媳婦們而言，就是降維打擊。 不光是把老爺們兒的魂都給牽走了，連半大小子也被勾得五迷三道。 這時，堂屋門口出現了一道身影，是鄰居趙四美，和崔桂英算是有年頭的「姊妹」了，家裡孩子少時，倆人空了就愛坐壩上說是非。 「吃了沒？」崔桂英問道，「來，加雙筷子。」 趙四美忙擺手笑道：「哎喲，到誰家蹭飯也不好意思到你這兒來啊，瞧瞧，你這兒都喝稀的了。」 「這粥喝得胃裡舒坦，我就愛這口。來吧，給你盛一碗，米缸再怎麼刮，還能缺了你這口吃的？」 「好了好了，我可是吃過了。哎，你可知道剛剛白事班的頭頭兒帶人去大鬍子家去鬧了，據說砸了東西差點幹起來。」 崔桂英聞言，馬上端起碗筷站起身，邊往嘴裡扒拉著粥邊往門口湊：「咋的了？大鬍子家錢沒結清？」 「倒不是演出費的事，是班子裡有人丟了。」 「啥，丟人了？」崔桂英嗦了嗦筷子，「丟誰了？」 「一女的，身上竄騷屁兒的那個，昨兒個那屁股扭得哦，恨不得腚眼都漏出來。」 「是小黃鶯？」潘子問道。 其他孩子們也都豎起耳朵。 「好像就是她，就那個騷蹄子。」趙四美很是幸災樂禍。 「人到底咋丟的，找著了沒？」崔桂英問道。 「說是有人看到昨晚班子裡那個騷蹄子跟著大鬍子家小兒子鑽河邊小林子了，後來人就沒回班子，班子這才上門去討人呢。」 「那大鬍子家小子呢？」 「他倒是在家，卻說不知道，沒有的事兒；但村里瞅見的人可不少，就是他和那浪蹄子鑽的林子。」 「那人呢？」 「誰知道呢，就沒了，人班子頭頭兒這次就是來要人的，可老鬍子家咬死了說沒見過人，還說是那騷蹄子自己尥蹶子跑路了。」 「那怎辦？」 「老鬍子家給班子頭兒賠了一筆錢，不老少哩。」 崔桂英馬上連拍趙四美胳膊，挑了挑眉：「有事兒！」 趙四美也馬上回拍崔桂英胳膊，抬了抬下巴：「那可不！」 老鬍子以前在鎮上當過糧站副站長，那可是個肥缺兒，現在就算退休了，可除了小兒子遊手好閒外，其他幾個兒子可都在鎮上有差事，在這村兒里，連村長家都不如他家威風。 所以，能讓這老鬍子願意掏錢平事兒，裡頭必定有鬼！ 「這給了錢，那班子頭頭兒就走了？」 「走啦。」 「那人呢，不找啦？」 「找個屁，人班子都拿上傢伙事坐卡車去下一家趕場了。」 「哎喲。」崔桂英搖搖頭，「可千萬別出事了。」 「誰知道呢。」 「人，可真假。」 「可不。」 聽到這裡，虎子和石頭忽然哭了起來： 「嗚嗚嗚！小黃鶯啊，小黃鶯！」 「我的小黃鶯，小黃鶯不見了，嗚嗚！」 趙四美見狀，差點把鼻涕泡給笑出來，指了指道：「瞧見沒，你那倆孫兒，倒是個情犟種。」 崔桂英白了她一眼，說道：「你不有個孫女麼，配一個？」 「呵。」趙四美哼了一聲，手指著李追遠道，「要結親家也不是不可以，得和你家小遠侯配，讓我家小娟侯也能跟著他進京享福去。」 「去去去，別淨想美事。」 李維漢已經吃好了，老娘們兒說是非他不感興趣，也不方便插話，只是默默端起自己水菸袋，打開火柴盒裡，裡頭卻空了。 李追遠放下筷子，跑去灶台後槽那兒將一盒火柴給李維漢拿過來。 李維漢沒接，而是把煙鍋挪到李追遠面前。 李追遠笑著抽出一根火柴，「嚓」「嚓」「嚓」，好不容易才將火刮出，忙小心翼翼地用另一隻手護著，將火柴下移到煙鍋上。 李維漢嘬了好幾口，嘬出了煙，心滿意足，一臉笑意。 當初，自家閨女也喜歡給自己點菸，還說長大了後要給自己買紙盒煙抽。 「呼。」 李追遠把火柴吹熄，丟地上，用鞋底踩了好幾遍。 潘子開口道：「爺，下午撐船去摘蓮蓬唄？」 李維漢掃了一眼飯桌上的寡淡，點點頭，道：「雷子一起，帶上網，看能不能撈幾條魚上來讓你奶做個湯。」 虎子和石頭聽到這話，忙把小黃鶯給忘了，喊著：「爺，我也要去，我也要去！」 其他這些小的，也跟著一起喊，生怕有好玩的事情會落了自己。 李維漢嚴肅地環視一周，罵道：「爺告訴你們，這河裡可是有水猴子的，專拉人下水淹死做自己的替死鬼，這樣他自個兒就能投胎去了。」 當即，孩子們害怕了，不敢言語。 石頭有些不服氣地問道：「憑啥哥哥們能去？」 潘子和雷子到底是大孩子，懂事了，會幫著爺爺嚇唬弟弟妹妹： 「哥哥我力氣大，水猴子拉不住我。」 「我游泳好，水猴兒追不上我。」 李追遠沒被嚇到，他也想去，但又不好意思開口，只能低下頭摸著小手，不時小眼偷看爺爺。 李維漢說道：「小遠侯也去。」 虎子馬上不忿道：「這不公平，遠子哥也就比我大一歲。」 石頭也幫腔道：「對，遠哥力氣還沒我大呢，怎麼和水猴兒打架！」 李維漢緩緩吐出了一口煙圈，給出了一個十分合理連小孩子都信服的理由： 「小遠侯是外面回來的，我們本地水猴兒不認識他。」 …… 村里房屋基本都依水而建，正門對路，後門向河。 洗菜洗衣時，只需提著東西出後門，再向下走幾個青磚台階，就能來到河邊。 會過日子的，往往會在臨自家這一段河邊布個網，在網欄里養鴨養鵝。 老李家的船就拴後門柿子樹上，李維漢解開繩子後先上船，用竹篙穩住船身。 潘子抱著魚竿、雷子捧著漁網，相繼跳上了船。 李追遠背著個小竹簍，被李維漢伸手接到了船上。 「都坐好了，開船嘍！」 伴隨著水面上的竹篙反覆變長變短，船也開始移動。 潘子和雷子早就習慣了，倆人都斜躺在船上很是悠哉，李追遠則坐得端正筆直，看著河面上飄浮過去的水草和掠過的蜻蜓。 「給，遠子。」潘子遞過來一小把炒豆子。 他是老大家的，家離得近，平日裡會抽空回家，在家裡拿些零嘴，但被他媽叮囑這些東西得藏著自個兒吃，可不能分出去。 反倒是李追遠的母親，托穿軍裝的送來李追遠時還捎帶了一大袋零食，餅乾肉鬆水果罐頭啥的，前天又郵來了一大包，都被崔桂英鎖在柜子里每天定量分給所有孩子。 「謝謝潘子哥。」 李追遠接了過來，放了一顆進嘴裡，這豆本地叫「拳豆」，其實就是蠶豆，帶殼加點香料再擱些鹽煸炒後，嚼起來很香。 不過李追遠並不喜歡吃它，太硬，咬不動，容易崩牙。 所以，在兩個哥哥嘴裡不斷「嘎嘣嘎嘣」時，李追遠就放了一顆在嘴裡像含糖一樣抿著。 「來一縱是千千麼哥，飄蕩在路上；來一縱是千千麼哥，亮亮今晚要亮。」 潘子唱了起來。 「你唱得不對。」雷子笑道，「不是你這樣唱的。」 潘子不屑道：「哼，你會唱，你唱啊！」 雷子囁嚅了幾下嘴唇，撓撓頭：「我就只記得調子。」 撐船的李維漢問道：「唱的是什麼東西，聽不懂。」 潘子回答道：「爺，是昨兒個小黃鶯唱的，叫越劇。」 「越劇？」李維漢有些詫異，「剛唱的是越劇？」 雷子：「不是的，爺爺，是粵曲，廣東香港那邊的。」 「哦，這樣啊，你們好好唱來給爺聽聽。」 雷子：「潘子才不會唱嘞，他連歌詞都記不住，和昨天小黃鶯比差遠了。」 其實，小黃鶯唱得也很不標準，但對現如今的內地來說，標準和不標準也沒什麼太大區別，反正都聽不懂，要的只是那個自信腔調。 潘子指向李追遠，說道：「昨個小黃鶯唱的時候，我看見遠子跟著一起唱了，他會唱。」 李維漢：「小遠侯，你唱給爺聽一下。」 李追遠很不好意思道：「我就會唱那一點。」 「唱嘛，唱嘛。」雷子催促道，「遠子別說粵曲了，還會唱英文歌哩。」 李追遠只得唱了起來： 「來日縱使千千闋歌，飄於遠方我路上；來日縱使千千晚星，亮過今晚月亮。 我就會這麼多了，媽媽喜歡這首歌，在家裡經常放。」 雷子挑釁似地看向潘子：「聽到沒，你唱的詞就不對。」 潘子對雷子翻了個大白眼。 哥幾個一路說著話，船終於撐到了寬闊點的河道上。 潘子去幫爺爺拿篙，李維漢開始邊找點位邊理網，雷子則支起了魚竿。 李追遠沒有被分配任務，繼續背著他的小竹簍端坐在那裡，一會兒看著爺爺哥哥們忙活一會兒再看著河面上的水草以及上頭蹦跳的青蛙。 看著看著，李追遠有些疑惑地向前探出身子。 李維漢一直留意著這個「外孫」，見他這樣，馬上提醒道：「小遠侯，坐裡面點，別掉下去了！」 李追遠指著前方的河面問道；「爺，哥，那裡有一團黑色的水草。」 「哪裡啊？」雷子順著李追遠手指的方向看去，「咦，還真是，黑色的。」 「哪兒呢，哪兒呢？」潘子在船尾幫忙撐著竹篙呢，看不清楚，所以主動撐杆把船向那個方向靠去。 李維漢起初沒當一回事，他正忙著給漁網松結，等聽到李追遠和雷子還在那兒嘰嘰喳喳討論著，這才抬頭朝那兒看了一眼，只這一眼，他當即瞪住了。 那一團黑色，纖細卻又瀰漫，散落卻不分離，這哪裡是什麼水草，這分明是人的頭髮！ 這會兒因為潘子不停把船靠過去，使得距離那塊區域更近了，水下部分也隱約透露可見，那黑色的紋路、白色的扣子、曲曼的線條…… 因為李追遠是坐著的，所以首先看見水下部分的是站在他身邊的雷子，雷子馬上大喊道： 「爺，那是個人，有人落水了，潘子，快撐過去救人！」 水猴子的故事早已無法嚇唬到他們這種大孩子了，淳樸善良的天性讓他們下意識認為是有人落水，第一反應是要去營救。 「放屁！」 李維漢忽然怒吼，這位對孩子雖然帶點嚴厲更多卻是慈祥的爺爺罕見失態，粗糙皴裂的皮膚下青筋畢露，他立刻將手中的漁網丟在船上，邊向船尾走去邊對潘子喊道： 「調向，調向，篙給我，不要靠過去！」 先前自家船進這裡也有一會兒了，根本沒聽到落水的動靜，此時那裡更是平靜無波，哪可能還需要什麼營救，那人，必是早就死得透透的了！ 可按理說，就算遇到個溺屍，至多感到個晦氣罷了，哪需要這般驚恐失措？ 但李維漢深知此時只能以最快速度遠遠躲開。 當地因依江傍海水道密集，所以水裡淹死個人不算個什麼稀罕事，基本每個村子或者鄰近村子裡都會有一個專門干水中撈屍活計的人。 一般不是主業，可人選卻很固定，一是因為晦氣二則是因為忌諱多，非帶傳承的老手藝者，還真不願意碰這個。 思源村就有一個撈屍人，叫李三江，按輩分李維漢還得喊他一聲叔。 這李三江無兒無女，村里分的田他也懶得種反而租出去只求得點口糧嚼穀。 可他並非過著那種有這頓沒下頓的懶漢光景，他一做扎紙，二干撈屍，這兩樣來錢都不少，可比種那點地豐厚多了，因此他雖獨居一人，卻是天天小酒小肉，日子過得好不滋潤。 李維漢早些年為了幫四個兒子成家，就租種了李三江的田，這是真占了人家的便宜，因此期間需要撈屍時，李維漢也會跟著這位族叔去搭把手。 雖說李三江從不讓他上船接觸屍體，每次只讓他在岸邊負責布置供桌備點雞血狗血，但次數多了，也就從李三江那裡知道些關於撈屍的門道。 在這一行黑話里，浮屍被叫做死倒。 正常來說，溺死的人在水下泡個幾天逐步腐爛後就會浮起來，因盆骨構造原因，往往男屍面朝下女屍面朝上。 大部分死倒走一套固定流程後，李三江就撈起背回岸上交給家屬了，但在一次喝酒時，李三江就很鄭重地說過有這麼兩個特例，他是不太敢去撈的。 一是死倒邊帶窩漩兒的，這意味著附近有漏口泥陷，保不齊自己連人帶船都會被掀翻吸進去； 至於第二個，那是連他李三江見到了都會嘴唇哆嗦頭皮發麻的…… 就是那種只留頭髮漂在水面上，直立在水底的死倒！ 這是帶著極大怨念，死不瞑目呢，非要拉個墊背的下去！ 李維漢還記得那次酒桌上，李三江瞪著通紅的眼對自己很嚴肅地說道： 「漢侯啊，記住，你要是在水上看見這種死倒，別想其它的，能遛多快就遛多快，遛晚了就要被它留了！」 因此，在發現這是一具直立死倒後，李維漢怎能不驚駭，更別提，他現在船上還有仨孫子呢！ 而依舊很好奇的潘子顯然沒能對接的上爺爺的指令，在爺爺過來搶過竹篙時，他一個踉蹌，連帶著竹篙也是一個側捅下泥，導致船身向右側來了個嚴重傾斜。 這種傾斜對於常走船的倒不算什麼，比如站在船邊的雷子一個迅速俯身手抓船邊就又保持好了平衡，可坐在那兒的李追遠沒這方面經驗，上半身被慣性帶出去後，整個人「噗通」一聲就落入了水中，恰好是對著死倒的那一側。 河裡的水很清澈，加上又是大下午陽光正好，水下的光亮很不錯。 剛落水的李追遠還在本能撲騰，但馬上就被眼前的景象驚住了。 和雷子哥說的一樣，水裡站著一個人，而且這不是別人，正是今天飯桌上兄弟們還念叨著的小黃鶯！ 她依舊穿著表演時的那一套黑色旗袍，白色花紋丁扣，開叉到腰，腳上是那雙紅色的高跟鞋。 水流平穩流動，在這種推力下，她的雙臂有規律地前後擺動，雙腿也在來回輕晃。 給人的感覺，像是正在水下行走。 她在擺著手，她在扭著腰，她在露著腿，她在踮著腳，她在唱著歌…… 哪怕是在水下，她依舊在詮釋著那令村里女人們既羨慕又厭惡的騷蹄子姿態。 「來日縱使千千闋歌，飄於遠方我路上……」 耳畔，好像又聽到了小黃鶯的那口不標準的粵語腔調。 伴著歌聲， 小黃鶯慢慢轉過身，逐漸朝向李追遠。 她的長髮向斜上方飄蕩，像是撐起了一把黑色的傘，臉上的粉比昨兒個更濃，唇也更加艷紅。 忽的， 她笑了。
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑

================================================================================

第二章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
她， 好美啊。 水波柔和蕩漾，將光與影恰到好處地扭折，再搭配小黃鶯的儀態動作，像是被渲染上了一層濾鏡。 李追遠以前也被父母帶去看過單位的文藝匯演，見過很多專業的歌者與舞者，但昨日他受小黃鶯表演的衝擊不比哥哥弟弟們小。 在父母的教育下，他一直很懂規矩也很守規矩，然而在那簡陋棚子下的小黃鶯卻向他展示出了另一種屬於野性的風采。 是騷，是浪，是土，是上不得台面，可那氣味，真的好好聞啊。 她過來了，越來越近，像是畫裡的人，從畫中走出，又正在走向畫裡。 此刻，李追遠已經忘記了自己的處境，仿佛已不記得自己還在水中，忽略了無法呼吸的恐慌和口鼻里不斷嗆進的水。 一直到， 她伸出了手。 昨天和哥哥們一起擠在前面看表演時，小黃鶯扭著腰唱著歌來到自己跟前，還特意伸手摸了摸他的臉，因為李追遠在那群孩子堆里，白淨得如同一個瓷娃。 原本，李追遠還期待再被她摸一次。 但是， 這次她伸出的是兩隻手。 兩隻手，抓住了李追遠的兩側肩膀。 「好冷……好疼……」 剎那間，氛圍感被扭曲撕裂，先前那種詭異莫名的著迷消失。 李追遠的眼裡，終於流露出了恐懼，像是一個打了麻醉退去效果的人，忽又恢復了痛感。 他想掙脫，想躲避，想要逃，可那雙手卻死死扣著自己，任憑他如何擺動都無法掙脫。 這時，一股力道從身後傳來。 李追遠感覺到了自己正在被拉扯，像是以前在學校里玩過的拔河，不過這次他是繩子。 最終，伴隨著某種脫離，李追遠被拉了上去。 在他的視野里，自己飄了起來，越飄越高，而下方的小黃鶯則越來越遠也越來越小。 她的雙臂朝著他舉起，二人之間，逐漸隔出了本不可能出現的深淵。 「嘿喲！」 還好自己這外孫身上背著竹簍，李維漢就是抓著這竹簍向上發力。 沉，是那種死沉死沉，明明只是一個孩子，可李維漢卻覺得自己像是在和一頭髮了情的耕牛較勁。 這下面，有一股力道不讓自己外孫上來。 雷子這時候也過來幫忙，他抱著李維漢的腰向後發力。 終於， 「嘩啦！」 當外孫被拉出水面時，那股較勁的力量忽然消失了，李維漢、雷子以及剛被抓出來的李追遠一起摔在了船上。 「快走！」 李維漢來不及起身就對潘子吼了一聲。 潘子這次沒再掉鏈子，使出吃奶的勁撐篙，快速向另一邊轉移。 「爺，她來了，來了！」 雷子驚恐地指向前方。 李維漢朝那邊看去，只見伴隨著船身的移動，水面上的那一團黑色頭髮竟然也跟著向這裡過來。 她，在追！ 「雷侯，去幫潘侯撐船，快！」 「好的，爺。」 雷子起身跑去，哥倆喊著號子一起發力，船速進一步加快。 李維漢則抄起一根魚竿，神情凝重，在發現那團頭髮竟然還在縮短著與船的距離後，李維漢大喝了一聲，將魚竿對著那團頭髮前方一點的位置，捅了過去。 魚竿入水，應該是捅中了卻沒受到絲毫阻力，反而出現了一股巨大的力量將魚竿向下繼續拉扯。 「哎喲……」 李維漢驚呼一聲，還好他及時鬆開了抓著魚竿的手，否則已經被這股可怕的力道拽下水了。 頭髮，更近了。 站在船邊，李維漢都能看見前面水下女人的黑色旗袍身影。 明明河在向東流，可她卻在逆著水流行進。 她是在走，她是真的在自己走！ 「嗡！嗡！嗡！」 船身開始搖晃，逐步劇烈。 李維漢很難想像一旦這船翻了，自己和孫子們落水後會有什麼後果，這已經不是水性好不好的問題了，這死倒邪門得緊！ 這時，李維漢目光掃到腳下的漁網，來不及多加思索，他馬上將漁網抓起，對著已經距離船隻剩不到兩米的頭髮位置撒了下去。 漁網先蓋在了水面上，四周很快就沉降了一半。 起初，水面上的漁網還被拖拽著繼續行進，但漸漸的，它的速度逐漸變慢，最後，它停下了。 有用，絆住她了！ 李維漢衝到船尾，伸手搶過竹篙：「你們去看看小遠侯！」 「好的，爺。」 潘子和雷子到底只是大孩子，先前一段的發狠撐船已經讓這倆小子有些脫力了，在李維漢接崗後，他們立刻跑到李追遠身邊。 「遠子，遠子？遠子你醒醒，你快醒醒！」 「爺，遠子叫不醒。」 李維漢一邊撐船一邊繼續遙望著逐漸變遠的漁網，回喊道：「有氣兒不！」 「爺，有氣兒！」 「給小遠侯拍拍背。」 哥倆馬上照著吩咐做，一個將李追遠扶著坐起另一個用手拍打他後背。 但折騰了許久，李追遠依舊沒有醒。 「爺，沒用啊！」 李維漢沒做回答，只是咬著牙不停撐篙，任憑汗水流入眼睛也不敢抽手抹一下。 終於，船行到家，李維漢將竹篙一丟，顧不得拴船繩，抱起李追遠就跳下了船，只是他已很是疲憊，跳下去時身子一個趔趄，為了護住懷裡的外孫只能用膝蓋抵住下方的青磚台階。 「嘶……」 膝蓋處磕破了個口子，但下一刻他就強行起身，抱著孩子進了屋： 「桂英，桂英！」 「這麼早就回來了？」崔桂英正在灶台後頭清灰，聽到動靜站起身，見到老伴懷裡正抱著孩子，馬上焦急喊道，「咋了，咋了，伢兒咋了？」 李維漢先將孩子抱到裡屋的一張蓆子上，家裡孩子多，床可睡不下，這時是夏天，所以晚上睡覺時都是集體打地鋪。 崔桂英抱起李追遠的頭，輕拍他的臉，卻發現孩子怎麼都叫不醒，當即哭道： 「哎喲，我的伢兒啊，我的伢兒啊，你這是怎麼了。」 「別嚎了！」李維漢踢了一下崔桂英的小腿，「快，給孩子換套乾衣服。」 崔桂英忙擦了下眼角，起身去拿衣服。 「潘子，你去喊鄭大筒！」 「好的，爺。」 鄭大筒叫鄭華民，是思源村的診所大夫，也就是赤腳醫生，因他喜歡拿大針筒故意嚇唬孩子，孩子們最先給他起的這個外號，久而久之，大人們也就跟著這麼叫了。 「雷子，你去喊劉瞎子。」 「好的，爺。」 劉瞎子本名叫劉金霞，父母早亡，由叔叔做主安排從四安鎮那邊嫁過來，嫁來第一年公婆就相繼病死了，不知讓村里多少媳婦兒背地裡羨慕哭了。 結果第二年夜裡男人喝了酒上廁所，掉進糞坑裡溺死了，只留下一個剛出生的閨女。 那時候，村里就傳言說這劉金霞命太硬。 寡婦帶個娃日子艱難，劉金霞操持家裡農活兒之餘，也就干起了幫人算命壓歲的營生，她的謠言傳得越厲害，信她那本事的人反而越多。 這年頭，地里刨食也就只能混個溫飽，想將日子過得富餘些還得靠其它營生，劉金霞就靠這營生，硬是給自家閨女李菊香招了個倒插門。 結果這女婿才剛上門第二年，說是心臟病突發，擱田裡插秧時，男的就一頭栽地里，死了。 留下個李菊香帶一個同樣剛出生的閨女。 這下子，莫說村里，就是這四里八鄉的人都篤定這劉金霞一支的命格了，劉金霞的生意因此變得更好了。 她也就乾脆將家裡田租給他人種，讓自己閨女從鎮裡買了個三輪車，哪裡有生意，就讓自己閨女李菊香騎著三輪車載著自己去。 前些年劉金霞得了白內障，眼睛看不大清楚了，也算是補全了她的個人商業形象。 這邊，崔桂英剛把李追遠身上濕衣服換好，就看見老伴拿了一瓢井水沖了一下膝蓋上的血，又打開上鎖的櫥櫃，從裡頭拿出三包煙。 一包先丟給崔桂英，吩咐道：「鄭大筒來了，當面拆了拔一根，走時再拔一根，藥費掛帳。」 緊接著，李維漢又丟過來一包：「劉瞎子給她一整包，其它的別談了。」 崔桂英提醒道：「我聽說，這劉瞎子現在出一趟活兒，可老貴了。」 李維漢搖搖頭：「她瞎了眼就算了，可別瞎良心。」 劉金霞男人以前和李維漢一起玩兒泥巴長大的，她男人剛走那幾年，孤兒寡母家裡困難，是李維漢時常送些接濟也會在農忙時去幫干點活，因此李維漢那時也沒少被說閒話。 雖說兩家現在也不咋勤走動了，但那劉瞎子要敢收自家的錢，他李維漢就敢一口唾沫忒她臉上。 最後一包，被李維漢放進自己口袋裡。 崔桂英詫異道：「你這是要出去？」 李維漢點點頭：「我去找三江叔。」 「啥！你們這是撞了啥東西了？」 李維漢掃了一眼周圍的孩子們，瞪了一眼老伴：「等我回來再說。」 說完，李維漢就推著那輛二八大槓出了門。 崔桂英重新坐回席邊，輕撫著李追遠，不停喊著他的名字。 有小孫女好奇問道：「遠子哥是怎麼了？」 虎子馬上道：「我知道了，遠子哥是碰到水猴子了，被拉下去當替死鬼了！」 一時間，周圍孩子們都面露害怕的神情，紛紛後退。 「啪！」 虎子臉上出現了一道巴掌印。 崔桂英罵道：「呸，發了昏叫你胡唚，去外面看看請的人到了沒，快去！」 「哎！這就去！」 虎子也不矯情，這一巴掌打得雖然疼，卻也沒真往心裡去，拉著石頭幾個跑出去瞧人了。 崔桂英吩咐大孫女英子去幫自己拿來一個裝有水的碗和一根針，她拿起針，在李追遠的額頭和頭頂劃拉了好幾下後，將針平放在碗裡。 本地有這樣一個習俗，誰家有個頭疼腦熱身子不舒服的，就用這針「叫」一下。 不消多時，外頭就傳來聲音：「鄭大筒來了，鄭大筒來了！」 鄭大筒背著一個木質的醫藥箱進了屋。 「鄭醫生，看看伢兒，看看伢兒。」 崔桂英將煙拿出，拆封，拔出一根煙遞了過來。 鄭大筒接了煙，夾在耳朵上，蹲下來，看著李追遠，問道：「伢兒這是怎麼了？」 「落水了，就醒不來了。」 「落水了？」鄭大筒先掰開李追遠的口鼻，又翻開眼皮看看，隨後又從箱子裡拿出聽診器，仔細聽了聽。 等其收起聽診器時，崔桂英湊過來問道：「鄭醫生，咋樣？」 鄭大筒皺了皺眉，將李追遠扶起來，崔桂英忙伸手幫忙。 對著孩子後背拍了拍，又觀察了一下，鄭大筒將孩子放躺回去，將耳朵上的煙取下，咬嘴裡。 崔桂英忙起身去灶台那兒拿火柴，卻見鄭大筒已經自個兒點起，一連抽了好幾口。 「咋樣啊，醫生？」 鄭大筒看向崔桂英：「伢兒落水多久？」 崔桂英看向潘子。 潘子：「就一小會兒，遠子剛落下去就被他爺抓起來了。」 鄭大筒又皺眉抽了一大口煙，吐出煙圈後，說道：「嬸子，孩子不是溺水了，也不嗆水，沒啥事兒啊。」 「那怎麼人醒不來？」崔桂英問道。 「帶伢兒去鎮上衛生院再做個檢查吧，可能是其它問題。」鄭大筒收拾好東西，站起身，他沒辦法了。 崔桂英又拔出一根煙，遞給了他。 「不抽了，不抽了。」嘴上邊說著，邊把這根煙接過來夾在了耳朵上。 隨即，嘴裡這根煙抽到過濾嘴那兒，鄭大筒將菸頭丟地上踩了踩，小聲道：「請劉瞎子看了麼？」 「啊，請了。」崔桂英有些不好意思。 鄭大筒點了點頭，來時路上潘子對他說了些，此時，他只能囑咐道：「到了晚上還不醒的話，明早就往鎮上送吧。」 「好嘞，好嘞，讓你受累了，受累了。」 這時，雷子跑了進來，伸手自己擦了一下臉上的汗，對崔桂英道：「劉瞎子來了。」 崔桂英呵斥道：「細那康子沒大沒小的，要叫劉奶奶。」 鄭大筒知道自己要讓位了，走出屋門，恰好看見遠處有一輛三輪車被騎著過來，車上坐著一個老太婆。 「呵……」 鄭大筒忽然想起最近報紙上被宣傳得神乎其神的各種新藥，自己這不就參與到了麼，嘿，那叫什麼來著？ 哦，對了…… 中西醫結合。 雷子先跑回家通知了，李菊香在後面蹬著三輪，有些埋怨道：「媽，你不該這麼磨蹭的，該早點來的。」 先前家裡來了一個隔壁石港鎮的，來商討自己老娘冥壽的操辦事宜，本可以讓人家在家裡等等，先到這邊來，可她媽卻硬是把那人的事兒先料理完再上個廁所磨磨蹭蹭地才過來。 坐在後頭小板凳上的劉金霞吐出一口煙圈，沒好氣道：「急著趕趟幹嘛，反正又收不到他家的錢。」 「媽，你還真好意思收啊？」 「呸，他要給我就收。」 「我小時候可是記得，漢叔幫了我們很多。」 「那他有四個兒子，怎麼不把一個送我？」劉金霞抖了抖菸灰，「都不是招上門的，我也不要他家彩禮，白送他一個兒媳婦他都不要，呵！」 「那怎麼能怪人漢叔呢。」 「我說香侯，別人怎麼胡唚咱娘倆也就算了，畢竟嘴長人臉上，你幹嘛要這樣作踐自己？」 李菊香抿了抿嘴唇。 「香侯，小翠侯還小呢，你媽我也沒多少年好活頭了，以後小翠侯還得指著你，沒男人怎麼了，我劉金霞就要證明，沒男人咱娘倆也能吃香的喝辣的，過得比別人家更好！」 「到了，媽。」 三輪車騎上壩，來到老李家門口。 崔桂英主動上前攙扶劉金霞下車，劉金霞拍了拍崔桂英的手背，說道：「哎喲，咋好意思讓你攙我吶喲，你家漢侯可是我的恩人吶。」 「伢兒他奶，你快來看看孩子吧，孩子到現在都不醒。」 劉金霞：「聽雷侯說，是碰到水裡的東西了？」 崔桂英：「伢兒他爺已經去請三江叔了。」 聽到這話，劉金霞心裡一緊，一把抓緊崔桂英的手，催促道：「快，帶我去見見伢兒。」 先前雷子來傳話喊人時也說了一些，可那時以為伢兒崽子添油加醋胡說，眼下這李維漢既然去找那位李三江了，這事兒就真的嚴重了！ 她劉金霞，心裡還是念著以前李維漢好的。 進了屋，就聽得一群孩子的嘰嘰喳喳，劉金霞視力不好，感覺像是走進了鴨子窩，當下一揮手，罵道： 「細那康子們都讓開，別吵吵，擾到灶神爺了！」 崔桂英忙叫大孩子把小孩子們都帶出去，關上了門。 「人呢？」劉金霞問道。 「在裡屋。」崔桂英準備帶她進去。 「帶到廚房裡來，這兒有灶台。」 「好，我這就去把伢兒抱出來。」 在李菊香的幫忙下，李追遠被安置到了廚房飯桌上。 劉金霞的一雙老手，先摸到李追遠腿上，再從腿一路往上摸到臉，臉摸完後，在孩子肩膀位置停下，輕輕按了按。 她這雙手，因抽菸指夾縫裡都是煙燻腊味，再加平時喜歡泡白醋做保養，這味兒就更刺鼻了。 人站旁邊都能聞得到，這要是近貼嗅到了，普通的昏厥可能還真會被熏醒過來。 劉金霞感受了一會兒，問道：「桂英侯，你叫過了沒有？」 「叫了，叫了。」崔桂英馬上把那個裝水放針的碗端過來，隨即，她自己嚇得叫一聲，「啊！」 這碗裡的針不僅鏽了，而且生的是紅鏽，在底部圍繞著針暈開了一片。 旁邊的李菊香見狀，馬上湊到她媽耳邊描述。 劉金霞聽完，深吸一口氣，神情凝重道：「妹子啊，伢兒這是被祟到了啊。」 「啊？」崔桂英又被嚇了一跳，馬上求道，「你救救他，救救他，我那閨女就這一個孩子，放我這裡養可不能出事。」 說著，崔桂英就把那包煙從口袋裡拿了出來，遞送到劉金霞手裡。 劉金霞推開了，轉而嘆了口氣。 崔桂英：「你先抽著，利封錢事後我們再補……」 劉金霞打斷了崔桂英的話：「不收你家的東西，收不得，燙手。」 「我說姐姐，你可別這樣說，我這伢兒……」 劉金霞扭頭朝向自家閨女，苦笑道：「聽到了麼，是你漢叔最喜歡的細丫頭的兒子。」 「是蘭侯的兒子。」李菊香頓了頓，補充道，「蘭侯以前，和我很好的。」 蘭侯叫李蘭，是李追遠的媽媽。 那個時候，村里人都認為劉金霞家晦氣，家長也會叮囑孩子不要去和李菊香玩，所以李菊香的童年是孤獨的，不能像其他孩子那樣到處亂跑亂竄，因為到別人家裡時會被對方大人翻白眼。 李蘭那會兒不在乎這個，經常邀她一起玩，這種夥伴情誼一直持續到李蘭考上大學離開村子。 劉金霞閉上眼，沉默。 李菊香看著李追遠，對崔桂英說道：「這伢兒長得真好看，和蘭侯長得很像。」 崔桂英應了兩聲，注意力還在劉金霞身上，她也拿不準劉金霞到底是在推脫還是在拿喬。 李菊香繼續道：「小翠侯前天還說的，有個叫小遠侯的哥哥，拿巧克力給她吃的，還和她一起去溪邊撿石子兒來著。」 李菊香小時候都遭孤立了，更別提現在她的女兒李翠翠了，平日裡，她女兒只能遠遠站在旁邊，看著其他孩子們在一起玩。 翠翠是不敢靠前的，靠前了，孩子們會說家裡大人說不能和她玩，然後一鬨而散。 前天翠翠回家很開心，說有個很好看的哥哥和她玩了一下午，其他孩子告訴他不要和她玩，那個哥哥也不在意，還給她吃巧克力。 劉金霞睜開眼，很是無奈且心疼地看了一眼自己女兒，隨後，她扭頭朝向崔桂英： 「妹子啊，咱也和你撂個實底兒。」 「哎，你說。」 「尋常吧，二十件買賣，有十五件其實屁事沒有，我就走個過場，人家也就求個心安。 餘下裡頭，有四件，是看起來有點事兒，到頭來還是個屁。 所以，至多也就一件，是屁裡帶出點稀的，但也不難擦。 我不收你的錢，一是你家男人以前確實幫過我們娘倆，我收不得你的錢；二是平時走過場的錢，擺在這種事兒面前，也沒必要收了。」 「這，你這，伢兒他，你得救救他，姐姐。」 「我幫他。」劉金霞笑了笑，說道，「灶台香灰給我拿點來。」 「好。」 本地土灶上會開很多個凹槽，有個槽一般開在灶台後頭，上面貼著灶神爺，槽里擺個小香爐。 崔桂英把香爐請下來，送到劉金霞面前。 只見劉金霞抓了一把香灰後，握在手裡念念有詞。 也聽不懂念的是什麼，總之，念了好一會兒。 劉金霞：「遮捂好了。」 沒等崔桂英聽明白，李菊香就先一步用手捂住李追遠口鼻。 劉金霞將香灰塗抹在了孩子脖子和肩膀位置，擦啊擦啊，像是在抹痱子粉。 但漸漸的，嚇人的一幕出現，崔桂英直接捂住了自己的嘴。 因為她看見，在自己外孫的肩膀處，赫然出現了兩道紫色痕跡，看起來，像是兩隻手掌！ 劉金霞：「好兇啊……閨女，開始吧。」 「哎。」 李菊香應了一聲，出屋在三輪車上拿了些東西回來，只見她先將一個空碗和一支毛筆放在劉金霞手中，在碗裡倒入墨汁，隨後又從口袋裡掏出了一個紅線團，看起來很像是織毛衣用的，但在解開後，卻瀰漫出一股子氣腥味，李菊香手掌上也被留下了不少紅色。 接下來，李菊香將紅線的一端系在自己手腕上，另一端則系在了李追遠手腕上，隔了一段距離後，站好。 劉金霞將毛筆蘸上墨汁，然後在李追遠額頭上不停地畫著圈，邊畫圈邊嘴裡繼續念叨著些東西。 起初，一切如常，沒什麼事兒發生。 但隨著劉金霞語速和手速越來越快，紅線居然開始顫抖起來。 崔桂英下意識地想看一下線的另一頭是不是由李菊香牽動的，可剛抬起頭，就看見李菊香很是痛苦地張著嘴，隨即「噗通」一聲跪在了地上，上身前傾，像是被人壓著要磕頭。 劉金霞很是心疼地瞥了一眼自己閨女，卻沒有放緩自己的語速和手速。 「啊……啊……啊……」 李菊香痛苦地側身倒在地上，她雙手抱臂打著滾，雙腳不停胡亂蹬著，嘴巴里不停溢出口水，眼睛瞪大，臉色發青。 崔桂英站在旁邊，既擔心自己外孫，又擔心李菊香會出什麼事。 不過，在痛苦達到最頂點後，李菊香逐漸平靜下來，最後，她四肢攤開躺在地上，嘴裡大口喘著氣。 劉金霞也停了下來，身子一陣搖晃，崔桂英忙伸手將她扶住。 「去打盆熱水，給孩子擦擦。」 「哎，好。」 崔桂英馬上照做，拿了個盆，將灶台裡頭中間的小灶蓋揭開，拿木勺從裡頭舀出熱水。 帕子打濕後，她開始給李追遠擦拭香灰。 被擦去的不僅是香灰，還有那兩道紫色手印，像是顏料一樣化開。 崔桂英還特意看了看帕子，發現上面並未落下紫色。 「姐，孩子這是，好了？」 劉金霞掏出一根煙，點燃，深吸了一口後劇烈咳嗽，眼淚鼻涕都落了下來，這是被自己煙給嗆到了。 不過，崔桂英雖未及時等到劉金霞的回答，卻發現一直昏迷不醒的外孫，竟然慢慢睜開了眼。 「小遠侯，小遠侯你醒了！」 李追遠有些茫然地看著崔桂英，又看了看四周，最後聲音沙啞地喊了一聲：「奶。」 「哎，你終於醒了，菩薩保佑，菩薩保佑。」 旁邊，李菊香從地上爬起，自顧自地拿了個乾淨的碗，給自己倒了些水，小口抿了起來。 李追遠伸出手，抓住崔桂英的胳膊，身子側了一點，想要進奶奶的懷抱。 崔桂英忙將李追遠抱入自己懷裡哄著：「我的伢兒，我的小遠侯，我的乖伢兒……」 劉金霞：「你照顧伢兒吧，讓他再睡一覺，醒了就好了。」 李菊香走過來，攙著自己媽出門。 崔桂英開口道：「等漢侯回來，我和他……」 劉金霞擺擺手：「等孩子完全好了再說，我們先家去了，別送了。」 崔桂英確實沒法再送了，只能繼續抱著外孫。 這時，在奶奶懷抱里得到慰藉的李追遠，又開始睡去，但這個睡相就平和多了，不像先前那種死抿著嘴唇皺著眉讓人揪心。 三輪車回去的路上，劉金霞半蹲起身，撥開閨女衣領看了看那一圈青淤，問道： 「疼不？」 「媽，你快坐好，別摔下去了。」 劉金霞坐了回去，好半晌，又一拍大腿，罵了句： 「香侯啊，咱娘倆是不是真的天生命賤喲！」 …… 李維漢遲遲沒回來，崔桂英打發虎子和石頭去李三江家找，等虎子和石頭回來後告知，李三江家傭工說他出門走紙，李維漢去尋他了。 崔桂英會意，李三江這是去送扎紙了，按照常例，主家會留一頓飯，他又好喝酒，乾等不知得等到什麼時候，老伴兒這是去催他了。 晚飯，崔桂英讓幾個大孩子幫忙打下手做的，飯後李維漢也沒回來，崔桂英就安排孩子們去裡屋睡。 她自己則單獨帶著李追遠在廚房裡支了條門板睡，李追遠睡得很香。 崔桂英邊拿著蒲扇幫孩子扇風邊心疼地抹淚，孩子這次是真遭罪了。 她又聯想到自己那剛離了婚的閨女，也不知道現在過得咋樣。 和其他家重男輕女不同，崔桂英兩口子最疼愛的還是這個細丫頭。 丫頭想讀書，也讀得好，他們就一直供著，任憑別人再說什麼姑娘讀書沒用不如早點嫁人，他們都不為所動。 這份對閨女的偏愛，自然也就延續到外孫身上。 李追遠做了一個夢，夢到自己在少年班上著課，講台上的老教授合起書本，說了聲：「好了，下課。」 他跟著同桌走出教室，穿行在一群高個成年人之間。 他們倆走入廁所，站到小便池台階上。 同桌已經解開褲子，開始尿了起來，然後催促他： 「追遠，你也尿啊，等什麼呢？」 李追遠點點頭，剛拉下褲鏈，他就猛地警醒。 這個夢，也就醒了，他睜開了眼，借著外頭的月光，看見睡在自己身側手裡依舊拿著蒲扇的奶奶。 好險，差點就尿床了。 李追遠已經有些模糊了白天的記憶，他輕手輕腳地爬起來，準備去尿尿。 廁所是距離主屋比較遠的一個單獨小房子，地下挖個坑，埋個大缸，缸上面架著一個中空的木質座椅，李追遠第一眼看到它時，覺得很像是電影裡的龍椅。 因此，當地人講上廁所，一般稱呼的是「上瓷缸」。 起初，李追遠小便也是去那裡，後來，在哥哥們的經驗分享下，李追遠終於明白，原來只要脫離家裡和院壩範圍，隨處都可以標記。 出前門的話還得再出壩子，有點遠，李追遠選擇出後門，來到河邊，這裡近。 正當李追遠做好準備時，卻忽然聽到「咚……咚……咚……」的聲響。 他向下看了看，發現是自家停在岸邊的那隻船在晃動。 李追遠腦子裡像是想到了一些畫面，自己白天好像和爺爺哥哥們出船抓魚來著？ 然後，抓到魚了沒有，晚飯吃的是什麼，怎麼沒什麼印象了？ 「咚……咚……咚……」 船還在晃動，可河面上卻沒有什麼波浪，也沒有風。 終於，李追遠回憶起了白天的事，想起了黑色的頭髮，想起了自己的落水，想起了水下……一同回憶起來的，還有恐懼。 李追遠身子一軟，腳下一趔趄，坐在了地上，下意識伸手摸向自己肩膀，仿佛那裡還有一雙冰冷的手正抓著。 也正是這個坐下的動作，改變了高度，使得原本看不見的船底落入了他的視野。 「咚……咚……咚……」 原來，水面下有一個人，她的頭不時浮出水面，撞擊到船底後又下去，然後繼續探出，又撞擊，周而復始，不知疲倦。 忽然間，撞擊聲停止了，船也不再搖晃。 那顆頭再次浮出水面，沒有再繼續向船底撞擊，而是緩緩轉過來，伴隨著濕漉漉的黑色頭髮向兩側不斷滑落，堪堪露出了小半張濃艷的女人臉。 她的臉很白，白得仿佛隨時會在這月光下化開。 此刻，她似乎發現了自己想要找尋的人，嘴角向兩側緩緩勾勒出弧度，漸漸露出微笑。 她的唇依舊紅艷，在這靜謐的夜裡，有些刺眼。 李追遠使勁揉了揉眼睛，再看過去時，發現對方不知何時上半身已露出水面，雙臂貼著身體兩側下垂。 不敢再耽擱，李追遠手腳並用快速爬起來就往屋跑，跨過門檻時被絆了一下，幸好抓住了門框這才穩住。 回頭一瞥，原本還在河中只露出半截身子的小黃鶯，已經脫離河面站在了最底層青石台階上。 「奶，奶！」 李追遠跑到門板床邊，伸手推搡著崔桂英，可崔桂英卻握著蒲扇，繼續熟睡。 「奶，你醒醒，奶，你醒醒！」 李追遠繼續呼喊著，但崔桂英依舊沒絲毫要醒來的跡象。 「滴答……滴答……滴答……」 水滴聲自身後傳來。 李追遠回過頭，先看見的是一雙紅色高跟鞋，然後是白皙腫漲的腳踝。黑色的旗袍緊裹著她的身軀，水珠順著她的衣角和發梢不停滴落。 她， 就這麼直挺挺地站在門檻上！
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑

================================================================================

第三章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
家，是人內心最後的港灣，不管在外面遇到什麼事回到家都能得到心靈上的慰藉與庇護。 可現在， 她進家了！ 李追遠見實在喊不醒崔桂英只能跑向裡屋，地鋪上睡著兄弟姐妹們。 「潘子哥，你醒醒！」 「雷子哥，你快醒醒！」 「英子姐，醒醒！」 李追遠在一個又一個兄弟姐妹間跑過，不停推搡呼喊著每一個人，可他們卻和廚房裡的崔桂英一樣，怎麼都叫不醒。 「滴答……滴答……滴答……」 李追遠抬頭，看向裡屋和廚房之間的那扇門，小黃鶯的身影並未出現在那裡。 「呼……」 心裡舒了口氣，但下一刻卻發現自己腳下出現了一灘積水，越聚越多，開始順著不平的地面溢出流淌。 「滴答……滴答……滴答……」 水滴不斷落在他的身上，浸濕了他的衣服，帶來粘稠的濕冷滑膩。 在自己視線兩側，出現了一雙手。 終於， 冰涼的雙手，抓住了他的脖頸。 李追遠身體顫了一下，強烈的窒息感襲來。 但很快，窒息感又逐漸消退，因為這雙手並未在脖頸位置停留太久，開始慢慢下滑。 一團陰影自上方出現，李追遠有些艱難地抬起頭。 上方的人也在此時緩緩低下頭，濕漉漉的長髮不斷垂落，不斷貼在男孩的臉上，又像是一張黑色的巨口，將男孩的頭一點一點覆蓋， 直至…… 吞沒。 …… 「漢侯，你慢點，慢點，腚硌得疼，嘶……疼啊！」 李三江一隻手摟著李維漢的腰另一隻手扒著自己的股瓣，儘可能讓自己可以撅起來些。 「叔，你別亂動，再動要摔了！」 「呸，你騎這麼快，我能不動麼！」 在人家白事席上接到李三江後，李維漢就一刻不停地騎車往家趕。 田間小徑路窄坑多，確實是苦了坐車的人，再者他李三江年紀也大了，真經不起這種折騰。 李維漢無奈，見前方距離自家很近了，為抄近路走的小徑也愈發難行，只得放緩了一下車速。 「哎喲哦……」李三江可算舒了口氣，他摸了摸自己褲兜里的煙盒，說道，「漢侯啊，停下來咱們抽根煙吧。」 「快到家了，叔，到家了再抽。」 「哎，你慌急個什麼嘛，你不是已經喊了劉瞎子去看了麼？估摸著，你家小遠侯現在已經在家裡能吃能跑了。」 「劉瞎子真有用？」 李維漢對劉金霞的本事並不是很信，他是見過那對母女最艱難的時候，要真有通陰陽的能力，怎會讓自己落得過那般慘？ 相較而言，他更信李三江，畢竟人家可是專門撈死倒的，而且記憶里小日子一直過得很滋潤。 「怎麼說呢，那劉瞎子早年就是個騙錢的主兒，後頭她自個兒也算是琢磨出些門道來了，不是有那麼句老話麼，叫麻繩專挑細處斷，她擱哪兒就都先斷她的，斷多了，也就斷出經驗了。」 「啥意思，叔，聽不懂。」 「聽不懂就算了，你家小遠侯最壞的情況也就是被祟上了，這種事兒，她劉瞎子還真能料理，看在你們過去的情分上。」 「我就是擔心伢兒，寧願祟我自個兒身上。」 「你這漢侯，當真是偏心得很，老早以前偏心細丫頭，現在偏心外孫；不過也對，你家細丫頭也是爭氣的，這二八槓就是你家細丫頭早年給你置的吧？ 但是啊，這祟上了，倒也不算多受罪，說不得還挺享受來著，就跟那上吊死的人，繩圈兒套進脖子前，透過那圈兒，看到的可都是著迷的東西。」 「叔，你這說起來倒像是好事了？」 「好事當然是談不上，你就當伢兒上墳頭症了一下就是了，哪個村里哪年沒這幾個頑皮倒霉蛋兒，也就小病一場。」 「對了，叔，那死倒，你打算怎麼處理？」 「處理？」李三江忽然情緒波動起來，語氣也變得嚴厲，「我是覺得小日子過得太舒服非得趕著趟地去處理那種能在水裡走的死倒？」 李維漢聞言，心裡一緊，速度又蹬快了起來。 「哎哎哎！你慢點，慢點！漢侯，你又抽什麼瘋，那死倒再厲害，你們反正跑掉了，也就沒啥大事兒了，難不成她還能追到你家去？」 「到了！」 二八槓行到壩子上，李維漢馬上下來扶著車。 李三江跳下後車座，伸手不停揉著腚。 李維漢：「桂英，桂英！」 「來了，來了，小點聲，別吵吵，孩子們都睡了。」崔桂英走了出來，先迎上李三江，「叔，您來啦。」 「哎，來了。」李三江也不墨跡，朝裡頭甩了甩袖子，「走，先看伢兒。」 來到門板邊，李三江蹲下身，查看李追遠的情況。 「我把孩子喊起來？」崔桂英問道。 「不用了，孩子沒事兒了，沒祟了，劉瞎子來過了？」 「來過了。」崔桂英將下午的事兒講了一遍。 李三江聽完點了點頭：「也就是桂英你以前心善大方，肯讓漢侯去接濟幫幫她們母女，這才有了今天，積德報在了兒孫身上。」 「瞧叔你這話說的，又不算什麼。」 「太算什麼了，擱往日換其他人身上，你看她劉瞎子願出手不？ 也就是這人情債，她再不願意也只得捏著鼻子認了，心裡怕是委屈後悔得緊，現在估計擱家抹淚嚎自己命苦呢。」 「叔，你坐。」李維漢將一個小板凳遞到李三江屁股下面，又掏出煙幫他給點上，轉而對老伴兒道，「桂英，拿點吃食來墊墊飢。」 說著，看了一眼鎖著的柜子。 崔桂英拿鑰匙開了鎖，從裡頭拿出雞蛋糕、餅乾這些，鋪在了二人面前，對李三江很歉然道：「叔，明天我去割肉，再請你到家來好好喝頓酒。」 「嗐，折騰這些幹啥，都收起來，我咋能搶伢兒們的吃食。」 李維漢用手掰開一個餅乾盒，拿起餅乾遞給李三江，自己又端起鐵盒子看了看，說道：「桂英啊，等餅乾吃完了記得把盒子收好，拿來放針線紐扣挺合適。」 「曉得。」 李三江幾口就將餅乾吃下，李維漢再給時他就推開了，拍拍褲腿：「行了，伢兒沒啥事兒了，我家去了。」 「我騎車載叔你回去。」 「別，別，不坐車了。」 「那就不騎車了，陪你走回去，桂英，把手電筒拿來。」 就在這時，原本熟睡的李追遠忽然身體抽搐、鼻息加重，額頭上滲出冷汗。 李三江馬上坐回去，查看孩子情況。 李維漢焦急道：「叔，伢兒這是……」 「沒啥事，估計是做噩夢了，正常。一開始被祟時，還覺得那髒東西美得很迷得很，等後知後覺了，才曉得怕了，不打緊，伢兒玩幾天就忘了這茬了。」 李維漢和崔桂英點點頭，他們當然希望孩子沒事。 「啊！」 李追遠叫了一聲，從門板上坐起，大口大口地喘氣。 「小遠侯，小遠侯。」崔桂英上前將李追遠摟住，輕拍後背，「沒事了，伢兒不怕，奶在這兒，奶在這兒呢。」 李追遠先看了看崔桂英，又看向李維漢，最後，目光落在了第一次見到的李三江臉上。 李三江指了指自己的酒糟鼻，笑道：「小遠侯，我是你太爺。」 李追遠眨了眨眼，隨即像是想到了先前夢裡的經歷，馬上扭頭看向後門，手指著說道：「小黃鶯，小黃鶯，她來家裡了！」 「乖伢兒，你這是做噩夢了，沒事了已經，她已經被你奶打跑了，不敢再來找我家伢兒了。」 李追遠有些疑惑地看著崔桂英：「真的麼，奶？」 李維漢舒了口氣：「看來，伢兒真的是做夢嚇到了，呵呵。」 看事情都在順著李三江說的在發展，李維漢兩口心裡算徹底踏實了。 唯有李三江，順著李追遠手指的方向看向後門，他的臉色，逐漸變得嚴肅下來。 「漢侯，手電筒給我。」 李維漢沒給，而是說道：「叔，說了我送你回家。」 「給我！」 李三江把手電筒搶了過來。 「叔，我送你回去，你喝了酒，晚上走夜路……」 「讓開！」 李三江將李維漢扒開，徑直向後門走去。 「叔？」李維漢看了看外孫，馬上跟了過去。 李三江踏過門檻，來到後門正對著的河邊，手電筒對著下面照射著。 「叔，這是還有事？」 李三江對著地上吐了口唾沫，壓低了聲音：「伢兒做其它夢都算正常也無所謂，但居然夢到死倒跟家裡來了，這就嚇人了。」 「啥，真跟家裡來了？」 李三江抬起手，示意李維漢安靜，然後繼續用手電筒在那條船以及附近的河面上探照著，但找了好幾遍，還是毫無發現。 李維漢小聲問道：「叔，啥也沒有啊。」 「噓，漢侯，你聽到聲音了麼？」 李維漢認真聽了一下，搖搖頭：「叔，有什麼聲音麼？我沒聽到。」 「呵。」李三江用手揉了揉鼻子，「大夏天的晚上，河邊，哪裡可能這麼安靜？」 李維漢瞬間明白了過來，是啊，自己家這邊，好像太過安靜了，平日那些蟬鳴蛙叫什麼的，每晚都跟開大會似的，今兒個卻一點動靜都沒有，死一樣的寂靜。 這時候，再看眼前這平靜的湖面以及水草盪，李維漢心裡都覺得可怕起來，那個死倒，說不定就藏在哪裡。 李三江轉身走回屋內，對崔桂英道：「桂英，拿碗黃酒給我。」 「啊，那我再給叔炒點花生和雞蛋？」 「去拿酒，別多話！」李維漢催促，他當然清楚李三江不是要在這裡喝酒。 崔桂英將一碗黃酒拿過來，李三江接了後在李追遠面前蹲下，笑著說道：「小遠侯，待會兒有點疼，別叫，忍著點，懂吧？」 李追遠抬頭看了看李維漢和崔桂英後，對李三江點點頭。 「嗯，乖。」 李三江將黃酒倒在李追遠脖子上，孩子被激得身子本能縮了一下，但李三江馬上左手抓住他胳膊，右手在他脖頸和肩膀處用力揉擦。 老人的手滿是老繭，很粗很糙，像是砂紙在生刮自己皮膚，李追遠很疼，但聽話地只是用力抿著唇。 等把伢兒脖頸肩膀一帶擦得紅通通一片後，李三江把自己臉湊過去，用鼻子奮力吸著氣。 吸完後，李三江眼睛一瞪，把伢兒輕輕推開，自己跌坐在地。 「叔，叔？」李維漢馬上過來攙扶。 崔桂英則去查看李追遠的脖子，她很是心疼，但她知道事情似乎又變了，沒敢說什麼，只是默默摸著孩子的頭。 「煙，漢侯，給我煙。」 「哎。」 李維漢馬上幫忙點上。 李三江深深吸了一口，鼻子噴出。 李維漢注意到李三江夾煙的手，在抖。 「桂英，把伢兒帶進去。」李三江指了指裡屋，「把門帶上。」 「到底是又怎麼了？」崔桂英忍不住了。 「叔叫幹啥就幹啥。」李維漢忙擺手做催促。 崔桂英深吸一口氣，還是將李追遠抱起，走進裡屋，把門關上。 廚房裡，就剩下兩個男人。 「叔？」 「漢侯啊，事兒麻煩了。 下午時候劉瞎子肯定是把小遠侯身上的祟給清了，她既然做了，就不可能不弄乾淨。 可剛才，我這鼻子又從孩子脖子那兒聞到了屍味兒，我撈了一輩子死倒，我跟你說，那水裡浸泡的屍臭味兒和其它地方的死人味兒它不一樣，我這鼻子絕不會出錯。」 李三江說著，扭頭看向李維漢，很嚴肅道：「那死倒，真追家來了。」 李維漢聞言，馬上起身，從櫥柜上頭把家裡劈柴的斧頭拿了下來，家裡孩子多，這類物件兒只能放高處。 「禽他娘，我跟那玩意兒拼了！」 李三江眯了眯眼，又吸了口煙，緩緩道：「她要是不出來呢？」 「啥？」李維漢有些沒聽懂，「不出來，不好麼？」 「她就在你家旁邊待著，你找不到的，她就盯著你家，一天，兩天，三天……先是小遠侯，再小潘侯、小雷侯、小虎侯……到桂英，再到你。 別人家供著神佛保佑，你家等於供了個邪穢。 不用多久，人會生病，會走霉運，會……家破人亡的。」 李維漢怔怔問道：「那怎麼辦，我……我不在這兒住了，去兒子家裡住？」 「她能跟過來一次，就不能跟第二次？」 「叔，那還有沒有什麼辦法？」 「辦法，倒是有。」李三江唇邊的菸頭，此時忽明忽暗。 「叔，你得幫幫我。」李維漢在李三江身側蹲下，要是其他人跟他說這些話，他會懷疑那人是不是在故意嚇唬他有其它目的，但李三江絕不會。 「這水裡走的死倒，怨念大，本就不好惹，而這種能跟家裡來的，你叔我這輩子，也是第一次見到，簡直邪門兒到家了。」 「可是叔，冤有頭債有主，這和我家小遠侯有什麼關係？」 「呵。」李三江冷笑了一聲，手指摩挲，把手裡菸頭掐滅，「我估摸著她是想冤有頭債有主，但找不到冤家，就只能逮著第一個碰到的人不撒手了。」 李維漢像是想到了什麼，目露遲疑和思索。 李三江繼續道：「這死倒是昨兒個大鬍子家白事兒上跳舞唱歌的那女的吧？你接我時路上跟我說的，叫什么小黃鶯？」 「雷侯說他看見了的，我昨兒個沒去大鬍子家，所以不確定。」 「是小黃鶯，雷侯可能看錯，小遠侯不會，他剛做夢醒來時喊的小黃鶯。」 「嗯，這確實。」 「你不是說，村里人看見昨晚小黃鶯和大鬍子家小兒子鑽林子去了麼，白天白事班子的人還去大鬍子家裡鬧了，大鬍子還給錢了事兒了。 這是心裡有……」 「鬼」字被李三江硬生生憋了回去，這個當口下，還是得注意點忌諱， 「……這是心裡有事兒，發虛。呵，他家那做派，要真沒髒事兒，咋能這麼軟？ 大鬍子大鬍子，可不就和解放前東北的鬍子差不離麼，就他娘的一副土匪做派，也不曉得造過多少孽。」 說到這裡，李三江頓了一下，他伸手從面前鐵盒子裡又拿出一塊餅乾，咬了一口，笑道：「這餅乾奶香味很足，怕是不便宜哦，你家細丫頭寄來的吧？」 李維漢掏出一根煙，給自己點燃，然後快速用力抽了好幾口，最後用手擦了一下額頭和眼睛，再看向李三江時，眼裡浮出了血絲： 「叔，你是信不過我漢侯人品嗎？」 李三江又拿起一塊餅乾，沒接話，繼續吃著。 李維漢繼續道： 「叔，早年那會兒我為了給四個兒子張羅娶媳婦，那是真難啊。 你不光把你的田給我種，每次我給你打下手時，你還給我勻點勞費；桂英來幫你扎紙抹漿糊，她那手藝糙得我都沒臉看，就這，叔你也給她算工錢。 後來最難的日子挺過去了，你的田我就不種了，因為我曉得你租給別人種能收更多的糧租，桂英呢，我也不好意思再讓她去了，怕她整得跟以前在大隊混公分一樣。 你的便宜，我是真不好意思再占下去了，但你的恩，我李維漢心裡一直記著。 我以前就說過的，等你哪天腿腳不利索了，我李維漢來伺候你，給你養老送終。 叔，你得信我漢侯的人品。」 李三江點了點頭。 「呵呵。」李維漢笑了兩下，伸手也要去拿餅乾，他下午到現在什麼都沒吃，是真餓了。 「啪！」 手背被拍了一記，剛拿起的餅乾落了回去。 李三江站起身，說道：「吃個屁，留點擺盤做供品。」 李維漢愣了一下，隨即明白過來，他好歹過去曾幫李三江打過一段時間下手。 打開裡屋門，就看見抱著伢兒的崔桂英正側身前傾站在那兒。 門被打開後，崔桂英忙用手整理耳垂邊的頭髮，問道：「你們聊好了？」 李維漢：「桂英，出來幫忙擺一下供桌，小遠侯先睡。」 這時，李三江聲音自後頭傳來：「小遠侯先留這裡吧。」 李維漢扭頭看向李三江，眉頭皺起，但猶豫之後，像是下定了某種決心，示意老伴兒把伢兒帶出來。 李追遠從下午睡到現在，所以不困，他就乖乖坐在一張小板凳上，看著大人們忙碌。 「腦子發了昏！」李三江指著被李維漢搬到後門外的供桌罵了一聲，「你想讓外頭人都看見麼？搬進來，擺這兒！」 這兒是平原農村，沒山沒溝更沒大樓遮擋，視野極好，要是擱外面點蠟燭燒紙錢，四周但凡有人晚上出來放個尿，都能老遠瞧見，然後事兒很快就會被傳開。 畢竟，哪家正常人會深更半夜做祭上供？ 李維漢馬上把剛搬出去的桌子又搬了回來，放在屋裡距後門很近的靠牆位置。 崔桂英開始擺上供品，四個盤子，分別擺上了餅乾、雞蛋糕、花生，另一個是空的。 「他叔，家裡沒肉。」崔桂英看向李三江，「臘肉鹹肉都沒了。」 家裡住著十來個孩子，哪可能有過夜菜能剩下，連鹹菜缸見底得也快，可沒葷不成供。 李三江指了指鎖放零食的柜子：「有肉鬆麼？」 「有。」崔桂英馬上點頭，「可以麼？」 「反正是肉，湊合一下就成了。」 「好。」 終於，一盤肉鬆被擺上盤，湊好了供。 一個粗糙的鐵皮桶被李維漢從屋外壩子上抱進來，這次不用提醒，他自己就把這鐵桶擱在了廚房牆角。 冥鈔這時候還算稀罕物，得去鎮上冥店裡買，村里人小祭時還不大捨得用，不過黃紙和元寶倒是幾乎家家都有存貨。 金銀元寶都是女人們平時自己折的，至於黃紙，能放廁所邊的筐子裡當草紙用。 李三江先點燃了供桌上的兩根蠟燭，再用燭火點燃了幾張黃紙，然後快速在供桌前揮舞，嘴裡念念有詞，緊接著就又跑回牆角將燒了一半的黃紙丟進鐵桶當火種，崔桂英馬上將其它黃紙和元寶放進去燒起來。 李維漢拿一根細木棍挑動裡頭的紙，確認充分燒好後，他就把鐵桶搬到屋外將紙灰倒掉。 等他回來時，看見李三江從口袋裡掏出一個鈴鐺，正用灰黑的指甲朝裡頭摳著，終於將堵在裡頭的棉球給弄了出來。 「叮叮叮……」 輕晃一下，聲音清脆。 李三江把鈴鐺繩解開，走到李追遠面前：「來，小遠侯，右手抬起。」 李追遠聽話照做，看著李三江把鈴鐺系在了自己手腕上。 緊接著，李三江又將供桌上的香爐拿起來，思索了一下，將三根香都掐斷了一大截，只留一點點末端，重新插入香爐里。 「小遠侯，把這個拿著。」 李追遠站起身，將香爐端著。 崔桂英這時才終於明白了什麼，本能地想靠前，卻被李維漢一把抓住手腕，還用力向後拉了一把。 「你怎麼能讓小遠侯……」 李維漢用力瞪著自己老伴兒。 李三江伸手，捂住了李追遠的耳朵，然後抬起頭，看著那對夫妻，很隨意地問道：「最後問你們一次，做還是不做。」 「做！」李維漢立刻回答。 「要是小遠侯有事……」崔桂英晃動著手臂想要掙脫來自老伴的束縛。 李維漢沉聲道：「要是沒那種東西就什麼事都沒有，要是有那種東西，你不做，小遠侯也得出事，那東西就盯著上咱家小遠侯了！」 崔桂英聽到這話，不再掙扎，手臂垂下。 李三江笑了笑，說道：「漢侯啊，真想清楚了，要是事兒漏出去了，以後在這村子裡，可不好相與哦。」 就算根本就沒有死倒，一切都是大家搞鬧出的無稽笑話，可你在家擺出這種動靜還要對人家行那種儀式，要是被人家知道了，這大仇，就算是結下了！ 「呵。」李維漢也哼了一聲，「叔，我可不怕那大鬍子家，我也是有四個兒子的。」 在農村，誰家成年兒子多，誰的底氣就越足。 雖說他李維漢的四個兒子不是什麼模範孝子，兒媳婦之間的齟齬也不少，但真要老李家遭到來自外面的什麼事需要撐門頭時，這四個兒子必然是要站出來一致對外的。 「成，干！」李三江放開捂著李追遠耳朵的手，蹲到伢兒耳邊，囑咐道，「小遠侯，待會兒太爺擱前面走，你呢，擱後面跟著，慢慢走，別撒了香爐，曉得了不？」 「嗯，曉得了。」 「好孩子，乖。」 李三江帶著李追遠走出後門，轉身，看向跟過來的李維漢和崔桂英，說道：「你們家裡等著，別跟過來，人太多就容易被人瞧見，也怕驚著她。」 「嗯，叔，拜託你了。」 「家裡門都關上。」 「好，叔。」 李維漢把老伴兒拉回了屋，然後把門窗都關上。 外頭夜幕下的河邊，也就只剩下李三江和李追遠了。 「等我一會兒，小遠侯。」 李三江打了聲招呼，就獨自順著青石磚台階下到河邊，只見他蹲下來後一邊用手不停劃拉著水面一邊小聲地說著什麼。 隔著有點遠，聲音也刻意壓得很低，李追遠聽不清楚說什麼。 說著說著，李三江身體開始向後傾，好幾次作勢準備跑，仿佛水下的東西隨時可能出來撲上他。 終於，李三江說完了，他快步跑上來，還喘著粗氣。 「好了，小遠侯，我在前面走，你在後面跟好了；記住，不管接下來發生什麼事，也不管你聽到什麼聲音，你都要抱好這香爐，千萬別回頭，明白了麼？」 「明白了。」 「嗯，乖。」 李三江走到前面去，拉出了大概二十多米的距離，回過頭，對李追遠招手，示意伢兒可以跟著走了。 然而，李追遠卻停在原地，沒有動。 「來，跟我走啊，小遠侯。」 「可是……」李追遠想要側頭，但他記住了李三江的囑咐，只是單手拿著已經熄滅的香爐另一隻手指向了河面，「不等她麼？」 「等誰？」 「她，小黃鶯。」 「小黃鶯，怎麼了？」 「她沒跟上來。」 李三江愣了一下，走了回來，低頭認真打量著李追遠，問道：「小遠侯，你知道我們要做什麼？」 李追遠搖了搖頭，又點了點頭。 李三江有些驚訝地看著李追遠，嘀咕道：「你這伢兒，隨你媽，聰明。」 隨即，李三江像是想到了什麼，盯著李追遠的眼睛，問道：「你能，感覺到她？」 「嗯。」 「她……現在在哪兒？」 李追遠張開嘴，沒說話，像是在思索，又像是在等待，然後，他開口道： 「她來了。」 「在哪兒呢？」李三江悚然一驚。 「剛才在水裡……」 「呼……」李三江舒了口氣。 「現在在我後面。」 李三江：「……」 李三江下意識地想要挪過視線，從李追遠頭側看向其身後，但他克制住了這股衝動。 不過，即使沒看，但鼻子裡，卻吸到了一股濃郁的屍臭味，這股味道，他再熟悉不過。 她，真的來了。 李三江緊張地咽了口唾沫，他想終止，但一想到終止的後果……媽的，別人造的孽，憑什麼漢侯家來背！ 「小遠侯，記住太爺剛才的話。」 「嗯。」 李三江閉著眼，高舉雙手，緩緩站起，屍臭味，更濃郁了。 他轉過身，睜開眼，向前走出一段距離，這個距離，是他撐船時面對那些死倒的觀察距離。 深呼吸後，他睜著眼回頭，看向身後。 小遠侯抱著香爐站在那裡，他身後，是一片月光無法照透的黑。 「小遠侯，跟好了啊。」 「嗯。」 「嗯。」 李三江開始往前走，身後傳來「叮叮叮」的聲響。 他沒走村道，而是特意沿著河邊或者鑽小林子，哪怕深夜沒什麼行人，他也要儘可能地做到小心，絕不能讓外人知道。 行進到一半後，李三江停下腳步，身後鈴鐺聲也停下。 李三江回過頭，李追遠依舊隔著二十多米站在那兒，在伢兒身後，他隱約看見了一道人影，貼得很近。 「小遠侯，繼續跟上啊，快到地兒了。」 「嗯。」 「嗯。」 李三江繼續前行帶路，他走走停停，身後的鈴鐺也是響響停停。 終於，前面再繞過一個魚塘，就能到大鬍子家門口了，這座魚塘，其實就是他家的。 這次，李三江沒有停步，而是順著魚塘邊緣繼續行進，但在行進過程中，他緩緩回頭，看向身後： 慘澹的月光下，李追遠抱著香爐，不時看向前方帶路的太爺又不時低頭查看腳下的路。 這路不好走，小孩子很容易滑倒摔跟頭，所以他走得很認真很小心，可依舊無法避免身形的搖晃。 在他身後，跟著一個身穿旗袍長發濕漉漉的女人。 女人像是一個瞎子，看不見前方的路。 而瞎子一般有人帶路時，往往會抓著對方，所以女人的雙手抓在男孩肩膀上，行進時身形跟著小男孩也是深一腳淺一腳，不停搖晃。 李三江咽了口唾沫，倒著走的他腳下一個踩空，差點摔倒，但一陣搖擺後還是穩住了平衡。 李追遠見狀就要停下。 李三江忙焦急道：「小遠侯，別停，繼續走，穩住，咱快到了。」 「嗯。」 「嗯。」 終於，繞過了魚塘後，李三江來到了大鬍子家壩子前。 這會兒已經是後半夜，不僅大鬍子家熄著燈，附近能見的幾家也沒燈亮，更瞧不見人影。 李三江側過身，蹲下來，左手攤向大鬍子家右手攤向小遠侯所立的方向，開口道： 「今日給你供，明年送你祭，人情做到此，你可還滿意？ 甭管陰或陽，都得講個理！ 有冤去報冤，有仇去報仇，世人皆命苦，你切莫去牽逆。」 李三江念完，偷偷掃了一眼李追遠的方向，發現那邊還是一大一小兩個人影，就這麼前後站著，很是安靜。 「小遠侯，跪下。」 李追遠沒跪，還抱著香爐站著。 「小遠侯？」李三江小聲催促道。 「太爺……我跪不下。」 李追遠想跪，可肩膀上卻有力道提著他，讓他下不去身。 李三江深吸一口氣，馬上念道： 「伢兒人還小，伢兒不懂事，伢兒不欠你，路給你帶到，門給你指引，難道你真要一點道都不理？」 話說完，可那邊，卻依舊是一大一小兩道身影。 李三江眼裡冒出怒意，他收回原本攤著「搭橋」的雙手，將十指刺入地里，指甲中嵌入大量黑泥。 「你是水下走的，我是水上漂的，給你情面你不要，給你講理你不聽，那好啊，逼著我掀了桌子大家一起去找龍王爺評評理！」 李三江整個人的氣質變得肅穆起來，他一直不想也不敢正面面對那位，可事情發展到了這一步，已經由不得他了，總不能把這死倒帶出來了，又帶回家去。 不過，就在這時，只聽得「吱呀」一聲，大鬍子家的大鐵門被打開了。 李三江目光看過去，發現門後站著兩個人，是大鬍子和他小兒子，倆人都只穿著個大褲衩，光著上身赤著腳。 一時間，李三江心裡有些發怵，他這本就是偷偷摸摸搞的事，這要是被人家當面發現，事後可就不好收場了。 但很快，李三江就發現了不對勁。 只見大鬍子和他兒子，兩個人看都不看站在門外的自己，而是徑直渾渾噩噩地朝著魚塘方向走去。 在經過李三江前面時，李三江發現他們倆人都是腳後跟離地踮著腳尖在走路。 父子倆就這般並排走著，搖搖晃晃，卻又總不會跌倒，父子倆走到魚塘邊後並未停下，而是繼續向下走。 踩到水裡，繼續前行，水面沒過膝蓋，沒過腰，沒過肩膀，最後……沒過了腦袋。 「噗通！」 李追遠感覺自己身上一松，直接坐在了地上，李三江見狀馬上跑過來，護住孩子。 「伢兒，你還好不？」 李追遠沒回答，而是怔怔地抬手，指向前方。 前方，是小黃鶯的身影，她雙臂前伸，雙手張開，像是在摸索，雖然走得很慢，卻也是來到了魚塘邊，然後，走入水中。 似是感知到了身下的水，她慢慢放下了雙臂，走得也越來越穩。 她開始扭動起了腰，像是又跳起了昨日就在這壩子上對著這魚塘跳過的那支舞。 她的舞依舊很不專業，現在關節僵硬，跳得自然就更不標準，但她卻跳得很投入。 她的身影在這夜幕中，時而沒入時而突兀，忽隱忽現。 每一次顯現時，水面就多往她身上淹了幾分。 漸漸的，她那旗袍開叉下的腿已經看不見了，她扭動的胯也看不見了，她那不是很高聳卻靠衣服硬勒出來的胸也看不見了。 水面沒過她的脖頸，將她頭髮暈散開，她舉起雙手，面朝著夜空，依舊在表演著。 很快，她的頭也沒入了水面，水面上，只餘下她的雙臂，又逐漸餘下手腕，再餘下雙手…… 等雙手也緩緩隱沒進了水面，只留下一團黑色的水草。 到最後，伴隨著最後一道漣漪， 一切， 都不見了。 李三江將李追遠背起，弓著腰小跑離開，等跑出去好長一段後，才將孩子放下，邊掏出煙盒邊捶著自己的老腰。 見孩子站在那裡發著呆，他開解道：「聽太爺的話，就當是做了一個夢，明兒個醒來後，就什麼都忘記了。」 李追遠聽話地點點頭，但他覺得，剛剛那個畫面，他可能是忘不了了，會一直定格在自己的記憶里。 抖了抖菸灰，見伢兒依舊情緒低沉，李三江逗弄道： 「小遠侯，你可以想想馬上能讓人開心的事嘛。」 「開心的事？」 李三江用夾著煙的手指了指大鬍子家方向，回答道： 「吃席！」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑

================================================================================

第四章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
李三江背著李追遠回到家時，天邊剛泛起魚肚白。 崔桂英將孩子接過去，李三江又和李維漢說了會兒話後就走了。 李追遠被安置在席床上，眼睛閉了一會兒又睜開。 他睡不著，一閉眼好像就又看見了在魚塘里跳舞的小黃鶯。 崔桂英和李維漢則一直沒進裡屋休息，而是在廚房坐著。 女人不住搓著手指，搓得泛紅；男人則不停抽著水煙，一鍋接一鍋。 看了看已經亮起了的天色，崔桂英起身道：「我先給伢兒們做早飯吧。」 李維漢吐出一口煙，說道：「煙起得有點早。」 崔桂英只得重新坐下，看著自家男人：「那得等到啥時候？」 「等人通知。」 「誰來通知？」 李維漢沒回答，只是繼續嘬著菸嘴。 又坐了一段時間，敲門聲傳來： 「桂英侯，桂英侯。」 是隔壁鄰居，趙四美。 李維漢磕了磕水菸袋，說道：「通知到了。」 崔桂英起身，邊打著呵欠邊揉著眼打開門，疑惑道：「啥事兒啊，四美侯？」 趙四美伸手抓住崔桂英胳膊，使勁搖了搖： 「大鬍子家死人了！」 「啥？」 「死了倆，大鬍子和他小兒子，剛被人看見漂家裡魚塘里，大傢伙都去看了，走，咱一起去看看！」 「走！」 崔桂英出門前對裡屋喊道：「英侯，米淘好了，你待會兒做一下早飯。」 「曉得了，奶。」 得到回應後，崔桂英就和趙四美一起出去了。 李維漢等了一會兒，摸了摸口袋裡開過的香菸，把水菸袋擱桌上，也出了門。 趙四美先前的敲門聲其實已經將孩子們吵醒，知道發生了了不得的事，孩子們也紛紛起身跑出去要看熱鬧。 任憑英子在後頭喊「刷牙洗臉」都無法叫回。 此時，大鬍子家的魚塘四周圍滿了人，村道上還有村民不斷向這裡趕來，男女老少，拖家帶口。 魚塘上漂著兩具屍體，沒人去處理，哪怕塘邊就停著一隻小船。 雖說大鬍子家在村里名聲很不好，但村民們還不至於這般冷漠； 之所以沒一起幫忙把屍體弄上岸，是因為那兩具屍體就如同放碗裡被泡久了的餅乾，虛脹得不像樣，而且外表呈現半透明的肉晶色，好像兩大塊人形豬皮凍。 溺死的屍體泡久了會脹這個很多人都知道，可昨兒白天還活生生的倆人怎麼可能一夜之後就跟木耳泡發了一樣？ 這實在是太過邪門，導致沒人敢下場碰那屍體。 大鬍子的妻子跪坐在塘邊放聲大哭，可她只知道哭，卻也不懂到底要做什麼，周圍有人來勸，她也不理，只是一味嚎自己命苦。 終於，大鬍子家的老大從鎮上趕回來了，可算是有了個主事人。 只不過這大兒子看著塘面上的親爹和親弟弟現在這個樣子，嚇得臉皮都在抽，他也不敢下去撈人，只得求人去請李三江。 李三江推著個板車來了，車上裝著的是他的傢伙事。 到地兒後，李三江先瞅了瞅塘面上的情況，隨即嚇得不停擺手後退： 「這他娘的我可不敢撈，撈了折壽，折壽啊！找別人，趕緊找別人！」 他這一詐唬，周遭圍觀的村民更是譁然，紛紛開始交頭接耳這大鬍子家到底造了哪門子孽，引來了哪方邪穢。 很快，就有村民提出了昨兒個小黃鶯的事，畢竟人白事班子可是真的差點在大鬍子家打起來的，村里，本就很難藏什麼秘密。 李維漢這會兒也開口，跟身邊人講述起昨兒個自己帶孫子們撐船下河的遭遇，言說自家孫子落了水，做噩夢說見了個水裡走的女人，嚇得癔症不醒，鄭大筒來看了也沒用，還好劉瞎子來做了處理。 當即，不少人特意湊過來聽李維漢的敘述，也不停發表自己意見。 崔桂英站在李維漢身邊神情很是緊張，擱平日，要是不需做飯洗衣，她能和村里那些婆娘們坐壩子上痛聊三天三夜的是非，可今兒個，她反而木訥不敢開口。 這心裡頭啊，發虛發慌，像是那賊喊著捉賊，貓特意來哭耗子。 潘子、雷子、虎子和石頭他們，也開始講了起來，說昨兒個見了個女水鬼，差點把自家小遠侯給拉下去當替死鬼，那是來尋仇來著！ 一時間，周遭像是開起了一場大型露天茶話會，當小黃鶯這檔子事兒被聊干聊透後，猶覺不過癮的村民們更是把大鬍子家以前那些陳芝麻爛穀子的事兒翻騰出來繼續翻炒。 不多久，大鬍子家的二兒子帶著妻子、兩個女兒帶著女婿也趕回了家，倆女兒抱著她們媽開始一起哭，倆兒子和倆女婿則站在一起和李三江談著價。 李三江狠狠拿了一把喬，藉口說一次雙撈外加屍體如此邪性，直接要了平日裡撈一個人上岸的十倍價。 談好錢，李三江擺起了供桌，上供點蠟燒紙，額外多贈送了半鐘頭的「呼朋引伴」念念有詞，吸引著全場目光。 雖說這表演確實沒人家白事班子那般鮮亮，可大家都清楚白事班子那是架子貨，這位才是真專業。 在這期間，兩輛桑塔納開了過來，頂上都掛著個警燈，這是鎮上派出所來人了。 平日裡誰家溺死了也就溺死了，不算啥大事兒；可這次一下溺死倆還是對父子，又是在家門口，事情性質就不一樣了。 警察過來看了看情況，也不由都愣了一會兒，泡發的屍體他們不是沒見過，可真沒見過泡得如此精緻的。 見狀，他們也只得先等屍體撈上來再說，沒打斷李三江的儀式，但也沒往那裡去湊，而是回到路邊車旁抽著煙慢慢等。 終於，李三江忙活完了，宰了只公雞，又撒了一碗不知道是不是真的黑狗血，這才下了塘撐著那隻船去了中央位置。 先用「引路勾」將屍體勾到船邊，再用「回魂筐」將屍體固定提拉上船，接著再以「歸家網」將屍體覆蓋住，撐船到塘邊後，彎腰、低頭，用一種特定的手法將屍體送到自己背上，再上岸。 這是撈屍人一行里很重要的一個規矩，得撈屍人自己的腳先上岸再放屍體，因為這才是「送」、「背」回家。 最後，得在主家人請喊聲下，才能將屍體放下，這算是有來有回，結清了差事，讓死倒知道自己真歸家了，不至於變成孤魂野鬼跟著自己。 依葫蘆畫瓢兩次後，大鬍子父子倆終於結束了漂蕩，被安置在了兩張草蓆上。 一切完事，李三江有些心有餘悸地看向魚塘中心區域，他先前只是規規矩矩地撈了屍體，沒敢真的深入探查。 天知道，她是否還在這裡頭。 警察過來隔開了屍體，但村民們可不管，依舊站遠處探頭繼續看，期間不時傳來小孩子害怕的尖叫聲。 李三江結了錢，收拾好傢夥事後就嘴裡叼著煙推著板車回去，四周的村民全都避開讓路，剛撈完屍的，大家都避之不及。 警察開始正式調查，臨時辦公地點就在大鬍子家，村支書也來進行協助，幫忙喊人，燒水遞茶。 大鬍子妻子說不出個什麼所以然，她就是一覺醒來不見睡在身邊的老伴兒，還是外人路過自家魚塘時發現爺倆在水上漂著喊的她。 帶隊的副所長問村支書村子裡誰和大鬍子家有過仇怨，村支書掏掏耳朵，不咸不淡地回了句： 「喲，那可有點多。」 接下來，有仇怨的排起了長隊做筆錄。 包括講述「小黃鶯」故事的李維漢以及潘子、雷子他們，也都被叫過去問話。 起初，警察以為是又發現了一具屍體，還專門派警員跟著李維漢去那處河段搜找結果一無所獲，再加上李維漢的講述有些過於離奇，只能當作一個農村老漢兒對孫子們吹的迷信故事。 這筆錄，都不知當做不當做，李維漢見大傢伙不信，還發了急，不停重申自己所遇是真的，纏著讓警察和周圍人相信他，最後還是被村支書給「哄」下去的。 昨日來鬧過事的白事班子後來也被傳喚調查，可人家事發前一日就去了隔壁鄉辦事，全班子都有不在場證明。 至於小黃鶯的失蹤和裡面的糾葛，一是因為人或者屍體未能找到，二是相關責任人大鬍子爺倆也已經死了，只能先報了個失蹤。 這起父子溺死事件，到最後也就以意外調查結果做了處理，大概意思就是大鬍子爺倆晚上喝了酒，興致來了去魚塘里耍酒瘋，然後全淹死了。 大鬍子家人也沒鬧著繼續追查，因為喪事過後倆兒子倆女兒就吵起了分家，撕破臉皮鬧得很難看，又給村里添了一筆談資。 當日，做完筆錄已是黃昏，李維漢和崔桂英帶著孩子們往家走，孩子們走在前面，老夫妻倆走在後頭。 崔桂英一邊拍著胸脯邊很是後怕問道：「你咋還主動上去湊著說呢，還被警察喊去問話了，可嚇死我了。」 李維漢將口袋裡的空煙盒隨意丟到路邊，抿了抿嘴唇，說道： 「是叔教的，得說出來，不能憋著，小遠侯的事兒，鄭大筒和劉金霞也都知道些。」 崔桂英埋怨道：「知會他們一聲，保個密也就是了。」 李維漢搖搖頭：「就算大人能知道保密，孩子們能保住秘不說漏嘴麼？」 「這……」 李維漢長舒一口氣， 說道： 「叔說，最好的保密方法，就是把秘密當眾說出來。」 …… 村里人幾乎都去大鬍子家魚塘看熱鬧了，李追遠沒去，他躺在床上實在睡不著，就搬了個小板凳坐在屋外壩子上，望著遠處的農田。 過了一會兒，洗好碗的姐姐英子也出來了，她先搬出一張四方凳，上面擺著文具和書本作業，自己則坐在小凳上，簡易的書桌就這樣構成了，檯燈則是今兒個明媚的太陽。 英子的父母對她的學習沒怎麼上心過，但也從未講過「女伢兒上學沒用」「不如早點嫁人」「找關係進個紡織廠掙錢」這類的話。 學期前該交學費就給學費，平時資料費什麼的，不用羞怯，也不用有啥負罪感，都是正常開口要。 可凡事就怕對比，相較於村兒里其她女孩家，英子父母這種純放養不關心的，反而成了重視女兒教育的典範。 英子知道，這是受自己小姑李蘭的影響。 當初的小姑就是靠讀書，一舉改變了自己的命運，成為爺爺奶奶的驕傲，就連自己父親叔伯們，每次對外人提起小姑時，也都不自覺挺起胸膛，與有榮焉。 不過英子的學習成績只能算中游，哪怕她確實很努力沒有懈怠； 爺爺奶奶當年當然不可能去故意犧牲兒子只供閨女，實在是自己父親叔伯們腦子真的讀不進去書。 這不由讓她懷疑，難道老李家的腦子，全給了小姑？ 起初，這個想法只是有而已，並不強烈，直到小遠侯被送到這裡來的第二天，略顯拘謹的他坐在自己旁邊，當自己面對一道數學題久久沒有頭緒時，耳畔小聲傳來一句： 「根號3。」 後來，英子有不會的題，都來讓李追遠做，英子還發現，小遠侯幾乎不用思考，眼睛掃一下題就能說出答案。 可能對他來說，最大的麻煩源自於還要寫出解題過程，否則他這個愚笨姐姐看不懂！ 要知道，她可是已經上高一了。 英子問過他在京里上的什麼學，李追遠回答：少年班。 英子下意識把「少年班」理解成了小學， 心裡感慨：不愧是首都的小學生，課綱居然這麼超前。 李追遠就這麼發著呆，偶爾回過神幫姐姐寫個題，然後繼續發呆。 感知到有筆帽在輕戳自己，李追遠轉過頭想看題，卻看見姐姐又指了指壩子西側，那裡有個台階，台階下站著個身穿碎花裙的小女孩。 是翠翠，劉金霞的孫女，她怯生生地站在那裡，不敢上來。 英子對李追遠皺了皺眉，示意不要搭理她。 放以往她就直接開口了，畢竟村里孩子都有個共識，不和她玩；可昨日劉金霞母女畢竟來過家裡給弟弟「看病」，她現在不好意思說出口。 李追遠站起身，主動走向壩子邊，來到翠翠跟前，笑著問道： 「你來啦，有事情麼？」 翠翠目光看向其它方向，手指掐著裙邊，說道：「來找你戲。」 「好呀。」李追遠轉身和英子姐揮了揮手，「姐，我和翠翠去玩。」 英子沒說什麼，嘆了口氣，低頭繼續寫作業。 其實，玩也沒什麼好玩的，很多時候只是單純不想待家裡了，然後就跑到夥伴家，把夥伴喊出來，然後大家一起漫無目的的晃。 翠翠看著陪著自己走出來的李追遠，眼裡帶著笑意，這還是她第一次學村里其它孩子一樣去別人家裡喊人。 不過，她也依舊不敢擅自走上人家壩子，這個年紀的孩子可能很多事不懂，卻更敏感，她不想去接那些大人翻起的白眼。 「遠侯哥哥，我媽說，你昨天生病了？」 「嗯。」李追遠被這一提醒，腦海中再次浮現出了小黃鶯，笑容漸漸斂去。 「啊？」翠翠馬上道歉，「我不說了，不說了，生病確實不好過呢。」 李追遠摸了摸口袋，歉然道：「唔，我忘記給你帶零食了。」 其實不是忘記，爺奶不在家，放零食的柜子是鎖著的，打不開；英子姐好像知道鑰匙藏哪裡，但李追遠知道自己去找她幫忙拿的話，她會在屋裡對自己說翠翠的壞話。 「零食？我家有的，有很多，去我家吃吧。」 「去你家呀？」 「嗯，去我家戲。」 「好呀。」 被答應了，翠翠就鼓起勇氣，主動牽起李追遠的手，倆人一起走在田埂路上。 此時此刻，她很希望路邊民居壩子上的大人能看到自己，問自己一聲：「喲，小翠侯，你在和誰一起玩啊？」 也希望路上能遇見同齡人，讓他們看見自己也有玩伴了。 只可惜，村里大部分人都去大鬍子家魚塘看豬皮凍了。 不過，她依舊很開心，嘴角就沒壓下來過，要不是還牽著手，她覺得自己會開心得轉起圈。 「遠侯哥哥，你是不是不太聽得懂我們講話啊？」 「一開始完全聽不懂，然後說慢點說短點能聽懂，現在不僅都聽懂了，我自己還會說一些哩，就是說得不標準。」 他剛被送到這個家時，長輩們對自己說話，他真的是完全聽不懂，也就兄弟姐妹們上過學的，才能和他用普通話交流。 記得那會兒自己每次喊李維漢崔桂英「外公外婆」時，他們都會明顯有點不高興，然後反覆糾正自己，要喊「爺爺奶奶」。 本地的確沒有「外公外婆」的稱呼，很多時候區分奶奶和外婆用的是方位，比如住在南邊叫「南奶奶」住北邊的叫「北奶奶」。 「對了，遠侯哥哥，你去過故宮麼？」 「嗯，去過。」 「我以後也想去。」 「好啊，你喊我，我帶你去。」 「真的麼，你可不要騙我？」 「不騙你，我故宮很熟的。」 在李追遠的記憶里，有一段時間李蘭在故宮工作，他就被放在故宮裡自己玩耍，有時候他會坐在側門台階上，懷裡抱著一隻橘貓，看著從正門絡繹不絕進來的遊客，一看就是一下午。 「對了，遠侯哥哥，你喝過豆汁麼？」 「唔……」 「喝過嗎？」翠翠眨著大眼睛好奇地看過來。 「喝過。」 「好喝麼，豆汁是什麼味道啊？」 什麼味道？ 李追遠腦海中浮現出上周崔桂英涮洗家裡醃壞了的酸菜缸時的畫面。 「有人喜歡喝，有人不喜歡。」 「是麼，那我以後去BJ一定要嘗嘗。」 「嗯。」 「遠侯哥哥，看，那就是我家。」 順著翠翠手指方向，李追遠看見隔著一塊農田後面的二層樓。 「你家住樓房呀。」 村里什麼風格的房子都有，大部分是磚瓦平房，少部分家裡很困難的還是土房，同樣，少部分家裡條件很好的，已經率先蓋起了二層樓房。 走上翠翠家壩子，一樓客廳里，劉金霞嘴裡叼著煙正在打著橋牌。 牌友是倆老太太和一個老頭，來和劉金霞打牌，就能在她家蹭飯，伙食還不錯，有葷有酒，所以劉金霞也不缺牌友，她也樂意花點成本「買」人陪自己消遣。 牌桌也的確是一個神奇的地方，劉金霞明明患了白內障眼神不好，卻絲毫沒有影響她出牌的速度。 「奶，我帶遠侯哥哥來家裡玩。」 「劉奶奶。」李追遠喊了一聲。 「嗯，玩吧。」劉金霞應了一下，又將注意力放手中牌上，「碰！」 就在剛剛，打牌的人還正講著大鬍子家那邊正發生的事，劉金霞邊吐著煙圈邊隨意回應，聽到自己孫女帶著李追遠進來，她不由微微怔了一下，眼睛隔著煙霧眯起。 這伢兒昨天被祟上，今兒早大鬍子爺倆就擱魚塘里漂著了。 這裡頭要是沒點膩子，打死她劉金霞都不信。 不過她也沒出聲制止自己孫女跟李追遠玩，笑話，都他娘的晦氣星，扯啥誰嫌棄誰呢。 翠翠帶著李追遠穿過廳堂來到裡屋，裡頭李菊香正坐在板凳上擇菜，看見自己閨女帶了個人回來，她還意外了一下，一見是李追遠，她臉上就止不住浮現出笑意。 這是想到了自己小時候，李蘭和自己玩的場景。 李菊香馬上起身，雙手在圍裙上擦了擦：「坐，小遠侯。」 隨即，她馬上進屋，拿出了不少吃食出來招待，劉金霞家裡條件確實好，且家裡就翠翠一個孩子，所以她有著村里其他孩子都羨慕的零食待遇。 李菊香還打開了兩瓶檸檬酸汽水，給李追遠和翠翠一人一瓶。 這種造型和啤酒瓶一樣的帶汽的飲料，價格便宜，很受歡迎，孩子們也懶得倒碗裡，直接拿起來對著酒瓶喝，模仿大人們喝酒時的豪邁。 「小遠侯，你媽媽還好麼？」 「好的，阿姨。」 「聽說，你媽她離……」李菊香忽然意識到問孩子這個不合適，馬上改口道，「我和你媽小時候經常一起玩的，我們感情很好。」 「昂，媽媽說過你的，香侯，香侯阿姨。」 一般後頭加「侯」是長輩和平輩之間才用，小輩不能用的。 但李菊香當然不會因此生氣，她反而很開心，她能想像出李蘭對自己兒子說起自己，用「香侯」這個稱呼時的畫面，這證明她還沒忘記自己。 「你媽媽那會兒很聰明呢，學習成績也好，不像我，看見書本就頭痛。」李菊香理了一下耳垂頭髮，「你媽媽啥時候回家看看啊？」 「我媽媽工作忙，她說等忙完了，就來接我。」 翠翠開口道：「媽，我帶遠侯哥哥上樓玩。」 「嗯，去吧，招呼好小遠侯。」 翠翠拉起李追遠，走到樓梯口時，她熟練地脫下鞋子換了雙拖鞋，李追遠見狀也去脫鞋。 「不，遠侯哥哥，你不脫了，直接上來吧。」 李追遠還是把鞋脫了，打算光腳走上去，翠翠只得把媽媽的拖鞋遞給他穿上。 穿著大拖鞋，李追遠跟著翠翠來到二樓，來到她的房間，房間裡擺放著一台黑白電視機。 劉金霞家早就買了電視，但沒聲張，村里人對自家冷淡，她也懶得在家裡招呼人看電視。 翠翠打開立式電風扇，但扇葉卻沒動：「咦，是停電了麼？」 李追遠：「插頭沒有插。」 「嘿，是的哎。」翠翠彎下腰，撿起插頭，插入牆壁上的插座： 「嗡……嗡……嗡嗡……嗡嗡嗡——」 粗重的扇葉緩緩轉起，發出可以吹走盛夏的天籟。 「遠侯哥哥，你看電視不？」 「都可以。」 翠翠打開電視，然後扭動轉輪，一圈扭完，就這幾個台，其中有一半還是雪花點。 「靖哥哥，你沒事吧？」 「蓉兒，我沒事。」 「哼，歐陽鋒，你這人……」 每個寒暑假，電視裡都會固定放《射鵰英雄傳》。 倆人坐在床邊看了一會兒電視，李追遠忽然感到困了。 他昨晚到現在一直沒休息，之前是過度情緒緊張，現在情緒消退，疲憊感快速襲來。 翠翠誤以為是李追遠不想看電視，就下了床，開始給李追遠介紹自己房間裡的布娃娃、玩具和畫冊。 雖然很困，但李追遠還是看著她，對她每一個介紹都努力做出回應。 小女孩沉浸在自己的分享快樂中，不過，她很快就發現自己聽不到回應了，扭頭看向床邊，發現李追遠已側靠在床邊，睡了過去。 翠翠馬上不再說話，輕手輕腳靠過來後，小心翼翼地幫李追遠推平，將夏天蓋的薄被疊了一下，蓋在李追遠肚子上。 緊接著，她又把電風扇朝著這邊推了推，把風扇後頭的小鈕按了下去，風扇開始搖頭。 做完這些後，她搬來一張椅子，就坐在床邊，手撐著臉，看著熟睡的李追遠。 看一會兒，她就偷偷笑了笑，耳垂泛紅，扭開臉，過一會兒，又忍不住繼續看向他。 時間，就這麼不知不覺地過去。 「小翠侯，小翠侯，帶小遠侯下來吃飯了。」樓下傳來李菊香的喊聲。 翠翠馬上下了樓，對李菊香道：「媽，遠侯哥哥睡著了。」 「那你先下來吃，我們給他留飯。」 「不，我不餓，我要等遠侯哥哥醒了和他一起吃。」 村里大部分有點自覺性的父母都會制止自家孩子在飯點附近出去找夥伴玩，怕被邀請上桌吃飯，顯得特意去占便宜似的。 不過，有些時候也是難免的，自然也就上了桌。 翠翠從未體驗過，她願意等李追遠醒來陪他一起吃飯。 李菊香笑了笑，點點頭，去客廳招呼自己母親和牌友們吃午飯。 翠翠又跑回二樓，坐回那個位置，繼續看著李追遠： 「咦？」 翠翠有些疑惑地湊近了一些，因為她發現遠侯哥哥眉頭皺了起來。 「是在做夢麼？」 …… 「奶，我帶遠侯哥哥來家裡玩。」 「嗯，玩吧。碰！」 李追遠看了看站在自己面前的翠翠，又看了看客廳里正和三個牌友打牌的劉金霞，他清楚，自己正在做夢。 因為自己周圍的畫面，實在是過於脫離現實，視野里全是黑白色，所有的人和物，好像都是用炭筆摹上去的。 雖然能呈現出相對應的人和物，可卻有些模糊，也有些扭曲，粗獷的線條里，透著一股詭譎的隨意。 李追遠低頭看了看自己，他發現自己還是正常的，不正常的是夢裡其他人和物。 這不禁讓他想起自己母親書房裡那一張張臨摹圖紙，同樣的白底炭跡。 他夢到了自己剛和翠翠來到她家對劉金霞打招呼時的場景，接下來，自己身前的翠翠牽著自己手往裡走去。 原本小姑娘細膩的手，現在牽在手裡，很粗糙，帶點疼，像是磨砂紙。 他不由掙脫開，停下腳步，翠翠卻一個人繼續往裡走去，但她的手臂還一直保持著牽著人的姿勢。 而在自己身後，客廳里正在打牌的劉金霞四人，卻一下子沒了聲音。 李追遠回頭看去，發現這四個人全都靜止住了，一動不動。 連劉金霞嘴裡吐出的煙圈，也都固定在那裡，沒有繼續散開。 這種靜止，也給了李追遠觀察的機會，那三個牌友身上的碳痕很柔和，比較淺，而劉金霞的形象，線條很粗很深也很硬。 在原地站了許久，李追遠很疑惑，以前每次做夢時，意識到是夢後就馬上能醒來了，可這次，卻還是在夢裡。 最終，李追遠還是選擇向里走去，看見了坐在那裡擇菜的李菊香，李菊香身上的線條也很硬，與周圍那種細淡的描紋相比很是違和。 李追遠走到李菊香面前，深刻的碳痕勾勒出了她的神情細節，她在笑，眼神裡帶著追憶。 「菊香阿姨，菊香阿姨？」 李追遠嘗試喊了幾聲，還用手在她面前揮了揮，李菊香依舊一動不動，眼睛也不眨一下。 離開這裡後，李追遠來到樓梯口，準備走上去前，他脫下自己腳上的鞋，光著腳向上走。 來到那間臥室，立式電風扇停在那裡不再轉動，電視機里的郭靖黃蓉只剩下模糊的素描。 翠翠正手指著她的一件娃娃，張著嘴，像是在講述，也一動不動。 翠翠身上的線條，比她奶奶和母親身上的，更清晰也更硬，幾乎成了黑硬線。 仿佛其他人和物都是畫上去的，而她，則是雕上去的。 李追遠看向床，床上並沒有自己，是空空的。 靜止的不僅是東西，還有聲音，李追遠恍然意識到，自己耳朵，已經很久都沒聽到任何響動了，整個世界都安靜得可怕。 他開始有些心慌，因為他不知道自己還要在這個夢裡待多久。 他開臥室通向陽台的門，這棟建築物的二樓陽台是通著的，上面貼著紅和白的瓷磚。 眺望遠處，除了房屋近前有些潦草塗鴉勉強看出是農田外，視野里大部分區域，都是一片慘澹的空白。 仰頭，原本太陽的位置只剩下一塊發著光暈的白，很像是一塊橡皮，隨時會落下擦去這裡的一切。 「喂，請問這裡是劉嬤嬤家麼？」 下方壩子上有聲音傳來，在此時，顯得是那麼的突兀，甚至是刺耳。 站在二樓的李追遠低頭看下去，是一個看起來約莫五十歲的男人，他還背著一個老太太。 老太太很瘦，衣袖外露出的是僅剩下乾癟皮膚包著的那一點點骨頭，頭髮很長也很雜亂，披散在背上。 「喂，請問這裡是劉嬤嬤家麼？」 男人又問了一遍，有些焦急地背著身上的老母原地轉了一圈。 李追遠不知道自己是否應該回答。 就在這時， 原本趴在男人背上的老太太忽然抬起頭，她的臉正對著二樓站著的李追遠。 明明都是炭筆描出的形象，可老太太的這雙眼睛卻呈現出一種超脫畫風承載極限的細膩。 那是憤怒、是陰狠、是怨毒！ 下一刻，李追遠發現自己身邊的一切都開始旋轉和扭曲，像是一道憑空出現的漩渦，正在將周圍的一切撕扯捲入，包括他本人。 …… 「遠侯哥哥？」 李追遠睜開眼，看見翠翠關切的臉。 「遠侯哥哥，你做夢了麼？」 「嗯。」李追遠坐起來應了一聲，「我睡了多久？」 「不久，倆小時吧。遠侯哥哥，我們下去吃飯吧。」 「不了，我回家去吃。」 「哎呀，不要客氣嘛遠侯哥哥。」翠翠拉著李追遠的手，帶著他下了樓，「媽，遠侯哥哥醒了。」 這會兒，劉金霞和她的仨牌友已經用過午飯開啟下午場了。 李菊香笑著將廚房餐桌上的那個紅色蓋子揭開，裡面是特意留的餐飯：「小遠侯，來吃飯，我把湯給你熱一下。」 「阿姨，我回家去吃。」 「乖，聽話，別和阿姨客氣，阿姨以前和你媽也沒客氣過，再說了，翠翠是特意等你睡醒一起吃呢。」 「謝謝阿姨。」 「遠侯哥哥，坐這裡。」翠翠先坐下了，李追遠則去另一側檯面上幫忙拿碗筷。 「去去去，你坐著去，阿姨來拿。」 「好的，阿姨。」 李追遠走回來坐下，很快，李菊香就將筷子和盛好飯的碗放在了面前。 桌上雖然都是用小普碗盛的菜，量不大，但已遠夠倆孩子吃的了，兩葷兩素，尤其是那碗土豆紅燒肉，土豆就兩塊點綴餘下全是肉，明顯是特意篩留的。 李菊香端來了一碗燴魚湯，上面滴上了香油又加了些醋，味道香鮮誘人。 除此之外，她還開了一個水果什錦罐頭，倆孩子一人面前倒了一碗。 可以說，在村里，真的屬於很豐盛了。 「小遠侯，晚上繼續留家裡吃，我給你再做些好吃的。」李菊香笑著說道。 李追遠放下筷子，對著李菊香：「已經很多了，辛苦阿姨了。」 「呵呵，別放筷啊，吃吧。」 李菊香摸了摸李追遠的頭，心裡暗暗羨慕李蘭到底是怎麼教的兒子，懂事有禮貌的小孩在哪裡都容易被喜歡。 「小遠侯啊，你媽媽在家會給你做飯麼？」 李追遠搖了搖頭，將筷子放在碗上，回答道：「媽媽不會。」 「那是你媽媽工作忙吧？」 「嗯呢，她很忙。」 「你那邊爺爺奶奶家呢，他們不給你做飯嗎？」 「不常去呢。」 「那你平時在哪裡吃飯？」 「鄰居家。」 一般放學後，學校家屬院裡，那些下了課或者退休的爺爺奶奶，會主動來領著自己去他們家吃飯。 「唉，可憐的孩子。」李菊香不再問下去，吩咐孩子們自己吃後，她拿著熱水瓶去給牌桌那裡添水。 就在這時，外面傳來叫喊聲： 「喂，請問這裡是劉嬤嬤家麼？」 聽到這聲音，李追遠剛拿起的筷子脫手，掉在了地上。 「啪嗒！」 …… 廳堂里，劉金霞將手中橋牌往桌上一丟，拍了一下手：「散了。」 三個牌友點點頭，起身結束牌局，顯然這種情況他們早已習慣。 不過，在走出廳堂前，他們依次走到角落裡擺著的那個臉盆旁洗手。 臉盆里泡著芭蕉葉，洗手時將葉子在手上擦一下，再甩甩手，最後用架子上毛巾擦乾。 這麼做的目的是為了去晦氣，是劉金霞自己安排的，她不僅早已無所謂村里人對自家的態度了，反而特意設置一些儀式感來增添自己的神秘。 李追遠和翠翠走進廳堂，劉金霞也正從椅子上起身，問道：「飯吃了麼？」 「在吃呢，出來看看。」翠翠說道。 「有什麼好看的，算了，小翠侯，幫奶奶把牌收了。」 「好的，奶。」 吩咐完，劉金霞就自顧自向里走去，裡頭有一個背陰的房間，是她的辦公室。 「你慢點，這裡有個檻。」李菊香聲音從外面傳來，她先前聽到問喚聲就出去迎了。 「好咧，沒得事，沒得事。」 李追遠看向廳堂大門，只見李菊香攙扶著一個老男人跨過門檻進來。 老男人前傾著身子，佝著腰，雙手負在身後腰部，是一個駝子。 也像是……背著一個不存在的人。 「這是你家的細伢兒啊？」老男人看著倆孩子笑著問道。 「女伢兒是我家的，男伢兒是我姐家的。我媽在等你，前頭門進去右拐走到底。」 「好，好，我這就去，可不能讓劉嬤嬤等著了。」老男人繼續向里走去。 站在後面的李追遠目光一直盯著對方的駝背。 老男人走入廳堂的內門，向右轉身，本該繼續向里走，卻又忽然止住了身形。 因他是個前傾的駝子，所以他肩膀以上的位置此時已經被牆壁遮擋住，只留下那個駝背還停留在視線中。 緊接著， 他那負在背部腰眼位置的雙手，不自覺向上抬了抬，左臂下壓，右臂上擺，屁股朝里挪了挪，肩膀朝外拐了拐，側臉已經貼在了牆壁上。 李追遠看著他那空蕩蕩的後背，這一刻，他感覺到仿佛那裡有一個人，在背上撐起了身子，向自己「看來」。 李菊香問道：「你咋了？」 老男人原本粗獷的聲音里忽然夾雜出了些許尖細的沙啞，說道： 「這細伢兒啊……」 李追遠有些緊張地雙手攥緊，他忽然記起母親曾牽著自己瀏覽過一牆壁畫時，他問母親為什麼這裡一大片都空著不畫東西，母親回答說： 小遠啊，這是留白，讓你自己來想像的，這樣效果反而會更好。 當時的自己還有些懵懂，現在，似乎有些懂了。 「你快走啊，我媽在裡頭等你呢。」 李菊香再次催促，她是真不知道為什麼這人就停這兒了，不過，她倒是沒覺得這人姿勢有什麼奇怪的，畢竟對方是一個駝子，哪怕他站著不動，也挺奇怪。 「嗯。」老男人應了一聲，卻忽然蹲了下來，同時身子微微向後倒去，雙手扶著撐向地面。 「哎，你怎麼了？」 李菊香伸手去扶，可對方別看身駝人瘦，可這下去的力道真沉，她完全沒拉得起來，不過還好，對方靠著雙手維繫住了平衡，只是向後靠著蹲下，沒栽倒。 李追遠見狀，身子有些踉蹌地後退兩步。 這姿勢，很像是把背上人放下來的動作。 外頭的陽光照射進廳堂，地面的老式紋路瓷磚反射不出多少光澤，至多呈現些許明暗變化。 李追遠目光下移，在內門處位置，好像有兩塊腳掌大小的區域，變暗了一點。 很輕微，輕微到李追遠都覺得自己是眼花、是自己想多了。 可隨即，又是新的兩塊區域的色澤變暗了一下又恢復，但和自己的距離，卻越來越近了。 終於，那兩塊變暗的色澤，出現在了自己面前的瓷磚上，且沒有消散。 冷風吹拂過來，李追遠覺得自己臉和胸膛以及手腳開始泛涼，可問題是，自己是面朝屋內，這屋裡，哪裡來的風吹過來？ 那兩塊變暗的色澤後半截消失，前半截加重，自己身前的涼意加重。 李追遠咽了口唾沫，他的目光開始閃爍且偏移，一種本能讓他不太敢直視，好像在看不見的身前，有一個身材幹癟的老太太，前傾著身子，她的臉，正向自己貼來。 李追遠咬緊了唇。 忽然間，他感到左臉涼意進一步加重，像是有一塊冰貼了上去，而自己的頭皮也開始發麻，一撫一撫的那種。 蹲在地上的老男人，這時扭頭看向這裡，繼續著先前沒說完的話： 「這細伢兒，長得可真乖。」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑

================================================================================

第五章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
蹲著的老男人緩緩站起身，等他站直後，李菊香忽然覺得對方的背，好像沒之前那麼駝了。 「嘿？」 老男人自己也拍了拍腰，心道這劉嬤嬤確實靈，還沒正經說上話呢只是進了她家門，就覺得自己身體鬆快多了。 他沒再停留，徑直向裡頭走去。 「翠侯，你和小遠侯去把飯吃了。」 吩咐完後，她也跟著一起進了裡屋，劉金霞眼神不好，談事時她得在旁邊幫忙記錄。 「遠侯哥哥，我們去繼續吃飯吧？」 「嗯。」 李追遠應了一聲，雖然自己身上的不適感還未褪去，但他還是嘗試向前邁出步子。 一步下去，李追遠覺得原本頭上那一撫一撫的涼意頻率變慢，左臉那種貼著冰塊的觸感也緩緩褪去。 但伴隨著第二步落下，李追遠忽然發現涼意並沒有消失，左臉上的冰冷再度出現，而自己右肩位置好像壓了一塊冰。 等第三步走出時，左臉的冰冷再度不見，轉而到了左肩，同時右肩冰冷依舊。 李追遠邁出第四步，步子還沒落下，兩肩的冰冷陡然加劇。 「呼……」 李追遠顫抖著深呼吸，緩緩收回腳，兩肩的冰冷恢復到先前程度。 他什麼都看不見，卻能想像出，先前有個老太太半蹲在自己面前，她右手放在自己左臉上，左手放在自己頭上撫摸，說了那句： 「這細伢兒，長得真乖。」 等自己向前走時，老太太也隨之改變姿勢，雙手漸漸全都滑落在了自己兩肩，這是一個借力起撐的動作。 如果自己繼續向前走，那麼，她就會順勢爬上來。 她， 想讓自己背！ …… 一樓背陰的房間，是劉金霞的辦公室。 房間很大，可進去後卻覺得十分逼仄。 一隻只木箱被壘起環繞，硬生生吃掉了七八成的空間，裡頭裝的，全是各式法器經文塑像。 若是打開幾個箱子，能在裡頭看見老君與佛陀勾肩搭背，也能看見觀世音菩薩座下不是童子而是十字架耶穌。 早年，劉金霞也曾懷揣過夢想，響應新時代號召，想集百家之長走出一條專屬於自己的道路。 只可惜，以石南鎮為方圓的周邊落後市場，無法接納如此新潮的事物。 劉金霞也只能無奈地認了命，回歸了傳統算命瞎婆子形象。 因此，這間屋子裡能用上的，也就是一張黑漆木桌、幾張板凳和兩根白蠟。 「嘶……」 劉金霞用手絹擦了擦自己的眼睛，蠟煙燻得眼睛難受，看來這蠟燭以後也得撤了。 這時，坐在對面的老男人也結束了陳述，他看著劉金霞的目光里，帶著恭敬。 來到這裡後，不僅自己駝背舒坦緩解了許多，腦子也不昏昏沉沉的了，講話都能利索許多。 老男人姓牛，叫牛福，是隔壁石港鎮人，今日來這裡，是為了給自己老娘辦冥壽的事。 昨兒個，他弟弟牛瑞就來過這裡，為的是一樣的事，劉金霞也是接待好他後才去的李維漢家。 老牛家兄弟倆，加一個小妹，爹走得早，是老娘當寡婦拉扯著他們仨長大的。 現如今，他們自己也都是年過五十的人了，各自當了爺奶。 半年前，老娘走了。 可自打治喪後，牛家三兄妹各自家裡的破事就沒停過，不是這個生病就是那個出意外的。 起初，大傢伙還沒太在意，奈何頻率越來越高也越發嚴重。 前陣子，牛瑞的兒子下班騎車回家摔溝渠里去了，摔斷了好幾根肋骨，要不是被路人及時發現幾乎要送了命；牛福的駝背也愈發厲害誇張，同村里七八十歲的老駝子都沒他嚴重，要知道在半年前，他可一點都不駝背。 再加上兄妹仨時不時會做到關於自家老娘的夢，就懷疑是不是老娘的掛念未消，準備給老娘辦個冥壽燒個血經，驅驅邪氣，求個平安。 不過，現在兄弟倆有個矛盾，身為弟弟的牛瑞想要在自家辦冥壽，可身為哥哥的牛福卻不准，必須要在他家辦。 外人聽起來可能還會覺得兄弟倆挺孝順，辦冥壽這種繁瑣勞心事兒還要爭，這不是搶著給自家老娘表孝心麼？ 劉金霞顯然不信，她視力是越來越差了，心卻是越來越明。 她這裡接待的人里，李維漢那樣的是極少數，大部分都是做了虧心事的，老話反過來說得好嘛，做了虧心事就總怕鬼敲門。 不過，劉金霞也不會打破砂鍋問到底，只是淡淡說道： 「別告訴我，你家那個妹子，也要辦？」 「嗯，她也是要的。」 劉金霞眉毛挑了挑。 按時下村里規矩，閨女出嫁後即是客，每年能抽幾次空回娘家看看，過年時帶女婿回個門，面子上顧到也就可以了。 要是爹娘生病了，閨女最後能在病床前伺候一陣子送送老人，就屬於鄰里親戚間都要誇讚的孝女。 因閨女沒分得家產，所以爹娘養老以及後事，都只需出個面簡單出個力即可，不用出錢。 可這牛家三妹，居然也要給自己老娘辦冥壽……就顯得很不符合規矩了，再大的孝心也不是這麼表的，要是家裡全是姊妹沒男丁可以另論，可偏偏她上頭有倆哥哥。 劉金霞眼皮子低垂，說道： 「這個也好辦，既然都想要爭這個主家，那就都當這個主家吧，到你們村里公共壩上借一塊地，立三張祭桌、置三份壽禮、燒三本血經。」 牛福愣了一下，問道：「還……還可以這樣麼？」 劉金霞點點頭：「可以的，擱一起辦，在一個地兒，你們老娘也不用分忙。你那個弟弟瑞侯昨兒個已經把他家裡人的生辰八字給我了，你今兒也給我吧，再去通知你那妹子，這兩天給我送來，我好給你們開引子。」 本來一樁事一份錢，現在變成一樁事收三份錢，她劉金霞是賺的。 牛福猶豫了一下，最終還是點頭道：「那就這麼著，我回去就和他們說去，一起辦。」 「嗯，八字都送來後，我再給你們定個具體日子。」 「要快。」牛福催促道，「要趕緊。」 「我懂的。」劉金霞點點頭，示意他不用擔心，然後起身準備送客。 牛福屁股剛離開板凳，似是又想到什麼，重新坐了下來，說道：「還有一件事，辦冥壽時，得請劉嬤嬤坐齋。」 齋事也就是法事，至於坐齋，則是請有門道的人陪著壓陣，防止小鬼搗亂。 至於這「有門道」到底該怎麼解釋，就全憑心解了，實在沒人的話，殺豬匠也能去坐。 李三江因家裡有扎紙買賣，所以每次給誰家送紙時，就默認給誰家坐齋，不僅能白得一頓席面，還能收到主家利封錢。 可這「默認」的到底成本低，利封錢也薄，但真開口講出來「請」，那就是另一個價了。 牛福馬上補充道：「利封錢好說，劉嬤嬤，我們……我們三家都要給的。」 「這樣啊……」劉金霞心裡打起了鼓，莫名心慌。 「另外，還請劉嬤嬤請一下你們同村的三江叔，我們也是要請他的。」 劉金霞咽了口唾沫，沒直接答應，而是說道： 「我會去和三江侯說的，但不曉得他個有空。你先把八字給我，我給你們把日子算出來，這個耽擱不得。」 「好好好。」 接下來，牛福從口袋裡拿出一個布包，一層層打開，裡面露出了一沓卷邊大團結。 他舔了一下指尖，開始數錢。 劉金霞收了第一筆，卻推開第二筆，說道：「坐齋的事，等我和三江侯商量好了，再跟你們說。」 「這……」牛福顯然有些不願意，「要不，還是先定下吧？」 劉金霞堅定道：「事兒沒清前，這錢也不急著清，這是規矩。」 「好吧，那就辛苦劉嬤嬤了，三江叔那裡，我就不去了，等您的信。」 「嗯。」 牛福自己打開門，走了出去。 李菊香去攙扶自己老娘，疑惑問道：「媽，咋了？」 這一單做成，抵得上過去一季的進項了，李菊香不理解自己這愛財的母親這次居然猶豫了，也不像是在為了提價拿喬。 劉金霞小聲道：「都是莊戶人家，也不是大富大貴的主兒，這般好說話給錢也這般爽利，那就只可能是因為一件事。」 「啥事？」 「破財免災唄。」 「媽，你是說？」 「香侯啊，你說，這天底下，哪有當娘的在自己走後還要造孽自己伢兒的？」 「這倒是。」 「比這更讓人看不懂的是，又有多少當兒子當閨女的，日子過得不安穩，會懷疑是自家在地下的老娘在整自己？ 除非，自己曾做過什麼畜生不如的事兒。」 「媽，那這單？」 「算了，等找了三江侯再說道說道吧，他要是覺得可以去，那咱就去把這個錢全掙了，唉，實在是他們給的太多了。」 「那三江叔要是說不去呢，您捨得？」 「沒命花的錢掙了有甚子意義。」 「也是，三江叔的本事是靠得住的，他在，我們也能心裡踏實。」 「他的本事……」劉金霞皺了皺眉，似乎有些難以評價，不過還是肯定道，「他在，確實心裡有底。」 …… 「遠侯哥哥？」 見李追遠遲遲不動，翠翠伸手過來拉手。 二人接觸的瞬間，李追遠就覺得自己左肩上的冰涼感消失了，同時，他捕捉到翠翠打了個寒顫，拉著自己的手哆嗦了一下。 「翠翠，你退開點！」 「嗯？」 「離我遠點！」 雖然不知道為什麼，但翠翠還是順從地撒開手，往後退了好幾步。 「翠翠，站那裡不要動，不要靠近我。」 「嗯……」 遠侯哥哥這忽來的態度，讓翠翠想起了自己被嫌棄時的記憶，一團水霧已經在她眸子裡浮起，小鼻子也一吸一吸。 李追遠則有種感覺，剛剛在翠翠接觸自己時，原本雙手搭在自己肩上的老太婆，拿開了一隻手去抓向了翠翠。 等翠翠退開後，老太太才又回歸先前姿勢。 「劉嬤嬤，那我就先走了啊！」 牛福中氣十足的聲音自裡面傳出，絲毫聽不出先前的沙啞。 他走入廳堂，目光掃向還留在裡頭的兩個孩子，沒做什麼表示，朝著門外走去。 「爺爺……」李追遠抬起手指向牆角，也就是自己身旁架子上的臉盆，「洗手。」 翠翠用手背擦了一下眼角，笑著說道：「爺爺，洗個手再出門，去晦氣的。」 說完，翠翠就低下頭，看著自己腳尖，遠侯哥哥這也是覺得自己家晦氣了麼？ 她原本早已習慣了的，也不會覺得有什麼大不了的，可不知怎麼的，今天自己卻很敏感。 「哦，好，那就洗洗吧。」 牛福收回邁出門檻的腳，轉而走到臉盆前，開始洗手。 洗著洗著， 李追遠感覺到自己兩肩的冰涼正逐步褪去，身上一陣鬆快的同時還有些脫力。 牛福的背，則肉眼可見地慢慢重新駝了下去。 李菊香攙著劉金霞出來了，說道：「我送送你。」 「可別客氣，我走了，回見。」 牛福洗好手，想拿起架子上的布擦擦，卻發現有些夠不著，只得甩甩手後，將雙手負在腰上，側身緩緩跨過門檻。 李菊香目露疑惑，好像哪裡不對，卻又說不出來。 她走到那個臉盆前，想要換個水，可等她瞅見臉盆里的情況後，臉上的神情當即怔住了： 這臉盆里的芭蕉葉，竟然變得極細的一條條，哪怕是有人專門用手撕，也不可能撕得這般纖細工整。 最重要的是，這一盆的水，竟然變成了黑色！ 李菊香馬上快步走到自己母親身邊，低下頭小聲告訴。 劉金霞驚愕地看向自己閨女，隨後看向屋外。 這會兒，牛福好不容易跨過了門檻，走到壩子上； 李追遠也終於從剛剛的脫力中緩過來，他走到劉金霞跟前，手指向牛福的背影，對劉金霞道： 「奶，他背上……」 「噤聲！」 劉金霞雙手馬上捂住孩子的嘴。 這雙手的味兒實在是太沖了，李追遠眼睛都熏得要流淚。 外頭的牛福身子頓了頓，半側身，眼含深意地瞥了一下，隨後又繼續向外走去。 一直到人家出了壩子走遠了，劉金霞才鬆開捂著孩子的手。 「伢兒，現在，說吧。」 李追遠深呼吸了好幾下，開口道：「奶，那位爺爺背上，有沒有馱著什麼？」 劉金霞將自己的臉湊到李追遠面前，壓低了聲音，問道：「小遠侯，你是不是看到了什麼？」 李追遠搖頭。 他確實什麼都沒看見，只有感覺。 劉金霞蹙眉，問道：「小遠侯啊，昨晚三江侯去你家了是吧？」 「奶，我睡著了，不知道。」 「呵呵。」 劉金霞笑著點點頭，倒是沒再繼續追問，而是語重心長道：「小遠侯啊，記住奶奶一句話。」 「奶奶您說。」 「有些東西啊，就算你看到了，你也千萬別當著它的面表現出來，它要是知道你能看見它，說不定……就纏上你了。」 是因為這樣麼？ 李追遠用力點了點頭：「奶，我記住了。」 「好了，和小翠侯去吃飯吧。」 「好的，奶奶。」 李追遠走到翠翠面前，翠翠有些疑惑地看著他。 「翠翠，走，吃飯。」 「好呀，嘻嘻。」 小姑娘臉上又浮現出了笑容。 等倆孩子進了廚房後，劉金霞坐在廳堂椅子上，神情凝重。 「媽？」李菊香手裡還端著那個臉盆，「小遠侯那孩子，是真瞧見了？」 「有時候，要去瞧一個東西，並不一定非得用眼睛。」 「怎麼會這樣？」 「這估計得問三江侯了，天知道他到底用過什麼手段瞎搞。」 「唉，希望孩子能好吧，這孩子我是真喜歡。」 「喲。」劉金霞似笑非笑地看著自己女兒，「怎麼，看上眼了，想收女婿？」 「媽，別開這種玩笑了，我不可能有這個心思，他是蘭侯的兒子。」 劉金霞這次罕見地沒責罵自己閨女「自賤」，而是寬慰道：「蘭侯那丫頭，也是打小就腦子好使，她這兒子，更是早慧得厲害，所以，真不適合當女婿。」 李菊香被逗笑了，問道：「媽，聽聽，你在說什麼胡話呢，聰明還出錯來了？」 「閨女，是你不懂。 你以前見過哪家伢兒昨兒個被髒東西祟上昏迷了，今兒個還能手拉手跟個沒事兒人一樣出來戲的？ 你猜猜他曉不曉得大鬍子家出的事，你信他說的昨晚睡著了什麼都不知道？ 呵，就說剛才，在這兒才又見了不乾淨的，現在就能安安穩穩地坐過去繼續吃飯了。 這伢兒已經不是一般的聰明了，他能很快就算清楚自己現在是個什麼情況，能自己調節好自己。 哪怕是這種……見鬼的事。 也就是他現在還小，帶著點細伢兒的稚嫩； 等他成年後，跟這樣的人過日子，真的是挺沒意思的，因為他只要看你一眼，就能把你看得透透的，你在他面前，根本就沒什麼秘密可言。 你甚至連和他撒嬌鬧脾氣都做不到，因為人家就是站得比你高，他是低下頭，全方位的俯視你。 冷冰冰的，沒人情味。」 「媽，你怎麼能這樣說一個孩子，我看人小遠侯真挺好的，又懂禮貌又乖巧。」 「那是因為他對誰都這樣，跟他媽小時候一個德性。」 「媽……」 「對啊，他媽不也離婚了麼。」 「你……」李菊香生氣了。 劉金霞還意猶未盡，吐出一口煙，繼續道：「他們娘倆這樣的人，就適合找那種一點自我都沒有，眼裡全是他們的對象。」 「媽，我還是去找三江大爺吧。」 「去吧去吧。」劉金霞擺擺手，「要是那三江侯磨蹭，就問他，要是真把漢侯最愛的外孫子給弄出毛病了，還想不想漢侯給他養老送終了。」 李菊香快步將盆里的污水倒掉，騎上三輪車就出發了，她是真的不想聽自己母親再聊這些。 劉金霞掐滅了手中菸頭，打了個呵欠，慢騰騰地走向廚房。 倆孩子已經吃完飯了，劉金霞看見平時不做家務嬌生慣養的孫女，主動搶著在收拾碗筷擦桌子， 還不停地說：「遠侯哥哥，你快放下，這些活兒我是天天做的。」 給劉金霞都聽笑了。 許是因為干係到自個兒養老送終的事兒，李三江這次一點都沒磨蹭，早早地坐著李菊香的三輪車過來了。 劉金霞讓李菊香帶倆孩子上樓看電視後，把李三江引進了自個兒辦公室。 「嚯，劉瞎子，你這兒弄得可真緊巴。」李三江拍了拍四周壘得老高的一口口木箱子，「不知道的，還以為你剛從廣東那邊進完貨，準備改行做批發生意。」 「沒閒工夫和你廢話。」 劉金霞把今兒個的事包括牛家冥壽，全都說了出來。 李三江眼睛一瞪，問道：「那小遠侯怎麼能瞧見的？」 劉金霞深吸一口氣，捏了捏拳頭，最後還是強忍住怒火，反問道：「你他娘問我？」 李三江掏出煙，給劉金霞丟了一根，自己則拿著一根放在鼻下嗅著琢磨。 劉金霞拿起煙，將過濾那端對著桌面敲了敲，問道：「你昨晚到底做了什麼好事！」 「積德的事。」 「你……」劉金霞舔了舔嘴唇，問道，「大鬍子爺倆今兒個漂魚塘里了，你是把那個死倒帶過去了？」 李三江沒說話。 「怎麼帶過去的？」劉金霞繼續套話，隨即，她像是想到了一個可怕的可能，音量都提高了，罵道，「你這挨千刀的老東西，不會讓小遠侯去引屍了吧？」 「咳咳……」李三江清了清嗓子，「劉瞎子，借個火。」 劉金霞將火柴盒直接砸了過去：「你真這樣幹了！」 「嚓……」 李三江目光挪開，抽起了煙。 劉金霞離開椅子，繞開桌子，走到李三江面前，唾沫星子直接噴到老頭臉上： 「活人走陽路，死人走陰路，你讓小遠侯去引屍，就是讓這伢兒走陰路，沾了鬼氣，你知不知道，他可能已經被你弄得能『走陰』了？」 「走陰？」李三江愣了一下，隨即像是聽到了一個天大的笑話，「哈哈，放你娘的屁，哪可能這樣弄一下就能走陰了！」 「呵……呵呵呵。」劉瞎子發出了冷笑。 李三江這邊反而開始急了，一下子站起身：「要真能這麼容易走陰，你劉瞎子折騰這行幾十年，也不用到現在還要做這騙子把式了！」 走陰，有些地方叫「摸瞎」、「下神」，指的是能從陽間去陰間的本事，通俗一點講，就是能看見非陽間的東西。 人們來找劉瞎子這樣的「神婆」，就是奔著她們這類人所營造出的可以通神鬼的形象，可偏偏，她們這類人中九成九沒這個本事，反正她劉瞎子是沒的。 劉金霞平復好呼吸，說道：「這伢兒聰明，心思細。」 李三江聞言，咽了口唾沫，腦海中忽然浮現出昨晚的那個畫面，小遠侯手指著河裡，說道：「不等她麼？」 「啪！」 李三江倒坐回了椅子，神情驚疑不定，他忽然意識到，劉金霞說的，好像是對的。 「人親爹親媽都在京里，是京里戶口，伢兒腦子又好，讀書幹啥也都能手拿把掐，大好的前途板上釘釘的，卻被你整了這齣。 且不說總是見那些髒東西對過日子生活的影響，你就看看你這個孤家寡人的，連送終都得提前物色個人品靠得住的漢侯。 我呢，呵，就更別提了。 凡是沾了這條道的，五弊三缺的多少都會沾點，你這是在造孽哦，你說你當時腦子是不是進了水？」 李三江沒回嘴，眉宇皺出一個「川」字。 劉金霞見狀，也不再繼續挖苦了，轉而出聲安慰道：「還好，伢兒現在情況還不嚴重，我瞧他也只是能模糊大概地感知到一些髒東西，還不算真的會走陰，還能挽回，還能拉回來。」 李三江目露堅定道：「那我就給他斷了！」 「怎麼斷？」 「我去找漢侯說，讓他把小遠侯出家，跟我去住一段時間，我給他坐活齋。」 劉金霞聞言，張了張嘴：「坐活齋？」 一般是沒有坐活齋的說法，因為喪事上給死人坐齋是為了防髒東西作祟，給活人坐齋則等於把對方身上的晦事轉到自個兒身上，沒人願意這麼幹。 至於所謂的「出家」，是指暫時和家裡割裂，斷掉因果，等過段時間，還是能還俗的。 國內偏遠地區以及東南亞現在還有送家裡孩子出家進廟一段時間再接回來繼續過日子的傳統，內陸給小孩認「乾爹乾媽」則是這一習俗的簡化版。 李三江看著劉金霞，問道：「你覺得成不？」 劉金霞點點頭：「你都願意付出這樣的代價了，那肯定能成。」 她是半路出家乾的這一行，基本全靠自己摸索，但早年時，她不是沒想過找李三江學一手真本事。 最後之所以沒成，是因為她發現李三江有些不靠譜。 你說他沒本事吧，每次遇到事兒時他總能拿出點手段來；可你要說他有本事吧，經常弄得亂七八糟稀里糊塗的，就比如這次。 但有一點，劉金霞能篤定，那就是這老東西身上有股說不上來的特質。 自己剛嫁過來時聽自家公公說過，這李三江民國時被抓過三次丁，一同被抓的人最後都杳無音訊，偏偏他李三江次次都能全胳膊全腿地偷溜回來。 明明操持著犯忌諱的營生，卻又一直無病無災的，甚至硬要說他孤家寡人還真有些牽強，因為他和自己不一樣，他從未成過家，小日子一直過得無比滋潤瀟灑。 有不知道多少個理由，他應該人早就沒了，可他偏偏長壽紅光滿面，還精神得很，劉金霞比他足足小一個輩分，卻覺得自己大概率會走他前面。 這給活人坐齋，轉晦氣，前提是你是否有那個運勢可以去接，毫無疑問，他李三江還真有，不僅有還溢出了。 李三江站起身，將菸頭丟地上踩滅，準備出門時，又被劉金霞叫住： 「我說，三江叔。」 「嗯？」 「三江叔啊，剛是我太關心伢兒的事了，語氣沖了些，對不住。」 李三江瞅了一眼劉金霞，說道：「有屁要放？」 劉金霞陪著笑臉：「既然你都打算這麼做了，那坐一個伢兒的齋是做，坐兩個伢兒的齋不也就是順手的事兒麼，我把我家小翠侯也送你家去唄，正好和小遠侯做個伴兒，你看咋樣？」 「果然沒好屁。」 李三江頭也不回地往外走，給小遠侯坐齋，一是這事兒自己有責任，二是為了漢侯的養老送終。 他瀟瀟灑灑了一輩子，臨老折損點確保一下這個，真不虧，比那些為了子女操持大半輩子的老人要划算得多得多。 可給劉瞎子家坐齋，李三江覺得自己今天敢坐，那明兒個就得準備暴斃！ 「小遠侯，來，太爺送你回家！」 「來嘍，太爺。」 李三江牽著李追遠的手離開了劉金霞家，路上，他開口問道：「小遠侯啊，太爺跟你商量個事。」 「太爺，您說。」 「你家現在孩子多，睡覺都擠攢，太爺那裡屋子寬敞，一個人住得也寂寞，你到太爺家來住一段日子，陪陪太爺好不好？」 「太爺……」 「嗯？」 「是我身上出什麼事了麼？」 「額……」李三江今天終於覺得，伢兒太聰明，也不太好，「放心吧，小遠侯，你身上的事，太爺會幫你解決的，不用害怕。」 「沒事的太爺，我能習慣。」 「趕緊呸嘴，這可不興習慣！」 「呸呸呸。」 …… 李追遠被李三江送回來時，英子正帶著倆妹妹在壩子跳著皮筋。 兩條長凳間隔四米，橫擺在兩頭，皮筋在凳腿上套著。 「小皮球，香蕉梨，馬蘭開花二十一。二五六，二五七，二八二九三十一……」 「英侯啊，你爺奶回來了麼？」李三江喊著問道。 「呀，太爺，遠子。」英子她們發現了人，「爺、奶他們剛回來。」 「成。」 李三江鬆開了李追遠的手，走了進去，見到了李維漢和崔桂英。 老兩口還以為李三江是為「口供」的事兒來的，趕忙主動匯報情況。 李三江聽完後點點頭，寬慰他們道：「行了，大鬍子家的事兒，就算這樣了了，想來也不會再有什麼牽扯。」 李維漢有些擔心地問道：「叔，那小黃鶯，是不是已經被您處理了？」 李三江眼皮子抖了抖，處理，怎麼處理，拿個鐵鍬跑大鬍子家魚塘底下挖一挖，再喊著問問她還在不在麼？ 按理說，剛死的死倒不可能凶成那樣，她都能上岸追到家了，本就很匪夷所思。 不過，那小黃鶯是報完仇後就消解了，還是依舊藏在魚塘里盯著大鬍子家老宅當邪穢，李三江都不打算深究了。 「她不會再找你們家了，你們記著日子，明年給她再做個祭，意思一下就行了。」 「好的，叔，我們記下了。」 「嗯，不過，還有另一件事，得和你們說一下。」 李三江把李追遠身上的問題講了一下，不過隱去了其間自己的操作失當，無他，總得要點臉。 崔桂英聽到這些，嚇得嘴唇再次泛白：「老天，咋還沒完吶。」 李維漢倒是鎮定不少，對自己老伴道：「最危險的坎兒都過去了，現在不算啥了，叔不是有辦法麼，就按叔說的做，你快去給小遠侯收拾些衣服行李。」 李三江擺擺手：「去我那兒住又不是去坐牢的，你們是可以來看的，東西你們明兒個自己送來就成。也不會太久，至多半個月吧，就當我也養養孩子，享受一下當爺爺的快樂，呵呵。」 李三江的輕鬆語氣讓崔桂英心裡平穩了不少，她擦了擦眼角的淚，說道：「那真是麻煩三江叔了。」 「哎，別這樣說，自家人，自家人。行了，擺個桌，點對蠟燭，倒三碗酒，咱走個過場，把出家禮過一下。」 出家禮很簡單，放著蠟燭的桌子擺在壩子上，李三江一邊嘴裡念念有詞一邊牽著李追遠圍著桌子繞了三圈。 最後，讓李追遠依次端起三碗黃酒，一碗對著天上灑去，一碗淋在自己身上，最後一碗則朝著屋門裡站著的家人方向潑灑。 這裡頭，最大的講究在於禮式進行時，李維漢、崔桂英以及一眾兄弟姐妹們都只能站在門檻裡頭，不能出來，也不能出聲驚擾。 禮畢。 「好了，漢侯啊，明兒見。」李三江擺了擺手，「伢兒我就先帶家去了。」 說完，李三江就將李追遠背了起來向壩外走去。 被背著的李追遠扭過身子，保持著笑容，對家人揮手告別，仿佛就只是去串個親戚。 門檻內，李維漢摟著崔桂英的肩膀，目光一直落在自己身上。潘子雷子以及虎子石頭他們雖被要求噤聲，但大家都一邊捂著嘴巴一邊將腦袋從爺爺奶奶身邊擠著探出，瞧著自己。 此時恰好夕陽西下，暖橘色的光灑照，將視野里的一切都打上了一層柔和光圈。 李追遠心裡忽然感到一陣恍惚，他隱約有種預感，這一幕，將永遠留存在自己心底深處，在未來，會時常追憶想起。 就像是翻開那張…… 老舊的泛黃照片。
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑

================================================================================

第六章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
暑熱在每天的這個點都會開始收斂，連稻田裡吹來的風都帶上了些許涼爽。 李追遠朝著稻田方向，閉著眼，認真深吸了好幾口氣。 「小遠侯，咋了，太爺身上有味兒？」 「不是的，太爺，我在聞稻香。」 「哦，那聞到了麼？」 「聞不到，和文章里寫的不一樣，他們說稻香可好聞了。」 「傻孩子，你時機不對，等施肥或者打了農藥後，你再聞，我敢保證，那味兒肯定老沖了！」 「太爺，你在逗我。」 「哈哈哈。」李三江扭了扭脖子，繼續背著孩子沿著田埂路走著，「現在它們是沒什麼味兒，但等收割了，晾曬了，脫殼了，蒸出米飯打出米糕，上頭竄著熱騰騰的白氣，那香味兒，可不就大老遠就能聞到了麼？」 「太爺，你說得對。」 李三江停下腳步，轉身也看向了稻田：「其實吧，你看的文章上寫的那些，也不算錯。咱農戶人家，看著田裡莊稼長得好，倉里有谷鍋里有米，不用擔心挨餓，這心裡踏實了，隨便往哪兒一站，閉著眼吸一口，那都是甜滋滋的。」 「懂了。」 「不，你不懂，小遠侯啊，你沒真的挨過餓，是沒辦法真的懂那種感覺的。咱們吶，能放開肚皮頓頓吃到飽，其實也沒多少年。 不過，再怎麼樣，都和解放前沒法比。」 「嗯？」李追遠詫異地問道，「解放前，人們都吃得飽飯麼？」 「是啊，解放前，是個人都能吃得飽飯，沒人挨餓。」 「太爺，你說的好像不對。」 「因為牲口不算人啊。」 「啊？」 「小遠侯啊，解放前，你太爺我啊，也是闖過上海灘的。」 「那太爺你認識許文強麼？」 「許文強是誰？不認識。你太爺我當年是坐船去的，方便得很，畢竟咱南通和上海就隔著一條江嘛。 那時候想著，大上海啊大上海，找活計肯定更容易些，再怎麼樣都比在家裡給地主種田要好。 也是運氣好，剛到那兒，就馬上找到了活兒干。」 「太爺找的是什麼活兒？」 「背屍隊。」 「太爺是進殯儀館工作的麼？」 「呵，那時候是有殯儀館的，但普通人哪能去得那個地方，前腳橫著抬進去了後腳就得詐起跑出來，死不起哦。 太爺我是進的背屍隊，那時候市政府撥點款牽頭，也有些富商捐款，工作就是……每天大清早地收屍，把那些大街上、巷弄里的屍體背起來，送到附近義莊去處理。 光景好的時候，還能有幾口捐送的棺材放放，可不是一人一口棺哦，是很多個人擠在一起，一口棺材被塞得那叫一個滿滿當當。 太爺我還記得有次，好多個像你這般大的伢兒被收了過來，費了好大一番功夫，才被塞進去。 唉，晃不動，也晃不動。 知道啥意思不？」 「是棺材太沉外頭晃不動，裡頭塞得太緊卡死了，也晃不動麼？」 「對頭。這還是光景好時才有個棺材，光景不好時，那一具具屍體也就拿個草蓆卷一下做個收攏，來不及燒也來不及埋時，就往郊外亂葬崗一丟，便宜了野狗。 要是到了冬天，嚯，好傢夥，那真是累死個人啊。 一大早上街，能瞧見不少拖家帶口緊挨在一起的，凍得梆梆硬。 小遠侯啊，那可是大上海啊，那時候就是大城市了，老有錢了，那裡隨便一個人，松個指縫隨便漏下一點兒，都夠一大家普通人嚼穀的了。 可你太爺我，真的是全年從年頭忙到年尾，活兒多得干不完，根本就干不完。 那時候我就在想啊…… 明明街上開著那麼多的洋汽車，明明就在那十里洋場，抬頭都是舞廳劇院大樓，進出的都是穿著洋裝的老爺打扮富貴的闊太，可就在那牆縫間巷子裡，每天都能收到餓死的人。 想了很久，太爺我終於想明白了一個道理。 都是一雙眼睛一個鼻子兩條腿走路的，可只有那一小撮人才算是人，其他人……不，其它頭，都是它娘的賤命牲口。 咦，不對，牲口也值錢哩，挨餓時還會被塞一把草料呢，可他們，連一片棺材板都不配，死了能被收屍也是因為上頭覺得影響市容。」 李追遠稍微用力摟住李三江的脖子，將自己的臉貼在太爺的後背上：「那太爺就是在那會兒，學會的本事麼？」 「算是吧，那時候背了一天屍首，也就只混個當天溫飽錢；現在，撈一具上來，就能讓我吃香的喝辣的好一陣子了。 還是解放好啊，人終於是人了，也變值錢了。」 「我爺也說過，小時候給地主家當長工被用鞭子打呢。」 「聽漢侯放屁，他毛剛長齊咱這兒就解放了，那些個地主也都被……哎，小遠侯，你說的不是漢侯？」 「是北爺爺。」 「哈哈哈，京里的那個你爸的爹？」 「嗯，他說過，要不是實在活不下去了，他當初也不會跟著隊伍走鬧革命了。」 李三江腳下忽然一頓，側過頭看向身後的孩子： 「啥？」 「怎麼了？」 「你那個北爺爺，打過仗？」 「嗯。」 「還活著不？」 「活著。」 「先打的鬼子不？」 「後來才打的。」 「嘖，嘖嘖嘖！」 「咋了，太爺？」 「小遠侯啊，你和你北爺爺關係好不？」 「逢年過節時，會和爸爸媽媽一起回去吃飯。」 「平時呢？」 「不去。」 「啊，就不走動了？」 「北奶奶和媽媽關係不好呢。」 李三江：「……」 「大伯他們和北爺爺北奶奶他們住一起，媽媽、爸爸和我住外面，媽媽不准我去北爺爺那裡，連爸爸偶爾回家也是偷偷地，不敢讓媽媽知道。」 「這蘭侯，腦子裡在想什麼東西？」 李三江很不理解，他當然清楚婆媳之間鬧矛盾那是再正常不過的事情了，可那也得分婆婆啊！ 這樣的公婆，你不好好巴結伺候著，還想啥呢？ 但轉念一想，李三江忽又覺得這好像還真是李蘭會幹出的事兒。 一屋子老實巴交的泥狗蛋兒里，忽然冒出了個金鳳凰。 要不是李維漢的祖墳和他祖墳在一起，他真會懷疑李維漢家祖墳著火了，冒青煙都不夠。 那丫頭小時候嘴甜乖巧，惹人喜愛，稍長大一點後，能把她四個哥哥訓得怕她，村裡頭再不著調的閒漢再嘴碎的婆子也不敢拿她開葷，她一個眼神過去，明明臉上帶著笑，卻能讓人心裡一哆嗦。 記得那年她把對象帶回家，漢侯和桂英拘束得緊不好意思看人，他李三江可是見過世面的，盯著上下瞅了許久，還主動上前嘮過； 那時候他就注意到，那男的在蘭侯面前，被規訓得只有小雞啄米點頭的份兒，不知道的，還以為那白嫩面相的男的是哪個剛被人販子拐進村兒的可憐媳婦。 李三江也是知道蘭侯離婚的事，要不然小遠侯也不會被暫時放這裡，擱往常，男女離婚，大家情感傾向上都會先站女的那邊，不過蘭侯離婚……李三江心裡居然有點同情那個男的，居然能忍了十多年，不容易啊。 「小遠侯啊，你是改姓了吧？」 「嗯。」 「唉。」 李三江嘆了口氣，離就離了，你居然還把伢兒姓給改回來了，不改姓就算離了，那小遠侯還算是那家的伢兒。 「小遠侯，聽太爺一句勸，等你回京里後啊，多找機會和你北爺爺北奶奶親近親近，懂麼？」 「不去呢。」 「你這伢兒聽話，太爺不會害你。」 「不能去呢，去了媽媽會不開心。」 「你……」 「媽媽不開心的話，就不會要小遠了。」 「唉……你這話說得，你們是母子，你媽媽不管什麼時候，都是喜歡你的。」 「不會的。」李追遠聲音很低，卻很肯定，「讓媽媽不高興了，她就不會要我了，我懂她。」 李三江只得換了個話題：「小遠侯啊，你作業帶著了麼，明兒個讓你奶把作業和書帶回來。」 「我沒帶回來呢。」 「哈，你倒是個小機靈鬼，故意不把書帶回來，暑假就能可勁兒地在鄉下玩兒了，對吧？」 「嗯，好好玩。」 「還是得好好念書上學，這樣以後才能過得更好，等過了這幾天，讓你姐英侯來給你補補課，你好好跟她學。」 「好。」 「這才乖嘛。」 爺孫倆一路聊著，走到了一條河邊，河旁是農田，順著沿河的小路向里走了一段，走著走著，豁然開朗。 李三江家的壩子，足有李維漢家的數倍寬敞。 三棟房子，中間一棟坐北朝南，是新蓋的二層樓，但和翠翠家四方正的建築風格不同，李維漢家的新房子很寬，從東延到西，是個大長條。 不過雖有二樓，但二樓上只有幾個單獨房間，像是一個大平台上就擺了幾塊積木。 新房左右兩側是兩間平房，各自對著。 「太爺，你家好大啊。」 「那可不。」李三江語氣裡帶著驕傲。 他除了撈屍外，還做扎紙生意，這就需要寬闊場地來堆放原料和成品，除此之外，他還兼做桌椅盤子的出租。 附近誰家要辦紅白喜事兒，都得從他這兒租用，費用雖說不高，可他畢竟早已收回成本了，現在這就是個穩定下蛋的母雞。 所以，他新房一樓相當於個大倉庫，二樓也就修了三個房間，空蕩得跟天台似的，他反正無所謂，獨身一個，夠住了。 李三江將李追遠從背上放下來，牽著他的手走進中間的屋，在裡面看，更覺空間之大，跟個小廠房似的。 西側那一半整齊堆疊著桌椅，一個個大籃子裡滿滿當當的都是各式餐盤碗碟； 東側那一半林立著紙人、紙屋、紙馬……李追遠還看見了一輛紙做的桑塔納。 一個和自己母親年紀相仿打扮樸素的婦人正在塗色，她左手拿著顏料盤右手拿著毛筆，下筆很快很流暢。 女人察覺到來人，轉身看過來，目光在李追遠身上打量了一下，問道： 「叔，這孩子是誰啊，長得好白嫩。」 「婷侯啊，跟你介紹一下，這是我曾孫，叫李追遠。追遠，這是你婷侯阿姨。」 「婷阿姨。」 李追遠覺得這輩分好像有點不對，不過在沒親族關係的人面前，本就是各論各的。 「哎，乖。」劉曼婷放下東西走了過來，彎下腰，雙手摸了摸李追遠的臉，「真可愛。」 李追遠往後退了半步避開，臉上露出靦腆的笑。 「叔，你以前可沒帶小孩過來玩。」 「哈，以前也沒小孩敢到我這裡來玩。」李三江從兜里掏出煙，「婷侯啊，這伢兒得在我這裡住一陣子，你幫他上去收拾一下屋子，哦，對了，小遠侯，你一個人睡一個屋子怕不怕？」 「不怕的，太爺。」 「嗯，沒事，反正太爺就睡在你隔壁，呵呵。好了，婷侯，交給你了，我先去上個瓷缸。」 李三江點著煙走出去上廁所了。 「來，小遠，跟阿姨上樓。」 一樓堆放的東西實在是太多，連樓梯口都被遮擋了一大半，第一次來的人還真不太好找。 李追遠注意到樓梯口這兒居然還有繼續向下台階，問道：「婷阿姨，這下面還有一層？」 「對，下面有個地下室，和這裡一般大。」 「放的也是一樣的東西麼？」 「不是，都是你太爺的東西，你太爺捨不得丟，特意挖了一層，就為了存放它們。」 「哦，是這樣啊。」 「還有啊，小遠，阿姨我叫劉曼婷，你以後就喊我劉姨吧。」 「劉姨你不是本地的？」 「不是，阿姨是外地來的，給你太爺做扎紙小工。」 「就劉姨你一個人麼？」 「阿姨愛人也在，租種了你太爺的田，然後平日裡也會一起做幫工，扎紙送桌椅什麼的；他應該快下田回來了，等見了面你可以叫他秦叔叔。 另外，阿姨的女兒和婆婆也在這裡，就你進來時看見的東邊那個平房，我和你叔叔住西邊。 阿姨全家都在這裡，靠給你太爺幹活討生活喲。 擱解放前，我們都得喊你一聲小少爺哩。」 許是來時路上剛聽了李三江講的背屍隊的事，李追遠現在對這個玩笑有些不舒服，下意識地搖頭道： 「那是封建糟粕。」 「咦？」劉曼婷愣了一下，這種詞兒從一個孩子嘴裡說出來，確實很讓人詫異。 「劉姨，你就叫我小遠吧。」 「好的，小遠。聽你太爺說起過你，你是從京里回來的吧？」 「嗯，是的。」 「在這兒住得習慣麼？」 「習慣，這裡很好。」 「不覺得枯燥無聊麼？」 「不，這裡好玩的東西很多。」 「那挺好的，阿姨每天給紙人上色，手都畫發麻了。」 「阿姨畫畫很好呢，很專業。」 「什麼專業啊，阿姨是趕鴨子上架才描這個的，哪懂得畫畫。」 可是，你拿調色盤和畫筆的姿勢，和美院的老師一模一樣。 「小遠想畫的話，可以幫阿姨哦，上色其實不難的。」 「好啊。」 自打回老家以來，這還是自己第一次和人全程用普通話交流，不再是那麼多南通方言和那麼多的「侯」。 就算是自己那些上了學的兄弟姐妹們，也只是一開始幫自己「翻譯」時用普通話，扭頭他們自己說話就自然又變回了方言。 來到二樓，劉曼婷打開一個房門，裡頭陳設很簡單，一張老式床和一個衣櫃，除此之外，連一個凳子都沒有，但裡頭很乾淨，應該經常被打掃。 「小遠啊，你就住這兒，你太爺就在你隔壁。你先在這兒待會兒，我給你把臉盆、帕子和痰盂拿過來。」 「辛苦你了，劉姨。」 「這孩子，真有禮貌。」 劉曼婷出去了，李追遠環視了一下自己的房間也走了出來，實在是……也沒什麼東西好看的。 二樓就是個大露台，三排晾衣杆立在中央，四周沒陽台也沒護欄。 走到靠邊的位置，這裡正好可以看到前方的壩子，遠處則是小河和農田。 李追遠覺得，這裡可以擺張椅子，坐在這裡發呆肯定很享受。 不遠處田埂上，一個中年男人扛著鋤頭正往這裡走，男人很高，白背心不能遮擋的地方，可以看出清晰的肌肉，在夕陽餘光下，很有光澤質感。 他應該就是劉姨的丈夫，秦叔叔了。 看來秦叔叔，以前也不是種地的。 莊稼人雖說普遍力氣不小，但因為飲食等生活習慣緣故，很少有能長出這種虎背肌肉的，通常都是那種精瘦。 目光下移，看向左側。 「嗯？」 先前進來時因為壩子上的柴堆遮擋住了視線，所以沒能看見東側平房的門，現在站在高處，看見了。 平房中門裡頭，坐著一個和自己年紀一般大的小女孩。 她上身是紅色的繡衣，下身是帶白紋路的墨色褲子，頭髮梳了一個發旋，腳上則是一雙淺綠色的繡花鞋。 這一身衣服很復古，沒有一點現代元素，卻一點都不顯老氣。 因為這不是家裡母親扯塊布給自家閨女隨便做的衣服，她衣服上的細節感十足，肯定花費了不少人工和心思，並且整體搭配很和諧，穿出了一種大家閨秀的端莊。 最重要的是，女孩面容白皙，眉如新月，雖是瓜子臉卻又帶著點恰到好處的嬰兒肥，她就像是一件精雕細琢的藝術品，你根本無法從裡面找出哪怕是絲毫需要更改的地方，仿佛任何的多此一舉，都是一種褻瀆和罪過。 此刻，她人坐在門檻內的板凳上，雙腳放在門檻上，正目視著前方。 夕陽下山前的最後一抹倔強，將一條光影線拉出，正好橫在了屋前門檻，正是她腳踩的位置。 李追遠低下頭，一直盯著人家看是不禮貌的行為，雖然……她真的很好看。 她應該就是劉姨的女兒吧。 再抬頭看過去時，發現對方依舊保持著那個姿勢，目視著前方。 按理說，自己站在二樓高處，這麼大一個人，還看著她，她應該也有所察覺才對，至少，會瞥自己一眼。 難道是發呆太入神了？ 李追遠舉起手，揮了揮，他確信自己這個動作肯定能引起對方的注意，但是……沒有。 女孩依舊坐在那裡，腳踩在門檻上一動不動，沒抬頭，沒扭頭，甚至都沒眨眼睛。 難道是個盲人？ 李追遠開口喊了聲：「你好呀。」 女孩依舊沒反應。 還聾啞了？ 李追遠心裡升騰起一股濃郁的惋惜。 這個年紀的孩子，心裡很乾淨純粹，還不存在成人男女的思維，哪怕是李追遠，也是一樣。 他就是單純的心痛，如果眼前這女孩子身有殘疾的話，就如同美好的事物被硬生生劃割出了一道血淋淋的口子，無論男女，是個人，都會感到深深的遺憾。 「小遠。」 劉姨的聲音自後方響起，她走到李追遠身邊，笑著說道：「小遠啊，她是阿姨的女兒，秦璃。」 李追遠點點頭。 「好了，小遠，先進屋，阿姨幫你把東西擺整好。」 李追遠微微有些意外，因為劉姨只介紹了她女兒的名字，沒有後續，一般來說，應該問一下年紀分一下哥哥妹妹，再加一句：你們以後可以一起玩。 東西不多，規整擺放好後，劉姨拍了拍手，說道：「廁所在一樓後頭，你晚上可以在屋裡用痰盂。」 「好的，我知道了，劉姨。」 「那阿姨就去做飯了，做好了喊你。」 「嗯。」 再次走出房間，重回二樓天台，李追遠的目光不覺再次看向那裡。 女孩依舊是先前那個姿勢，依舊是目視前方，她就好像被定格在那裡，從未動過。 這時，他看見秦叔叔走到門檻前，在女孩身前蹲下，對著她溫柔地說話。 可自始至終，女孩還是那個姿勢，連餘光都沒分出來一絲到自己父親身上。 給人的感覺就是，她雖然在那裡，卻並不和這個世界有任何感知接觸。 秦叔叔察覺到了李追遠，他揮了揮手：「你好啊，小朋友。」 李追遠回應：「叔叔好。」 「小遠侯，下來吃飯了！」李三江的聲音自樓下傳來。 李追遠有些意外，這麼快的麼？ 下了樓，在一樓紙人之間的空檔里，兩張方木凳被併到一起當餐桌，上面擺放著一盤鹵豬頭肉、一盤鹵豬耳朵、一盤涼拌海帶和一盤油炸花生米。 怪不得準備得這麼快，應該全是白天從集上買回來的。 「坐。」李三江打開白酒瓶蓋，給自個兒滿上一大杯。 李追遠在他對面小板凳上坐下來，看著面前這一大碗高高堆出的米飯。 「太爺，我吃不了這麼多。」 「呵，太爺當然知道。」李三江笑了笑，「你先吃，剩下的是我的。」 「哦。」 李追遠開始吃飯。 李三江把酒杯遞過來，問道：「小遠侯，要不要喝一點？」 李追遠搖頭：「小孩不能喝酒。」 「對，這才對嘛。」李三江也就逗個樂，杯子拿回來抿了一大口，又連續夾起好幾顆花生送入口中，「在漢侯家，沒這些好菜吧？」 「奶奶做的鹹菜，也很好吃。」 「呵。」 李三江將一塊豬拱嘴夾到李追遠碗裡， 「你爺爺奶奶傻，非慣著那幫崽子，要你太爺我說啊，管了兒子這一輩就夠了，還得管孫子輩，他娘的人這大半輩子，就儘是做子女的奴才了。 其實啊，你爺爺家要沒有那麼多孩子那麼多張嘴，也不用喝稀的，他也能每晚搞點小酒。」 李追遠默默吃飯，沒接話。 「你不一樣。」李三江擺擺手，「你媽是給了錢的，你那幫伯伯們才是真的白眼狼，一幫沒臉沒皮的玩意兒。」 李追遠繼續吃飯。 「湯來了。」劉姨端來了一海碗絲瓜蛋花湯，放在了木凳上，「你們吃著。」 然後，她就走了，李追遠這才知道，原來劉姨一家不和太爺一起吃飯。 「小遠侯啊，有件事太爺得提醒你一下，你以後住這裡，其它地兒都能溜達，就那東屋，別去。」 東屋，就是那個女孩坐的位置。 「為什麼呀？」 「婷侯的閨女在東屋。」李三江用筷尾戳了戳自己腦門，「那小丫頭這裡有毛病，你別去湊近她，到時候被她抓傷咬傷了就不好了。」 抓傷咬傷？ 李追遠很難想像，那個叫秦璃的小女孩，會和這些行為連繫到一起。 「別不當真，她家前年剛住我這裡時，我還拿糖給那丫頭，誰知道剛把糖放她手裡，她就一把將糖甩了，然後像是瘋了一樣沖我身上抓撓咬，死倒都沒她那麼凶。」 「我知道了，太爺。」 真好，原來她不是聾子也不是瞎子。 「嗯，吃飯吧，吃好飯，太爺給你坐齋。」 李追遠先吃好了飯，放下筷子，李三江也就順勢結束喝酒，將飯碗拿過來扒飯。 廁所在房背後，李追遠先走了出來在壩子上繞行，恰好看見那個小姑娘被一個老奶奶牽著站起來，走到裡面的飯桌前。 她應該就是劉姨的婆婆。 在這位老奶奶身上，李追遠仿佛看見了自己北奶奶的影子，都有一股雍容和優雅。 小女孩坐在餐桌邊，沒有拿起筷子，老奶奶就在旁邊不停小聲勸說著。 等李追遠上完廁所折返回來時，看見小女孩開始吃飯了，她只吃自己碗裡的，老奶奶拿個小碟子給她夾菜。 他能注意到老奶奶的眼角餘光在自己身上掃過，但她並未對自己打招呼，李追遠猶豫了一下，也沒過去問好。 回到屋子裡，李三江已經吃好了飯，劉姨正在收拾。 「小遠啊，洗澡的地方在樓上最裡頭那間，阿姨已經給你倒好熱水了，可能有些燙，你自己加一下涼水。」 「謝謝阿姨。」 來到二樓，吃飽喝足的李三江已經躺在不知道從哪裡搬出來的藤椅上，左手拿著牙籤右手夾著煙，一邊哼著小曲兒一邊打著酒嗝兒。 李追遠目光在藤椅上停留。 「哈，明兒讓力侯去集上也給你買個。」 力侯應該指的是秦叔叔。 「好。」李追遠笑了，他確實想要。 「洗澡地兒在那兒。」李三江指了指，「你先洗我再洗。」 「知道了。」 浴室很窄，應該是後期臨時加蓋的，有個橡膠水管，上頭連著水箱。 李追遠試了下水溫，有點燙，但不用加涼水。 等自己快速洗完澡出來時，李三江也站起身：「去我房裡等著我。」 「好的。」 這會兒，外頭已經徹底天黑，月亮掛在空中。 李追遠又看了一眼東屋，平房的門已經關上了，屋內亮著燈。 打開李三江的房門，走進去，李追遠伸手在門邊牆壁上找到了那根繩，向下拉了一下。 「滴答。」 燈亮了。 太爺臥室里的陳設，簡直就是自己臥室的翻版，一張老床，一個衣櫃。 不過，在中間本該空蕩蕩的區域裡，多了一圈密密麻麻的紋路和一排小蠟燭，旁邊地上還擱著一本攤開的舊書。 李追遠將書撿起來，發現這書不是印刷而是手寫的。 封面上寫著《金沙羅文經》。 翻開裡面的內容，發現基本都是陣法紋路圖和一些註解，圖畫得很潦草，註解也寫得很隨意，最重要的是，字可真醜。 比家屬院裡擅長做東坡肉的中文系徐爺爺寫的字，差太遠了。 很快，李追遠就找到了書里和地上畫的一模一樣的陣圖，上面寫著——《轉運過煞陣》。 功效是，將一個人身上的煞氣轉接到另一個人身上去，還標註了：有傷人和。 李追遠看了看書上的圖，再看了看地上太爺自己畫的。 「怎麼感覺……有幾處畫得有出入？」 只不過，書上的圖也是手畫的，本就自帶歪歪扭扭，所以不太好對照。 「也有可能太爺沒畫錯，是書上的圖不標準。」 兩個寫意派，哪怕畫的是同一個東西，對比起來，也真的很有難度。 這時，李三江洗完澡走了進來，他光著膀子，就穿著一件藍色大褲衩。 看見李追遠拿著書在看，李三江不由笑道：「哈，你看得懂嘛，小遠侯。」 李追遠點頭：「看得懂。」 「好好好，你看得懂，我們家小遠侯最聰明了。」 李三江摸了摸李追遠的頭，將他手中的書拿過來，丟到了一邊。 這書上都是潦草的毛筆繁體字，還帶連筆的，他當初為了看明白一點，還得幾次去請教隔壁村那位退休了的老鄉村教師，那人喜歡書法。 後來，李三江就不去了，因為最後一次去他家見他時，李三江還帶了自家的紙人； 白送的，沒收錢，人子女對自己連連感謝。 所以，他怎麼可能信李追遠這個十歲大的孩子能看懂這些。 「好了，小遠侯，你坐那裡，坐著別動。」 李追遠聽話地坐到指定位置，李三江則彎腰將地上的蠟燭全部點燃，然後拿出三根黑繩，分別系在了李追遠的手腕、腳腕和脖頸位置，等他也坐下來後，三根黑繩的另一端也分別系在了他自個兒的同樣位置。 燭火搖曳，李三江嘴裡開始念念有詞，他念得很快，還是用的南通話，李追遠認真聽也聽不懂。 但覺得這聲調，和太爺先前吃飽飯躺藤椅上哼的小曲兒很像。 念了好一會兒，李三江終於停下來了，他砸吧了一下嘴，應該是有些口乾，可這時候又不適合出陣喝水，只能幹咳一聲清清嗓子，然後伸手到背後摸了摸，收回來時，手裡多了一張符。 李追遠有些好奇，太爺全身就穿了一條褲衩，這張符先前是放哪裡的？ 將符送到蠟燭邊點燃後，李三江開始揮舞符紙。 「嘶嘶！」 幾乎燒到手時，李三江將符紙拍到了自己和李追遠中間。 「啪！」 頃刻間，所有蠟燭全部熄滅，屋裡的白熾燈泡也閃爍了幾下才恢復正常。 李追遠左看看右看看，然後低下頭看了看自己身上綁著的黑繩子： 這就，結束了麼？ 好像，沒什麼感覺。 「好了！」 李三江站起身，走到李追遠面前，低下頭，用牙齒加手拽，將三根繩子多餘部分弄斷，但李追遠脖子、手腕和腳腕上，依舊分別留下了黑色繩圈。 「小遠侯啊，這三個繩扣今晚別解，就這樣睡覺，明天吃早飯時我再給你剪掉。」 「好的，太爺。」 「嗯，你回去睡覺吧。」 「太爺晚安。」 「晚安晚安。」 李追遠站起身，剛走到房門口，就聽得身後「噗通」一聲，回頭一看，發現李三江正捧著腳摔在地上。 他先前是幫自己咬斷的繩子，剛剛應該是自己想咬斷腳腕上的繩子時，不小心摔了。 李三江雙腿翹起來交疊，一隻手枕在後腦位置，另一隻手對著李追遠擺了擺： 「還不快去睡覺。」 「哦。」 李追遠回到自己臥室，躺上床，先前還沒感到多困的他，一沾床，立刻就感到困意襲來。 他將薄被蓋在了自己肚子上，沉沉睡去。 隔壁。 「應該是成了吧？」李三江自言自語，「肯定是成了的，燈泡都閃了，總不可能是電路接觸不良。」 隨即，李三江又瞥了一眼被丟在地上的書，自我懷疑道：「不對，寫這書的人那會兒應該沒見過燈泡吧？」 但很快，李三江又找到了新的證據：「我在瞎想什麼呢，蠟燭都滅了，那肯定就是成了的。」 說完，李三江伸了伸懶腰，走到床邊躺下。 「哎喲，今兒個可真是累慘了哦，睡覺……睡覺。」 他今天幹的事兒可太多了，又是引屍又是撈屍再是畫陣圖的，年紀大了，真撐不住。 腦袋一碰枕頭，直接就打起了呼嚕。 不過睡著睡著，李三江就翻了個身，嘴裡囁嚅了幾聲後，眉頭漸漸皺起。 他做夢了。 夢裡， 他發現自己坐在一座白玉石階台上，周圍，是高聳的宮牆和恢宏的殿宇。 自個兒前方右側是門洞，左側則是一大片開闊地，一直延伸到水池和龍橋。 「奶奶的，這是故宮？」 李三江沒去過京城，自然沒來過故宮，但他在掛曆上和露天電影幕布上看過，這兒不就是皇帝住的地方麼？ 嘿，自己居然會做這個夢，有意思。 李三江下意識想要摸自己口袋裡的煙，這不得來一根？ 可手伸下去一摸，卻抓到毛茸茸的東西，低頭一看，自己腿上居然躺著一隻橘貓。 橘貓似乎剛剛在睡覺，被吵醒，有些不滿地翻了個身。 「滾一邊去。」 李三江將橘貓無情撥開。 橘貓落地後翻滾一圈站起來，不滿地對著他叫了一聲： 「喵！」 李三江不以為意，伸手拍了拍自己腿上殘留的貓毛，然後重新拿出煙盒，抽出一根咬嘴裡，再拿出火柴，給自己點上。 恰好這時，斜前方傳來「吱呀……」沉悶的摩擦聲，應該是宮門被打開了。 李三江嘬了一口煙：「我記得聽人說去故宮得買門票的，我這會不會被查逃票罰款？」 隨即，李三江拍了一下自己後腦勺：「我他娘的在夢裡啊，買個屁的門票！」 美美的吐出一口煙圈，李三江得意地笑道： 「這真是划算，人去個故宮得坐長途火車去京里，還得買門票才能進，我這次夢裡就當旅遊參觀了。」 宮門的摩擦聲終於停止，前方，三個門洞內，傳來腳步聲。 「砰！」 「砰！」 「砰！」 沉悶、整齊。 李三江微微向前探了探身子，心裡納罕：這進故宮參觀還得排隊齊步走的麼？ 但很快， 李三江整個人怔住了，因為三個門洞內，出來的不是遊客，而是三列身穿清朝官服頭戴頂戴花翎面容慘白的人，他們按照同一個節奏，蹦跳而出。 「砰！」 「砰！」 「砰！」 李三江手裡的煙，不知何時已經滑落。 忽然間，他們全都停止了跳動，陷入靜止與死寂。 下一刻， 他們集體原地向左轉向，面朝李三江。
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑

================================================================================

第七章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
一牆之隔，兩張床。 西邊床上，李三江眉頭緊皺，不時發出囈語，手腳不規則地甩動。 可儘管有這麼大的反應，他卻依舊無法從噩夢中甦醒。 冥冥之中，仿佛有一個看不見的人，正壓在自己身上。 對方很沉，壓得自己胸悶，近乎無法呼吸。 可任憑自己怎麼努力，都無法將其推開。 李三江自己都沒料到，背了一輩子屍的自己，竟然有一天會被鬼壓床。 可饒是在如此焦頭爛額、心慌亂燥狀況下，他依舊能給自己尋得一份慰藉： 「這樣看來，小遠侯的煞都算是過給我了吧，陣法成了！」 此時，東邊床上，李追遠安靜地躺著。 他的臉上沒有絲毫痛苦，呼吸也很平穩，好像依舊睡得很香。 不過，李追遠卻在夢裡，睜開了眼睛。 他從床上坐起，初以為自己是睡醒了，可再掃一眼外面，漆黑一片。 他明白了，自己還在夢裡，因為臥室里的紗窗也是能透月光的，不可能黑得這麼徹底。 環視四周，李追遠發現自己能看見的範圍，就是自己身下的這張床。 這是一張有年代的老木床，很多細節被歲月磨去，但仔細摸索，還是能發現精緻用心的雕花設計。 李追遠拿開身上的被子，跪著挪到床邊，嘗試著伸出手，想要去觸碰一下外頭。 這反正，是夢。 白天劉曼婷問他，在鄉下無不無聊？ 他回答這裡好玩的東西很多。 是啊，的確很多。 前幾年，他一直不理解，為什麼「學習」這個詞前面經常會被加上前綴「刻苦」。 學習，不就是把概念、理論、公式看一遍，然後再去把那些簡單的題目做出來就行了麼？ 後來，他才意識到，原來真的有人能夠從學習過程中，感到痛苦。 他很羨慕。 年歲還小的他，沒有過多的人生與社會經歷，待得最久的地方就是教室，作為一個學生： 你無法從難題中感到沮喪與折磨，無法在解題後感到喜悅與振奮，沒有壓抑感，沒有付出感，自然就沒有收穫感。 題海在你面前，就像是在做著一件極其枯燥的方格子塗鴉。 尤其是，當他學著其他同學，去將成績匯報給父母以期得到讚許時，自己的母親，總是以愈發冰冷的目光看著自己。 仿佛自己做了一件錯事，而且正愈錯愈遠。 因此，他無法從學習中，獲得任何情緒，只有……麻木。 改變， 來自於那次掉入水中看見小黃鶯的那一刻。 他感到了壓抑，感到了痛苦，更是在目睹大鬍子父子倆沒入魚塘、小黃鶯在水面上最後一舞時，他體驗到了收穫感。 太爺當時看自己在那裡發愣，勸自己想些開心的東西，比如吃席。 他沒告訴太爺， 自己當時心裡……是振奮。 一扇嶄新的大門，在他面前打開了縫隙。 他喜歡上了這種未知與詭異， 他終於體會到了無知和彷徨，那種無力感和不可控感，讓他內心產生出了些許愉悅。 他覺得奶奶給自己拿針叫魂再放水碗裡的行為，好厲害。 他看劉金霞，看李三江，發現他們更厲害。 他們概念懂得好多，他們的公式記得好多，他們能解題， 而自己， 只是一個差生。 李追遠的手，探出了床邊緣，他似乎感受到了有風，很輕微很輕微，甚至懷疑是不是自己的心理作用。 而且，他看不見自己那隻探出床邊緣的手了。 把手收了回來，放在自己面前，嗯，手還在。 隨即，他又將手探出，這次，是向下。 好像感受到了些許涼意，依舊很輕微，但至少可以確定，觸感上有著差異。 和自己床邊平齊的高度，不可見的外頭，有兩種不一樣的介質感。 李追遠閉上眼，他開始集中自己的注意力，去儘可能地感知，向下探去的手，也開始來回緩緩搖晃，手指也在做不規則的擺動。 更真實一點，再細膩一點，繼續。 前兩個夢，第一次是夢到小黃鶯來家裡，第二次是夢到駝背爺爺背著老太太。 那這一次的夢，就不應該只是簡單的黑。 終於，他感受到了，剛剛好像有什麼纖細的東西從自己指尖划過。 他馬上趴在床上，讓自己的手臂可以儘可能地向下再伸一些。 不一會兒，先前那種感覺再度出現，而且頻率開始加快。 好像……水草？ 李追遠馬上想到了自己上次見到的黑色水草，難道，是頭髮？ 不斷拂過，不斷穿梭，撫過自己指尖和小臂，手指捏一下，還能捏到細硬感。 好像，真的是頭髮。 「啪。」 李追遠眼睛亮了一下，剛剛好像有什麼東西，輕輕拍過了自己手掌，不是頭髮柔順，是另一種東西。 等待，等待，等待…… 「啪。」 第二次傳來。 像什麼，像什麼呢？ 李追遠開始思索，儘可能將自己記憶里會出現類似質感碰撞的畫面進行對比。 「啪。」 這次力道，大了，但還是不夠！ 李追遠開始加大自己手臂搖擺的幅度，搖啊，搖啊…… 終於， 「啪！」 帶著清晰的震感，自己耳邊好像還聽到了一聲清脆。 像是你站在原地舉著手臂，剛剛有一個人走過來，和你擊了個掌。 在李追遠不斷發現的同時，床外那濃郁的黑色，也在悄無聲息間逐漸變淡。 同時，下方傳來的感知，開始變得更加清晰了。 李追遠甚至可以主動伸手去纏繞那些頭髮，也能在揮舞中，完成接下來的擊掌。 他明白過來，那些擊掌，似乎不是對方故意的，而是自己手恰好迎上了對方的手掌，因為他還感知到自己拍到了手背，聲音沒那麼脆。 忽然，李追遠感覺自己探下去的手臂被什麼東西撞到了，他感到一陣吃疼，下意識將手臂向上縮了一下。 這一縮，像是原本被卡著阻攔的什麼東西，繼續恢復了行進。 而李追遠的指尖，則觸摸到了硬硬的圓弧，接下來是滑膩的下凹，隨後是骨節清晰的上行，順著一節一節的骨頭繼續顛簸，再接著，觸碰到了圓潤高聳的彈性。 然後，自己的手指就脫離了接觸，他馬上將自己的手臂全探下去，在最後，他抓住了五根湊在一起的短小骨節。 「呼……」 李追遠馬上收回了手，臉上露出了震驚的神色。 那是一具完整的人，自己剛剛從她後腦勺位置觸到了腳趾。 床下面，有人！ 而且不是一個、幾個，是好多好多，一群人！ 這時，李追遠發現，原本自己身邊的那條薄被不見了。 他抬頭看向床的斜向角落，那裡有個小孩將被子緊緊裹在身上，蜷縮在那裡，瑟瑟發抖，眼裡滿是驚懼。 這個小孩，和自己長得……一模一樣。 「我好害怕，我好害怕，我真的好害怕……嗚嗚嗚……媽媽快來接我走。」 李追遠就這麼看著那個因恐懼而發抖的「自己」，問道： 「為什麼你還在？」 …… 「同志，您的兒子我們已經做過測試檢查過了，他沒有任何心理方面的問題，他很健康，很陽光也很開朗。」 穿著白大褂的女醫生面帶微笑做著陳述，同時，她還忍不住伸手輕輕摸了一下面前小男孩的臉。 小男孩也露出了笑容。 嗯，多麼可愛的一個孩子啊。 女醫生又抬起頭，看向站在男孩身邊的母親，她有些疑惑，為什麼在自己得出「健康」診斷時，這位母親的臉上非但沒有絲毫喜悅，反而全是冷漠。 時下，國內心理學科和心理醫療還未普及，大眾對這方面的了解也不深，不過，在京里還是能找到心理診所。 「媽媽，我沒有得病呢。」才八歲的李追遠主動牽著媽媽的手，抬頭看向她，「媽媽，醫生說了，我很健康。」 李蘭低頭看了一眼自己兒子，隨即又看向醫生，說道： 「你們被他騙了。」 女醫生攤開雙手，儘可能地控制住自己的情緒，解釋道： 「同志，既然你帶著你的兒子來了這裡，我想你應該對心理學方面有著一定的了解，所以，你應該相信我們的診斷，相信我們的專業。」 李蘭：「是我高估了你們的專業。」 「作為孩子的母親，你怎麼能這樣？」女醫生再也忍不住了，「我第一次見到，在得知自己兒子健康時還能感到不滿意的媽媽，我真的無法理解你心裡到底是怎麼想的！」 李蘭：「你剛剛還說自己專業。」 女醫生：「……」 李蘭牽著李追遠的手，轉身離開了這家診所，李追遠跟著媽媽的步調走著，低垂著頭，像是個做錯了事的孩子。 他們沒有回家，而是來到了另一家涉外醫院下屬的心理診所。 李追遠被新的醫生帶進去，進行檢查。 四十分鐘後，門打開，李追遠被帶了出來。 醫生面露嚴肅地說道： 「女士，我們現在初步懷疑你的兒子有較嚴重的精神分裂和自閉症徵兆，在我們的問診中，這應該和他的家庭情感生活有關。 他很渴望來自母親的關心與陪伴。 所以，我希望在接下來的療程中，作為孩子的母親，你要儘可能地配合我們，這樣你的兒子才能重回健康。」 聽完醫生的話，李蘭低頭，看向站在自己面前的李追遠，問道： 「好玩麼？」 「媽媽，我……」 醫生看不下去了，他伸出手擋住了李蘭：「女士，你不應該對你的兒子這般嚴厲，他現在問題已經很嚴重了，你必須要引起足夠的重視，否則以後……」 李蘭沒繼續聽下去，轉身就走。 「女士，女士！」任憑醫生怎麼呼喊，她都沒回頭。 李追遠小跑著跟了上去。 李蘭在衛生間前停下，李追遠也停了下來，這裡正好有一面大鏡子，映出了母子倆。 李追遠看見鏡子裡的媽媽，她在盯著鏡子裡的她自己，眼裡流露出了一抹厭惡。 連帶著當她將目光下移，落在鏡子裡的李追遠身上時，眼裡的厭惡依舊沒有消失。 「媽媽……」 李追遠小心翼翼地扯了扯李蘭的袖口，他很想問媽媽，自己要怎麼做，才能讓她像以前那樣喜歡自己，而不是近幾年以來變得越來越淡漠。 他相信自己只要知道了，就能很快改正，因為他學東西很快。 「阿蘭，阿蘭，阿蘭！」 外面，傳來爸爸的呼喊聲，他滿頭大汗地跑過來，顧不著喘氣，緊張地問道：「阿蘭，小遠怎麼樣，有沒有問題？」 「爸爸。」 「哎，兒子。」 李追遠被父親擁入懷抱。 李蘭看著這對正在相擁的父子，她似乎在努力克制，但嘴角的肌肉依舊微微翹起，露出了一抹嘲諷的笑容。 男人抬起頭，看見了。 這一刻，過去不斷積壓在心底各種情緒，終於無法再抑制，他幾乎是用顫抖的聲音發出著低吼： 「阿蘭，你到底要怎麼樣，到底要怎麼樣才能滿意，你就非要用這種方式來折磨我們？」 吼完，他坐在地上，哭了。 「爸爸，不哭。」李追遠上前，想要幫父親擦拭淚水。 卻又正好迎上了母親的目光，他當即停下了所有動作。 李蘭閉上眼，過會兒，又睜開，然後她轉身向外走去，留下原地的父子倆。 李追遠看著前方，鋥亮的瓷磚上，倒影著母親漸行漸遠的背影。 …… 「為什麼你還在？」 床上，對著裹著被子瑟瑟發抖的「自己」，李追遠問了第二遍。 可對方，卻依舊沒給出回答。 李追遠搖了搖頭：「謝謝你，幫我在那次檢查里騙過了醫生，但你不存在的。」 自己，沒有精神分裂。 話音剛落，薄被落在了床上。 先前那個裹著它瑟瑟發抖喊媽媽的「自己」，不見了。 「嘩啦啦……嘩啦啦………嘩啦啦………」 四周，忽然傳來清晰的水流聲。 濃密的黑暗終於褪去，轉為一種淡墨潑灑出來的灰。 但至少，能見度是上來了。 李追遠慢慢站起身，再次環視四周。 他是站在床上，卻又像是站在船上。 因為周圍，是漆黑翻滾的江濤，而江水裡，則漂浮著一具具屍體，屍體密密麻麻，如同望不到盡頭的稻田。 「太爺說，坐齋後我就能恢復正常了。 可為什麼，我還是做了夢。 而且， 還是這樣的夢……」 此時，江面上好像是起風了。 風從那些屍體間穿過，帶來死倒身上獨有的屍臭。 比稻香，濃郁無數倍。 李追遠站著看了很久，他甚至還走到床頭位置，用手撐著床欄看。 他不知道這個夢還要持續多久，自己好像也沒有主動醒來的辦法。 不過…… 李追遠在床上坐下，將亂了的薄被整理，再整齊摺疊，躺下，將被子蓋在自己肚子上。 嗯， 他準備睡覺。 …… 「嗯……」 李追遠睜開眼，外面的已經天亮。 他知道，自己真的醒了。 這一覺，睡得很舒服，整個人神清氣爽，精神飽滿。 李追遠不由疑惑，難道在夢裡睡覺，就是真正的深度睡眠？ 如果真是這樣的話，那像昨晚那樣的夢，他不僅不介意了，反而有點留戀。 畢竟，再恐怖的噩夢，經歷得多了，他也能習慣。 低頭看了看，發現自己身上脖子、手腕和腳腕上的黑線圈，居然自己斷了。 太爺說早上就能剪掉的，應該不礙事吧？ 下了床，走到門口，推門前，李追遠閉著眼，開始深呼吸。 這是他從媽媽那裡學來的一個習慣，媽媽經常起床後，會站在衛生間鏡子前，很努力地做著深呼吸。 雖然哪怕是到現在，李追遠也不清楚這麼做的意義到底是什麼。 不過，在推開門，溫暖的陽光覆蓋在自己身上後，李追遠嘴角露出了笑意，仿佛昨晚的一切陰霾在此刻都煙消雲散。 端起臉盆和牙刷杯子，李追遠來到露台旁接了水，開始洗漱。 「小遠，洗漱好下來吃早飯。」劉姨在壩子上喊自己。 「好的，劉姨。」 李追遠下了樓，小木凳這次沒擺在屋裡，而是在壩子上。 木凳上此時已經擺著一碗白粥、一個鹹鴨蛋、一碟酸茄子和一碟醃姜。 「鍋里還有粥，要不，我再給你拿個鴨蛋？」 「夠吃了，劉姨，謝謝劉姨。」 「謝什麼，這是劉姨的工作。」 李追遠有些好奇，太爺到底得給劉姨開多少的工資。 不過，想來太爺的錢是夠用的，雖然他過得很「奢侈」，但他進項也多，最重要的是，他沒有子女，也不存錢，掙多少花多少。 「劉姨，我太爺出門了麼？」 「沒，還沒起呢估計是。」 「哦。」 李追遠開始吃早餐，他先將鴨蛋空頭對著木凳敲了敲，再順著裂紋剝開一個口子，然後拿在手裡，用筷子尖從裡頭挑出來吃。 快吃完時，看見距離自己二十米處的壩子東端，也擺出了方木凳小板凳，上面也放了白粥和鹹菜。 昨天自己見到的那個小女孩被她奶奶牽著手走出來，坐下。 她今天穿著一件紫色旗袍，比小黃鶯的那件要保守太多，而且她旗袍上的繡紋也更精細豐富。 另外，她今天還換了一個髮式，上面還插著一根木簪。 這種穿衣講究，在農村里很少見，尤其現在還是夏天，要知道，大部分男孩子都是穿著一條三角褲滿村跑。 劉姨又搬來一套方木凳小板凳，這次木凳上擺著一套茶具，她低頭對那位老奶奶說了些什麼，老奶奶擺擺手，劉姨離開了。 而老奶奶，則是蹲在女孩面前，對她細語柔聲。 女孩坐在那裡，目光平視，和昨天一樣，她的眼裡好像就沒有其他人。 但老奶奶的勸說到底還是起了作用，女孩默默低下頭，拿起筷子，開始吃飯。 李追遠注意到她是夾一筷鹹菜兩口粥，再夾一筷子鹹菜兩口粥，頻率從沒變過。 老奶奶給她剝了鹹鴨蛋，想遞給她時，她停住了，身體，似乎也開始輕微的顫抖。 老奶奶馬上道歉，將鹹鴨蛋拿開。 女孩這才繼續用餐，還是一筷子鹹菜兩口粥。 目睹這一幕的李追遠，腦海中浮現出了一個人，那是他在少年班的同桌，他吃飯也是這樣，會把餐盤裡的菜和飯提前規劃好，多少菜配多少米飯，吃到最後，肯定是菜飯全部入口。 不僅如此，他走出教室走路一定要踩地磚格子角，如果哪天踩錯了，他會重新跑回教室，重新走出來，哪怕是先前要去上廁所，他也會硬憋著。 女孩吃得很快，吃完後，她放下筷子。 老奶奶拿出帕子，幫她仔細地擦拭嘴角和手指。 然後，她站起身，端起板凳，走回東屋。 還是那個位置，她放下板凳，坐下，腳踩在門檻上，目光平視前方。 老奶奶有些無可奈何地看了一眼，然後站起身，坐到椅子上。 李追遠察覺到，對方的目光，再次落到了自己身上，不過和昨天不同，這次她主動招了招手，喊了自己： 「來，過來，讓我看看。」 李追遠走了過去，靠近後，似乎能聞到對方身上散發出的薰香味。 「奶奶好。」 「叫小遠是吧？」 「嗯，李追遠。」 「奶奶我姓柳。」 「柳奶奶。」 「乖。住這裡後，倒還是第一次見到其他小孩子，呵呵。」柳玉梅抬起手腕，掃了一眼那副鐲子，猶豫了一下，似乎覺得這個不合適，最後還是將無名指上的一枚玉扳指摘了下來，遞到李追遠面前，「來，奶奶給你的見面禮。」 李追遠擺手：「不能要的，柳奶奶，太貴了。」 「假的，玻璃，當個玩具玩兒就是了。」 「不，我不能要。」 柳玉梅又往前遞了遞，催促道：「長者賜不可辭，辭之不恭。」 李追遠退後半步，沒伸手接，而是回道：「得問過我太爺。」 柳玉梅點點頭，將玉扳指放回口袋裡，沒再戴回手指。 「小遠啊，你念幾年級啊？」 「三年級。」 「成績怎麼樣？」 「還好。」 「你今年幾歲？」 「十歲。」 「幾月份的？」 「八月。」 「那比我們家阿璃大一個月。」說著，柳玉梅將目光看向坐在門檻後的女孩，「原本，我們家阿璃，也該上三年級嘍。」 隨即，柳玉梅神色黯然了一些，是啊，原本自己的孫女，也該和眼前的小男孩一樣，開朗健康，上著學。 「哦，對了，小遠，你住在這裡時，其它地方都可以去，就是別去東屋，嗯，別靠近阿璃，我們家阿璃啊，不喜歡外人靠近，害羞，認生。。」 柳奶奶說出了昨晚太爺給自己一樣的警告。 李追遠問道：「奶奶，阿璃是有自閉症麼？」 柳玉梅很是意外地看著眼前的小男孩：「你還知道這個？」 這年頭，大部分人連這個詞都沒聽說過。 「嗯。」 柳玉梅眨了眨眼，伸手牽住了李追遠的手， 問道： 「怎麼，你家裡有大人是研究這個的？」 嗯，他們研究的是我。 「我在報紙上看到過。」 「哦。」柳玉梅有些失望地嘆了口氣。 「柳奶奶，大城市裡有能看這個病的。」 李追遠很好奇，她們家不像是缺錢的，為什麼不帶秦璃去大城市看病，卻住在這裡？ 「我們家阿璃，不是一般的自閉症，去醫院看醫生，沒用。」 李追遠有些不理解，去醫院沒用，難道住太爺這裡有用？ 柳玉梅側過身，看向木凳上的茶具，問道：「喝茶不？」 「謝謝奶奶。」 見柳玉梅準備彎腰去拿熱水瓶，李追遠先提起來：「我來吧。」 「嗯？好啊，你來吧。」 李追遠打開茶餅，投茶、候湯、沖茶、淋壺、燙杯、出湯…… 家屬院的老人們開茶話會時，都會把他喊過去負責泡茶，他也必須得去，因為還得在他們家蹭飯。 柳玉梅一直看著李追遠的動作，她忽然覺得，這孩子，很有意思。 「奶奶，喝茶。」 「嗯。」抿了一口茶，柳玉梅開口道，「以後泡茶的活兒，就交給你了，奶奶這裡啊，可是有不少點心。」 「好呀。」 這時，二樓露台上傳來動靜，很快，李三江走下了樓，他一臉倦色，精神萎靡。 柳玉梅微微側過頭，笑道：「怎麼，昨晚沒睡覺跑去做賊去了？」 李三江嘆了口氣，比做賊還難受，他昨兒個在夢裡被一群滿清殭屍追了一整宿！ 「小遠侯，你昨晚睡得咋樣？」 「太爺，我睡得很好。」 「那就好，那就好……」 李三江長舒一口氣，看來，陣法確實成功了，自己遭點罪也值了。 劉姨給李三江端來了早飯，李三江正吃著的時候，遠處出現了李維漢和崔桂英的身影，他們拿著的是李追遠的換洗衣物以及零食。 先前擱家裡時，孩子都在，這些吃食每次只能所有孩子一起分，現在李追遠住外頭了，剩下的就都提來了。 「小遠侯啊，住這裡要聽你太爺的話，不要給太爺添麻煩，懂麼？」 「奶奶會來看你，伢兒，乖乖的，想回來了，就跑回家看看，曉得不？」 「啪啪啪！」 李三江生氣地用筷子敲著木凳，罵道： 「漢侯，你這小子大早上來送東西，是不是就怕晚一點過來你叔我留你吃飯啊。 呵，現在你了不得了，連陪叔坐下來喝杯酒都不願意了，見外了，生分了，不拿叔當家裡人了對吧？」 李維漢和崔桂英見狀，馬上上前安撫賠不是。 等把李三江安撫好後，他們才離開。 李三江將碗裡最後一點粥刮進嘴裡，用手背擦了下嘴，對站在身邊的李追遠道：「你爺爺這人，就是酸氣，一副多占一點別人便宜晚上就睡不著覺的死樣子，我最氣他這個。」 他的田，本來就是給李維漢種的，誰知道這老小子後來居然還退租了。 「所以太爺您才願意讓爺爺給您養老呀。」 李三江砸吧了幾下嘴，這話真說到他心裡去了。 他清楚，等自己真的口歪眼斜生活不能自理時，李維漢不僅會照顧自己，最重要的是……他不會給自己甩臉色。 他李三江瀟灑一輩子了，就算是晚年最後一程，他也不想受一丁點委屈。 但在小孩子面前，李三江還是得擺個架子：「咋了，給我養老虧了他了，地是村集體的，可我這房子，這買賣，我存的那些東西，不都最後還是給他？哼，他虧不著。」 緊接著，李三江又摸了摸李追遠的下巴，繼續道：「不過我可不想我的東西最後還分給了你那幫白眼狼伯伯們；小遠侯，你乖巧點，多討討你太爺我開心，太爺立個字據，以後這些家當都直接給你好不好？」 「好啊，等我長大了，給太爺你養老。」 「哈哈哈哈，等你長大了，太爺我估計早不在了。」 但這話，聽得是真開心啊，透著一股子吉利。 李追遠想起昨天劉姨說的地下室，又想起昨晚在李三江房間地上看見的那本《金沙羅文經》，開口道： 「太爺，你地下室里有什麼？」 「值錢的在一樓擺著呢，地下室里的東西不值錢，都是些你太爺我以前撿來的破爛兒，還有別人存在你太爺這裡的十幾箱子廢書，鬼畫符一樣的東西，看都看不懂。」 書？ 李追遠眼裡亮起了光，那哪裡是廢書，那是自己的輔導資料。 他迫切地想要提升自己的學習成績。 「太爺，我能去裡面看看麼？」 「啥？」李三江有些意外，「那些東西有什麼好看的。」 「您都說家當以後要留給我了，您說話不算數。」 「行行行，你要去翻就去翻吧，鑰匙在那門旁邊的布鞋裡，小心灰大，裡頭髒，我都好幾年沒進去過了。」 「謝謝太爺。」 正當李追遠準備去地下室探尋時，外頭小路上，又走出一道駝背的身影，是牛福。 「三江叔，三江叔，我來求你來了！」 幾乎是下意識地，李追遠的目光立刻就落在了牛福的駝背上，然後他馬上就又記起劉金霞的警告，馬上側過身扭過頭不去看他。 但也正因此，李追遠看見了原本坐在東屋裡頭一動不動如同雕塑般的秦璃，竟然挪動了脖子，目光看向牛福的後背。 她能看到！
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑

================================================================================

第八章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
柳奶奶說她的孫女不是普通的自閉症，現在，李追遠信了。 「三江叔，三江叔啊！」 身後，牛福的聲音和腳步已越來越近，女孩的目光，依舊在盯著他移動。 可不能一直盯著看啊…… 李追遠向著女孩走去，在門檻前四米處停下，然後橫向挪動了兩步，用自己的身體，擋住了女孩看向牛福的視線。 其實，走到女孩跟前用雙手捂住她的眼更簡單，但他不敢。 柳奶奶的先前的警告絕不是空穴來風，更何況，還有李三江血的教訓。 李追遠注意到，女孩的睫毛在輕微顫抖。 就是不知道是因為自己這個陌生人的靠近，還是因為她所「看見」的東西。 不過，女孩沒有側身企圖繞開自己的遮擋繼續看，而是將脖子回歸到先前位置，目光平視。 她，又重新定格了。 李追遠心裡舒了口氣，他還真害怕對方會突然暴起衝上來咬自己。 不過，眼下是自己第一次與她距離這麼近。 她身上的復古打扮，與她真的好相配，可以說相得益彰。 她坐在那裡，仿佛自己才是那個外來者，闖入了她的時代，她的別苑。 柳玉梅這時走了過來，將手輕搭在李追遠的肩膀上，輕聲道：「小遠啊，奶奶提醒過你的，不要離阿璃太近。」 「我記得，奶奶。」李追遠指了指前方的門檻，「我不會再靠前了。」 許是先前的接觸讓柳玉梅對這男孩的印象很好，她也忍不住調侃道，「怎麼樣，我家阿璃好看吧？」 「嗯，好看呢，隨您。」 「呵呵呵……」 柳玉梅被逗得笑了起來，她走進了屋，看了一眼裡屋架子上擺放著的六層木架，上面擺滿了牌位，左側的都姓柳，右側的姓秦。 她端起一個空小碟，在下方貢品盤裡選了幾塊糕點，轉身走出來，將小碟遞給李追遠： 「來，奶奶請你吃點心。」 「謝謝奶奶。」李追遠伸手接了過來。 「貢品盤上拿下來的，是乾淨的。」 「嗯。」 李追遠沒嫌棄，拿起一塊酥糕，咬了一口，入口綿軟細膩，回味豐富。 柳玉梅問道：「甜不甜？」 李追遠搖搖頭：「好吃，不甜。」 柳玉梅在門檻上坐下，看著李追遠：「你媽媽什麼時候來接你回京里啊。」 「看媽媽什麼時候有時間。」 「想媽媽不？」 「想。」 「想？怎麼沒聽出來？」 「在心裡想。」 「倒是個性子沉穩的主兒，有兄弟姊妹麼？」 「我爸媽就我一個。」 「我們家阿璃也是一個。」柳玉梅說著，看向女孩，她的眼裡滿是慈愛。 她有個抬手的動作，像是想要摸一摸孫女的頭，但又收回去了。 「柳奶奶，您是哪裡人？」 「奶奶祖輩就是江上走船的，沒祖籍。但真要論的話，這條長江，就是奶奶和她爺爺的祖籍。」 提起秦璃的爺爺，柳玉梅臉上浮現出一抹追色。 隨即，她帶著這樣的表情，看向李追遠。 李追遠明白了，開口問道： 「奶奶和爺爺的感情，很好吧？」 「一開始可不好，我們兩家算是世仇了，後來他那不要臉的東西，看上了我，非要娶我，把我爹和我那些哥哥們氣得，差點把他捆起來沉江去，兩家差點再次火拼。」 見柳玉梅還意猶未盡，李追遠繼續問道：「那後來呢？」 「後來啊，可不就是讓他給騙成了麼，和他成了親，給他生了孩子。」 「您家裡人接受爺爺了？」 「嗯，接受了，還一起沉江了。」 說到這裡，柳玉梅忽然回過神來，自己怎麼說到這裡去了？ 「對了，小遠，你爸媽為什麼離婚啊？」 問完後，柳玉梅就有些後悔了，怎麼能對孩子問這個。 「因為一起生活不下去了。」 「你爸爸的問題？」 「爸爸很愛媽媽。」 這時，遠處身後傳來牛福的聲音：「好了，三江叔，就這麼說定了，我走了，在家等著你。」 李追遠有些意外，這麼快的麼？ 偷偷回頭看了一下，發現走到壩子邊的牛福依舊嚴重駝背，李追遠心裡舒了口氣，不過他還是馬上去找李三江。 「太爺，太爺。」 「咋了？」 李三江聽到呼喚聲沒停下來，而是徑直走到廁所前，解開褲袋，坐上了龍椅。 個矮的李追遠站在下面，就缺一個拂塵了。 其實，李三江家的廁所還算修得講究，建在新房背面，避著人。 村里其他家廁所，很多都是並著主屋，正對著村道，往那上面一坐，白天時人來人往，如同在接受百官朝見。 遇到熟悉的，還會主動打招呼，停下來聊個天。 「太爺，你答應他了？」 「對啊，怎麼了？」 「他背上不是有，有那個……」 「太爺知道啊，本不打算去的，但他又把封利錢加了一倍，而且是仨兄妹一起加，這就不得不去了，嘿嘿，實在是給的太多了。」 「可是危險……」 「小遠侯啊，有錢能使鬼推磨，危險是相對於錢不夠，你看著吧，劉瞎子肯定也會去的。」 「太爺……」 「小遠侯啊，你太爺我吃的就是這碗飯。再說了，沒事的，太爺我見過的風浪多了去了，還沒翻過船哩。」 「什麼時候去？」 「這要看劉瞎子定日子了，不過估計快了，得提前，你爺爺漢侯剛來給你送衣服時說，馬上要組織大家去挑河了。」 「挑河？」 「嗯，就是挖河啊，幾十年的老傳統了，十里八鄉的……不，是整個江蘇農村的壯勞力，基本都得去的。 所以啊，得趕在挑河前，把冥壽給辦了。」 …… 「得趕在挑河前，把冥壽給辦了啊，不然家裡都不得安生。」 牛福走出李三江家沒多遠，就站在小河旁的一棵樹下，一隻手撐著樹另一隻手解著褲腰帶，準備放水。 等放完後系褲腰帶時，他又莫名感覺自己好像背挺直了一些，甚至還原地小蹦了一下。 回頭再看一眼不遠處的李三江家，牛福心裡不由感慨： 「看來這三江叔和劉嬤嬤一樣，也靈！」 …… 李追遠走進屋裡，看見劉姨正在給紙人上色，劉姨笑著對他招了招手： 「小遠，要來玩麼？」 「不了，劉姨，我現在有事。」 「好，你先忙正事。」劉姨笑了，她覺得這孩子一本正經的模樣，真的很可愛。 李追遠小心翼翼搬開一個擋在樓梯口的紙房子，向下走去，看見了一扇生鏽的鐵門。 門前地上有一雙布鞋，李追遠彎腰在裡頭找到了一把鑰匙，鑰匙捅進去，打開了門鎖，往裡一推，一股塵封的霉哄味當即湧出。 裡頭黑黢黢一片，李追遠伸手在靠門的牆壁那兒摸索著，終於摸到了一根繩子，向下一拉。 「嘀嗒。」 沒反應。 又拉了兩下。 「啪！」 燈沒亮，繩斷了。 沒辦法，李追遠只能跑回上頭，在門口柜子的抽屜里，找到了手電筒。 扭開後蓋，裡頭是空的，好在電池也在抽屜里，兩節大屁股電池往裡一投，蓋子轉回去，試了下，亮了。 重新返回地下室，往裡面探照，裡頭空間並不大，並非是一樓的原版面積下挖，但東西可真不少，而且擺放得分門別類、井然有序。 看來，太爺當初確實用心規整過，但也的確幾年沒下來了，東西上頭積的灰都已是厚厚的一層。 李追遠走到一個架子前，他的目光率先被一把桃木劍吸引，拿起來，吹了一下，塵土飄飛。 「咳……咳咳……」 咳嗽完後，李追遠拿著手電筒仔細觀察著這把劍。 上面雕刻著各種看不懂的紋路，還貼著一些能反光的金屬片，另外，還有一些篆字。 總之，造型很古樸，內容很豐富。 李追遠欣賞得很仔細也很投入，直到，他將手電筒照在了桃木劍的劍柄下端，將上面的字念了出來： 「山東臨沂家具廠。」 李追遠：「……」 將桃木劍放下，李追遠又拿起旁邊的一把銅錢劍。 這次他吸取了教訓，先看劍柄，又看了看劍側，確認沒有出廠聲明後，再仔細觀察劍身。 「康熙通寶，乾隆通寶，嘉慶通寶……」 雖然銅錢年代不算久遠，但應該是真的。 不過，當李追遠繼續仔細拿手電筒照射時，忽然發現裡頭還有東西夾雜著，大小和銅錢區別很大。 他用手指摳了摳，摳不下來，只能在劍身其它位置繼續找，很快又發現了相同大小的，這次看清楚了…… 居然是很多1分錢5分錢的硬幣！ 這劍外頭用的是銅錢，裡頭全是硬幣，而且連1角的都找不到。 雖然分幣也是幣……不能算假吧，可這麼一摻和，李追遠總覺得心裡怪怪的。 把銅錢劍放了回去，李追遠繼續往下找。 他看見了兩面很大的旗，不，看它的長條形狀，應該叫幡更合適。 這兩面幡占據了很大的台面空間，一個是通體黑色，另一個則是紫色。 黑色這個，上面繡了很多骷髏頭和蛟龍，看起來邪氣四散； 紫色那個，上頭繡了很多花鳥和金龍，看起來正氣凜然。 李追遠嘗試把其中一面拿下來，卻發現自己單手根本拿不動，只能把身子往台面又靠了靠，手電筒貼近，繼續細翻。 他也不知道自己在找什麼，但他覺得應該能找到。 果然，在黑幡的木質把柄上，李追遠找到了一行歪歪扭扭的毛筆字：李記白事隊。 它，甚至不是繁體字，而是簡體字。 李追遠回憶起來，先前在大鬍子家辦喪事時，小黃鶯所在的白事班子，也拿出了很多法器道具，那些東西都是按捆來算的，完事兒後都打包丟卡車上。 很快，在紫幡上李追遠也找到了字，不過這次是繁體字，卻多了句： 「薛記白事班，拿錯生兒子沒腚眼。」 「唉。」 李追遠嘆了口氣，將幡布扯了回去。 先前剛進來時的那股期待與雀躍，已逐漸褪去，現在的他，心裡越發平和了。 太爺沒有騙自己，確實是收的一群……破爛。 小時候，自己經常被媽媽帶去工作地點，那時候文物保護沒現在這般嚴格，很多文物連個玻璃罩都沒有，甚至都可以近距離觸摸。 所以，李追遠曾近距離觀察過很多法器，佛教的莊嚴、道教的古樸、喇嘛教的神秘。 以前看的時候因過於量大管飽，甚至有些膩，但不管怎樣，都不是眼前這些可以去比擬的，至少……它們不帶標籤。 是的，李追遠在接下來的幾件道袍上，看見了標籤，還標了尺碼。 那件明黃色的道袍後頭，還有個貼條沒撕，寫著：劇組專用。 李追遠還發現了三大筐的符紙，他先拿起來仔細看了一下，觸感光滑，紋路他看不懂，但可以瞧得出是一氣呵成，寫得很漂亮。 這不由讓他感到有趣起來，又翻起其它符，發現裡面種類真不少。 但很快，李追遠發現了不對勁，當他將兩張同類符放在面前時，竟然分辨不出區別，它們連最下角的頓筆缺口都一模一樣。 所以……這是印刷的？ 李追遠揉了揉眼睛，他看得眼睛都有些酸澀了，他甚至懷疑，太爺囤了這麼多東西在這裡，可能原本打算組建一個白事班子，加上上頭的桌椅碗盆和紙人，正好湊一個喪事全產業鏈。 不再去看那些物件兒了，李追遠走到最裡頭，這裡有十幾個箱子擺在這裡。 記得太爺說，這是別人放他這裡寄存的，裡頭都是書。 「嗯？」 李追遠彎下腰，拿手電筒照著箱子仔細查看，這材質……和家屬院裡喜好收藏的周爺爺家裡那件幾乎一模一樣。 那次周爺爺因收了一件箱子，興奮得馬上喊老友過來炫耀，自己也被喊過去泡茶。 自己眼前，像這樣的箱子，有三件。 其它箱子雖然材質顏色不同，但李追遠觀察了一下，質地都不差。 李追遠心裡不由又升騰起些許期待，這麼名貴的箱子裡裝的，應該不是出版社的書吧？ 再者，過去國營出版社，也不可能出像《金沙羅文經》這樣的書，畢竟封建迷信。 箱子上殘留著封條痕跡，應該早就被扯掉了，原本還有鎖，但也被撬掉了。 李追遠覺得，應該是太爺做的，所以，真的是別人寄存在太爺這裡的麼？ 即使沒上鎖，李追遠推開箱蓋也是費了好大勁，等打開後手電筒往裡一照，李追遠當即深吸一口氣。 書，書，書，全是書！ 而且不是印刷的，從封面上就能看出來，是手寫。 上學時，每學期班上都會疊代好幾套教材，但他也就在翻看第一遍時覺得有意思。 現在，他終於體會到了一種被書包裹的幸福感。 他連續拿起了好幾本，看了下封面，發現都是《江湖志怪錄》，分為很多卷。 這裡的「江湖」，不是武俠，而是真的江和湖。 李追遠夾著手電筒翻開第一卷，發現裡頭不光有文字還有插畫，其中就有一幅畫的是水流里站著行走的一個人。 這本書里，居然有描述死倒？ 這裡不是看書的地方，將書閉合後，李追遠在這箱子裡翻找了好一會兒，終於把這套書給找齊了。 《江湖志怪錄》，總計四十二卷。 卷數有點多，但也難怪，畢竟毛筆手寫，字體比較大。 李追遠決定先把這一套看完，這應該類似一種專門描述江水和湖泊里詭異存在的百科書，算是入門讀物。 其它件箱子李追遠沒去開，他想保留點期待感。 接下來，李追遠開始做書的搬運工，分了三趟，才終於把《江湖志怪錄》全套搬運到二樓自己的房間裡。 地下室的門也被他重新鎖上，鑰匙沒擱布鞋裡，而是帶在了自己身上。 「小遠侯。」外頭傳來李三江的聲音，「小遠侯，快出來。」 李追遠打開門走出來。 「嚯……你這伢兒剛去泥地里打滾去了？」 「太爺，我這就去洗澡換衣服。」 「別急，先看看這個，呵呵。來，力侯，擺這裡，咱爺孫倆並排。」 「好嘞。」 秦叔扛著一個藤椅走了上來。 李追遠心裡一陣溫暖，昨天才和太爺表示自己想要一個藤椅，太爺今天就真幫自己買來了。 「太爺，我還想要一個檯燈。」 屋子裡的燈泡亮度不夠，晚上照個明可以，看書有些困難，李追遠看見家裡是有煤油燈的，但也沒必要沒苦硬吃。 「要檯燈，看書啊？」 「嗯。」 「好啊，力侯，你再去趟鎮上，把伢兒的檯燈買回來，再多買點筆和本子，我看其它伢兒不是還有那個什麼文具盒子來著……算了，你覺得差不多的都買回來吧。」 「好嘞，飯後我就去。」 「別下午了，離午飯還有點時間呢，你現在就去一趟。」 「好。」 李三江又看向李追遠，嚴肅道：「你爺爺先前來時，我可吩咐他了，讓他叫英侯下午就過來給你補習。」 說完，李三江老臉上居然露出了一種「哈，你沒想到吧」的戲謔神情。 「啊？」 李追遠臉上露出了失望，他是打算專心看書的，不想幫姐姐補習。 之前姐姐做高一暑假作業時，不懂的題其實不算太多，現在姐姐已經在提前預習高二課程了，懂的題不算太多。 李三江伸手揉了揉李追遠的頭，語重心長道：「你這孩子，隨你媽，這麼聰明的腦子，不用來學習不可惜了麼？」 「可是，太爺……」 「沒什麼可是，好好學習，以後跟你媽一樣考個好大學，這才算是正路，懂麼？」 「可是太爺，我已經在大學裡上課了。」 「嘿，你還敢糊弄你太爺我，你太爺我沒吃過豬肉還能沒見過豬跑？聽話，這事兒就這麼著了！ 哦，對了，力侯啊，你待會兒去鎮上時，再給孩子買些零食，看有什麼就買什麼，也給你閨女買一份。」 「好的，叔。」 李追遠看向秦叔，手指向露台的東南角，說道：「叔，你能幫我把藤椅放到那邊去麼？」 秦叔：「可以。」 「擺那兒去幹嘛？」李三江見李追遠不願意和自己的藤椅並排，好奇地走到東南角，好傢夥，向下一看，正好看見東屋門檻內坐著的小姑娘。 「喂，小遠侯，你擺這兒幹嘛？」 李追遠：「太爺，我覺得這裡風水好。」 「呸！」李三江笑著罵道，「你以為我不知道你的心思，你就想看人家漂亮丫頭。」 秦璃那丫頭，長得確實是好看，要不然李三江當初也不會主動遞給她糖果，但那丫頭是真兇啊。 秦叔將藤椅搬過去，然後對李三江打了個招呼，他接下來就要去鎮上買東西了。 等秦叔走後，李三江拉了一把李追遠，手指著他警告道： 「我告訴你啊，小遠侯，這丫頭看看就行了，你可別想著靠近她和她玩，要不然她會把你臉撓花，你看看你這張臉，多白嫩啊，撓破相了多可惜，以後怎麼找老婆？」 「好的，太爺，我知道了。」 「再說了，喜歡啥丫頭不行，喜歡一個腦子有毛病的，哪怕她再漂亮也不頂用啊，你真想照顧她一輩子？」 這些話，先前秦力在時，李三江不方便說。 「我懂了，太爺。」 「算了，你還小，我和你說這些幹什麼，距離娶媳婦兒的年紀還早著呢。好了，太爺我出去一趟，午飯不回來吃，你一個人吃。」 「嗯。」 李三江背著手，哼著小曲兒下樓了，走到壩子上，回頭，看向上方的露台，臉上浮現出了笑意。 小遠侯跟他要東西，他可沒心疼錢，他有錢！ 他忽然覺得，掙的錢給子女花，也是一種幸福。 以前他覺得漢侯做兒子奴很沒出息，尤其是那幫兒子也沒多孝順，可現在，他忽然想通了一些。 如果養兒育女不是為了給自己養老，而是單純地覺得，這樣會有點意思，能讓自己的人生更充實一些呢？ 咱生養了你，也不求你感恩於我，反正老子也是為了自己人生圓滿。 嘿，這樣感覺也挺不錯。 李三江甩甩頭，罷了，現在想這些還有什麼用呢，自己都快入土的年紀了，這輩子註定無兒無女。 太爺走後，李追遠洗了澡換了身衣服後就迫不及待地拿起《江湖志怪錄》第一卷，往藤椅上一坐，翻開書頁就看了起來。 這本書上的字用的是瘦金體，閱讀起來就舒服多了，與之對比起來，那本《金沙羅文經》的字就跟狗爬的一樣。 心裡默默許個願：希望箱子裡其它書，都是好字。 李追遠很快投入進閱讀氛圍中，不過，每次翻頁時，他都會看一眼下面，那個坐在那裡雙腳放在門檻上的女孩。 他心裡沒什麼雜念，只是單純覺得，好看的事物，看一看，能養眼，可以讓人心情更愉悅。 只不過，女孩除了早上轉過視線看過牛福後背，就再沒其它動作。 閱讀時間過得很快，中途秦叔回來了，給自己送來了檯燈和一套文具，以及很多零食。 等又看了一會兒，下方就傳來劉姨的喊聲：「小遠侯，吃飯啦！」 「好的，我下來了。」 放下書，李追遠下了樓，午餐依舊在壩子上吃，但他是自己單獨一桌。 方木凳上擺放著一盤雞塊燒毛豆、一盤韭菜炒雞蛋和一碗鯽魚湯。 李追遠不禁感慨，太爺家的生活條件，確實好啊。 在爺爺家，潘子哥和雷子哥他們，現在應該還在喝粥吧。 不過，他也沒想著帶菜回去分享，他知道，這不合適。 壩子上，柳奶奶蹲在秦璃身邊，柔聲細語勸說。 終於，秦璃低下頭，開始吃飯。 依舊是早餐的吃法，菜和飯很有頻率，節奏絕對不亂。 李追遠吃完後，搶在劉姨出現之前，把碗筷收起送到廚房，然後洗了手，重新回到二樓，繼續看書。 這書第一卷開始，講的就是關於死倒的事，死倒的種類真的非常多，像小黃鶯那種能直立行走的，在這書里，只能算中游兇險，甚至還得稍稍偏下。 但越凶的死倒，記載年限與地點就越模糊，圖畫的也越抽象，逐漸有點看《山海經》的感覺。 李追遠覺得這也正常，那麼凶的死倒，見到它的人，能活著回來的本就不多吧，自然記載模糊。 「遠子。」 英子抱著木凳和小板凳走了過來。 李追遠抬起頭，看向英子：「姐。」 「我來了，呵呵，來，吃糖。」英子從口袋裡拿出糖遞了過來。 「謝謝姐。」李追遠剝開一塊糖，送入嘴裡，然後走進自己臥室。 英子打開布包，將書和題目擺上，她好奇地伸手翻了一下李追遠留在藤椅上的書，微微皺眉，這個字，她看不懂。 這時，李追遠捧著零食出來，將它們放在英子身邊：「姐姐吃。」 「這太多了，我怎麼吃得了這麼多。」 「帶回去給大家，不要讓爺奶看見。」 李追遠拿出的是李維漢早上送來的零食，太爺買的，他沒動。 「你是弟弟，吃你東西，怪不好意思的。」 見李追遠已經拿起書繼續看了起來，英子只得繼續道： 「遠子，等姐姐以後上班掙了錢，買更多好吃的給你吃。」 李追遠抬起頭，笑著回應：「好的，姐。」 然後低下頭，繼續看書。 英子見他看得投入，也低頭預習自己的功課，不過她這次沒像以前那樣遇到不懂的就問李追遠，而是記錄下來，等著最後一起問，先不要打擾到他。 李追遠看完了第一卷後，站起身，走到前面空曠處，認真做了一套全國中學生廣播體操。 這書里的很多內容，都寫得晦澀生僻且模糊，自己得邊看邊琢磨，這還是自己第一次，看書看得這麼累。 但是，真的好充實，有收穫感了。 李追遠很高興，因為他終於可以共情到班上那些學習差的同學了，原來他們一直過得這麼幸福充實。 做完操後，李追遠去上了趟廁所，白天就不用痰盂了，他下了樓，跑去屋後，途中見到坐在門檻後的女孩，還停下來打了聲招呼： 「下午好。」 當然，女孩沒回應，餘光都沒給他一絲。 回到二樓後，他把第一卷放回去，拿出第二卷，繼續看。 有第一卷的適應做基礎，李追遠能夠逐漸理解作者的寫作習慣了，甚至能共鳴到對方的一些心態，所以第二卷，只用了第一卷的一半時間就看好了。 他馬上又去換了第三卷，等第三卷看完時，已經快接近黃昏了。 李追遠放下書，看向旁邊的英子姐。 「姐，有哪裡不懂的麼？」 「有的，這個，這個，這個，這個，這個，還有這些……」 李追遠接過姐姐的筆，開始寫解題過程，他儘可能地寫得很詳細，這樣姐姐就能自己慢慢看，至少，比自己口述講解要高效率得多。 看著自己弟弟「唰唰」在本子上快速寫著，英子只覺得好是羨慕。 果然，老李家如果剔除了小姑和弟弟，全家上下這麼多口人，可能都湊不出一個腦子。 她也真覺得自己很幸運，雖然爹媽會給自己錢買教輔資料，但這個年代的輔導書本就很粗糙，很多真題和講解，還只停留在一些重點名校內部，就算願意花錢也很難搞到。 更別提自己這個弟弟的作用，早就超過輔導書了，簡直就是自己的私人家教，她爹媽就算再開明，也不可能給自己請學校老師來單獨補課的，也請不起。 李追遠寫完後，長舒一口氣，揉了揉自己發酸的手腕，說道：「姐，我建議你還是得先把概念吃透，再配合簡單的題來加深認知，這樣學習效率就能提高了。」 英子：可是，我就是這麼做的呀？ 英子低頭，開始看著弟弟給出的解題過程，她能感覺到很詳細，但當她一步一步看過去時，還是覺得有些吃力。 像是腦子被用力強行扒開，一點一點很是艱難地往裡灌知識點，而且是灌一點灑半點。 這時，李三江回來了，他走到壩子上，一抬頭，看見坐在二樓東南角的李追遠和英子。 他看見臉上帶著笑容神情輕鬆的李追遠，又看見一臉愁容生無可戀的英子。 「哼，這臭小子，不認真學習，讓姐姐都頭痛了！」 …… 晚飯，英子沒有留在這裡吃，她來時李維漢就已經吩咐過了。 李三江這次還真開口留了一下，見她堅持拒絕，這才作罷。 擱以往，李三江對李維漢那四個兒子是一貫瞧不上眼的，連帶著他們的孩子也不怎麼理睬，可誰叫今兒個自己叫英子來給小遠侯補習了呢。 「小遠侯啊，明兒個把零食分給你姐一些。」 正在吃飯的李追遠應了一聲：「太爺，我分了的。」 「嗯。」 李三江這才覺得心裡過意得去了，可不能把女伢兒氣到了，明兒不來補課了。 飯後，照例是李追遠先去洗澡，他洗完澡出來，看見李三江正站在露台北面邊緣，左手夾著煙，右手握著把兒，身前，在月光映照下，出現了一道拋物線水流柱。 「小遠侯啊，洗好了麼？」 「洗好了，太爺，你去洗吧。」 「嗯，去房間等我。」 李三江抖了抖肩膀，挺了挺胸，然後大腿前後晃了晃。 李追遠則明白過來，原來自己晚上其實用不著痰盂。 走進太爺臥室，那個陣法還在，不過是新畫的。 端詳了一下陣法後，李追遠有些疑惑地眨了眨眼，可以看得出來，今晚的和昨晚，是同一個陣法，但依舊和《金沙羅文經》上畫的有出入。 和書上的有出入倒是能理解，畢竟昨晚也是。 「但是，怎麼和昨晚畫的，也有點不同？」 李追遠只能懷疑，這是太爺根據昨晚的陣法功效，做了微調。 一是因為他還在看入門級的書，沒看到陣法圖； 二則是在他的世界裡，充斥著嚴謹，暫時沒辦法跳開嚴謹的思維慣性去考慮另一種可能。 李追遠坐進自己的位置里。 不一會兒，李三江洗完澡走了進來，他今兒個穿的是一條白色褲衩，還破了個洞。 和昨日一樣，先用黑繩子把自己和李追遠綁起來，依舊是老位置，然後點燃蠟燭，最後他也坐進圈裡。 這次，李追遠仔細看了，發現太爺的符紙，是從褲衩子裡掏出來的，而褲衩子，沒口袋。 點燃，念經，然後趕在燒到手之前， 「啪！」 拍在地上。 蠟燭沒滅，燈泡也沒閃。 「好了麼，太爺？」 「沒，再等一下。」 說完，李三江又掏出了一張符，點燃，重複動作，但這次用了更大的力道將符拍在地上。 「啪！！！」 這脆肉聲響，李三江嘴角都痛得抽搐起來。 但大力出效果。 「唰」的一聲，蠟燭全熄，頭頂的燈泡也給面子的閃爍了兩下。 「成了！」 李三江舒了口氣，淡然道：「小遠侯啊，去睡覺吧，記著，不要拆繩子。」 「我知道了，太爺。」 等李追遠出去了，李三江馬上對著自己的手掌吹氣： 「呼呼……嘶嘶……好疼。」 吹完後，再看向床，他的臉馬上露出苦相： 「他娘的，今晚不會還是殭屍開會吧？」 …… 李追遠回到臥室後，沒上床，而是打開檯燈，將第四卷拿出來，繼續看。 等第四卷看完後，他又拿出第五卷，但第五卷還沒看幾頁，他就額頭抵在桌面上，睡著了。 …… 稻田裡，出現了一個老太太的身影，如果李追遠此時看見她，就能認出是牛福駝背上背著的那位。 她佝僂著身子，眼睛裡泛著綠光，原本溝壑縱橫的臉上，竟慢慢長出了一撮撮細密的茸毛。 她的身形自原地消失，下一刻，出現在了壩子上，隨即又消失，這次，又出現在了一樓屋子裡。 她在扎紙堆中停下，看向這麼多的紙人、紙馬、紙房子……她歪了歪頭，臉上露出了詭異的笑容。 …… 李追遠揉了揉眼，抬起頭，自己居然看書睡著了。 他打算去小個便再上床睡覺，就按太爺示範的那樣來。 起身，走到臥室門口，推開門，走出去的李追遠沒有留意到，小書桌後頭的他，依舊枕在書桌上正睡得香甜。 來到屋外，晚上的涼風一吹，李追遠只覺得一陣舒爽。 但很快，他就聽到了樓下傳來的吵鬧喧囂聲。 這麼晚了，誰在鬧騰？ 不對……太爺家就算白天，也是很安靜的。 李追遠走到露台邊緣，側耳向下傾聽。 他聽到了有男有女在說話唱歌，聽到了有馬兒的嘶鳴，有貓狗的叫喚，各種各樣的聲音，一樓像是在開一場狂歡舞會。 可一樓只有一大堆的扎紙啊，難道？ 李追遠先是心裡一驚，隨即明悟：哦，自己應該在做夢。 就在這時，李追遠目光掃到了下方，他愕然看見，在壩子上，站著一道身穿紫色旗袍的身影，秦璃！ 咦，你怎麼從門檻里自己走出來了？ 不， 不是， 你為什麼會出現在我的夢裡！
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑

================================================================================

第九章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
是因為日有所思夜有所夢麼？ 畢竟，這兩天自己沒少看她養眼，都快把她當筆洗用了。 然而， 下一刻， 站在壩子上的秦璃，抬起頭，看向站在露台的李追遠。 二人，第一次目光交匯。 李追遠明白了，她不是自己夢出來的，是她進入了自己的夢，夢是源自於現實的投影，自己對她的定格畫面幾乎成習慣了，在夢裡也不應該讓她出現多餘的動作。 不對…… 李追遠微微皺眉， 這次， 確定是屬於我自己的夢麼？ 有沒有一種可能，自己和下面的秦璃一樣，都是參與者？ 還是做夢的次數太少了，無法總結出太多規律和經驗；自己現在也是才開始看書，看的還是入門級科普讀物。 就像是一道題目擺在自己面前，可自己連題目的意思都看不懂。 可能， 秦璃能知道一些呢？ 她都能主動看向自己了，是否也能期待一下她還會說話？ 可是，現在一樓很是熱鬧喧囂，自己走樓梯下去必須從一樓中間穿過，這很不可行； 二樓露台不算太高，但自己這個小體格直接跳下去也不現實。 因為這很可能不是自己的夢，自己也就失去了隨意冒險犯錯的資格。 李追遠蹲了下來，對著下方秦璃招了招手，示意她走過來一些，看能不能壓低聲音說些悄悄話。 只是，還沒等秦璃有反應，李追遠就聽到身後樓梯口傳來的腳步聲。 他回頭看去，看見四個大娘向這裡走來，她們穿著顏色很鮮艷的衣服，臉上塗抹著厚厚的粉，還打了腮紅。 她們也看見了李追遠，甚至可以說，她們是奔著李追遠來的。 「細伢兒，你怎麼在這裡，要開席了！」 「快走，開席了，趕緊去坐頭批，二批要等很久呢！」 「對對對，頭批吃完了趕緊回家睡覺，才能不耽擱明天上學。」 紅白事辦席面，客人比較多接待能力不夠時，就會分批次吃，頭批的人吃完後，收拾好桌面重新擺上碗碟和冷盤，第二批客人再入座。 「我不……」 還沒等拒絕的話說出口，一個老奶奶就伸手攥住了李追遠的手。 剎那間，李追遠發現自己身上原來的衣服不見了，變成了一套藍色的小長袍，很是老氣，但色澤很新。 老奶奶手中的力道也很大，直接把李追遠拉得連續幾個踉蹌，在下樓梯時，李追遠還想去掰開她的手。 她的手很白，是那種慘色的白，而且看不見任何紋路。 似乎是感受到了掙扎，老奶奶忽然停下腳步，慢慢轉過頭： 「細伢兒，你不乖啊，不願意去？」 她的聲音變得很慢也很陰森，樓道里原本的亮光也變得昏暗下去，餘下不多的光澤，全都打在了老奶奶的臉上。 李追遠深吸一口氣，讓自己臉上浮現出一抹笑容： 「去，吃席，我要吃席。」 「真乖。」 話音剛落，樓道里的光，瞬間恢復。 老奶奶繼續拉著李追遠的手，向下走，一直來到一樓。 原本太爺家的一樓就是純粹拿來當庫房用的，四面的牆壁都懶得刷，全是水泥原色。 可現在，整個一樓張燈結彩，被布置得十分喜慶。 一張張桌子被擺起，每張桌子都被鋪著紅色塑料膜，上頭擺著碗碟冷盤。 來往的人很多，男女老少皆有，全都穿著過分艷麗的新衣，臉上也是鋪粉厚重，且都有明顯的腮紅。 李追遠大概知道，他們是什麼了。 因為一樓的桌椅板凳餐盤全都擺著了，卻不見囤貨滿滿的那些紙人。 老奶奶把李追遠拉到一樓後，就鬆開了手，自顧自去忙活了，李追遠轉過身，卻發現自己剛剛下來的樓梯……不見了。 他也沒在原地傻站著，而是走向門口，太爺家為了出貨方便，正門扇數開得很多，此時也是門板被卸，完全打開。 因此，一樓和外頭壩子上，幾乎是半貫通的。 剛走到門口，李追遠就看見兩個年輕女人，拉著一個小女孩進來了，正是秦璃。 與自己不同的是，她身上的衣服並沒有變，想來，是因為她本就穿得很合適這裡。 此時，秦璃的眼睫毛開始跳動，身體也開始微微顫抖。 李追遠猜測，她可能是要暴起咬人了。 那兩個拉著她的年輕女人似乎也察覺到秦璃的不對勁，紛紛低下頭看向她，與此同時，她們三人所站的位置，燈光開始變暗，而且這股暗色，還在逐步擴展，被囊括進其中的其他人，也都紛紛結束了各自的交流攀談等活動，全部陰冷著臉向這邊看過來。 李追遠現在確定了，這不是自己的夢。 當然，也不是秦璃的夢。 沒聽說過，誰在自己夢裡有什麼出格的舉動，會遭受周圍環境反噬的。 這分明是別人的夢，雖然不知道它是誰，但它正沉浸在夢中，而夢裡不符合邏輯的出格行為，將會打擾到它，讓它醒來。 醒來後，它可能會發起床氣；也有可能掐死擾它美夢的那兩隻本不該存在的小蝦米，再繼續補夢。 可無論哪種情況，李追遠都覺得對現在的自己很不利。 所以他主動走上前，站在秦璃面前，笑著說： 「妹妹，終於找到你了，你不知道哥哥剛剛找了你好久。」 李追遠又看向那兩個牽著秦璃手的女人，道： 「謝謝你們幫我找到妹妹，她很容易一個人瞎跑，她這裡不太好使。」 說著，李追遠還伸手指了指腦門。 「哦，原來是這樣。」 「你妹妹在這裡。」 兩個女人臉上露出恍然的神色。 先前還在擴散的陰影，停止了擴散，卻沒有收歸回去。 陰影外的人，該幹什麼還在幹什麼，陰影里的人，卻依舊繼續把目光投向這裡。 還不夠！ 李追遠抿了抿嘴唇，他主動伸手，抓住了秦璃的手，然後另一隻手繞到後面去，輕輕拍了拍秦璃的頭： 「妹妹，乖，不怕，哥哥在這裡，哥哥會照顧好你的。」 說完做完後，李追遠已經在等待接下來很有可能出現的抓撓撕咬。 但他必須得賭這一把，既然秦璃先前在樓下會主動抬頭看向自己，那就賭一下她這次還能繼續忍耐！ 兩人身子離得很緊，李追遠能感受到女孩的手在顫抖。 在現實這兩天的單方面觀察中，李追遠清楚，身前的女孩排斥一切來自外界的接觸。 也就她的奶奶，能在旁邊柔聲細語地勸她吃個飯，可就是柳奶奶，也不敢對她有什麼親昵舉動。 不過，讓李追遠感到欣喜的是，女孩的顫抖逐漸減弱，她的呼吸也開始變得平穩，她非但沒有推開自己，甚至都沒去掙脫自己正抓著她的手。 見女孩終於安穩下來了，腳下的那片陰影也隨即開始收縮，最終，消失。 先前一動不動把目光看向這裡的人，全都回過頭，去做自己的事情了，包括那兩個女人。 呼……暫時安全了。 李追遠看向秦璃，小聲問道：「你知不知道接下來該怎麼辦？」 秦璃沒反應，她只是將目光看著他。 好吧，她應該也不知道。 要是在白天，自己能牽著她的手，讓她注視著自己，李追遠覺得自己會挺開心。 這種感覺，就如同一件完美的藝術品，對你產生了互動與呼應。 可眼下這個環境，李追遠倒是很難有這種心情。 「入席了，入席了，大家快入席！」 「好了，坐了，坐了，快坐了！」 有人張羅著落座。 這個時候，最安全的選擇，就是合群。 「我們去找地方坐吧。」李追遠對秦璃說了一聲，然後牽著她的手走向一張只有一個小男孩所坐的桌子。 誰知剛準備坐下，就看見那小男孩馬上彎下腰，將長凳捂住，喊道： 「這是我捂的座，這是我捂的座，我爸爸媽媽爺爺奶奶大伯二伯他們馬上要過來的，你們不能坐！」 這是遇到提前捂座的了。 要不是這小男孩臉上胭脂厚重得一看就是紙人變的童子，李追遠都懷疑他是虎子或者石頭。 上次在大鬍子家吃飯時，虎子和石頭也是提前去給哥哥們占了座，這神情語氣姿態，幾乎一模一樣。 「伢兒啊，伢兒啊，這裡有兩個空的，坐這兒吧，這樣我們這桌就滿了。」隔壁桌一位身穿壽衣的老爺爺主動招呼。 「好的，爺爺。」 李追遠馬上拉著秦璃來到這邊，他坐下後，見秦璃還站著，只能小聲提醒：「坐呀。」 秦璃沒動，依舊站著。 李追遠只能伸手，抓住她的腰，往下發力，她坐下了。 不過，在自己接觸她腰部時，李追遠感覺到她又一次開始了顫抖。 等自己鬆開手後，她又平復了。 低頭，看了一眼還被自己牽著的手……李追遠大概清楚了，這應該是她目前能接受的最大程度。 「伢兒啊，你們家大人在哪兒呢？」壽衣老爺爺開口問道。 他語氣挺慈祥的，可這種妝容……再慈祥的人都會看起來很詭異。 李追遠：「我爺爺奶奶在廚房幫忙呢，讓我帶著妹妹過來先吃。」 「哦，這樣啊，呵呵。」緊接著，壽衣老爺爺又看向秦璃，「這丫頭長得真乖，幾歲了啊？」 秦璃沒搭理他。 李追遠清楚，就算她願意搭理也回答不了，因為她應該聽不懂南通話。 柳奶奶一家住在太爺這裡，劉姨秦叔幫太爺做事，卻根本不和同村人有什麼交流，連他們和自己說話時用的都是普通話，更別提喜歡整天坐在門檻後頭一動不動的秦璃了。 好在，她不說話也挺好的，要是她開口說出普通話，反而會引來更多的好奇詢問，這個節骨眼，多說多錯。 「爺爺，我妹妹十歲了。她小時候發燒，沒及時送衛生院，燒壞了腦子，聽不大見也說不了話了。」 李追遠故意說得很大聲，讓全桌都能聽到，甭管咋樣，先把秦璃這邊的口子給堵死。 「哦，這樣啊，唉，可憐的伢兒啊，嘖嘖嘖。」 「唉，我們隊裡也有一個，小時候發燒，家裡大人沒上心，結果腦子燒壞了。」 「可不是，養細伢兒就得多上心，不然孩子受罪，以後大人養著她也是受罪。」 同桌的人們開始互相交流。 這時，那個壽衣老爺爺又對李追遠問道：「你多大啊？」 「我十一歲。」 李追遠多虛報了一歲，雖然實際秦璃就比自己小一個月，但自己肯定不能說十歲，二人看起來一點都不像雙胞胎，「媽媽」也不可能一個月生兩胎。 到時候別又扯出一個是鰥夫爸爸帶來的一個是寡婦媽媽帶來的，組成的二婚家庭。 那樣，整個桌子的討論得肯定會更起勁，說不定隔壁桌的人也會加入進來。 「上學了麼？」 「上了，四年級。」 「哦，那你妹妹呢？」 「妹妹沒上學呢，就整天待在家裡坐著，也就今天吃席，才帶她出來的。」 「嗯。」 壽衣老爺爺不再繼續問下去了，轉而去和同桌其他人聊天。 李追遠也終於得到了片刻安寧，他看了看坐在自己身側的秦璃，湊過去，小聲道： 「不要怕，有我在。」 這不是獻殷勤，而是安撫，言外之意就是，你安穩一點，不要爆。 秦璃轉過頭，也看向李追遠。 李追遠在她眼睛裡，看不見情緒。 然後，秦璃又回過頭，繼續發呆。 李追遠覺得，她應該是能聽得懂的，畢竟她能自己吃飯……並不是沒生活自理能力，而且，她還有潔癖。 每次吃完飯，柳奶奶都會幫她擦拭乾淨。 這會兒，得閒的李追遠開始關注起餐桌上的菜。 現在擺著的都是冷盤，塑成圓柱的涼拌菠菜、皮蛋豆腐、炒花生米、切開擺盤的鹹鴨蛋…… 純葷的，就兩道，分別是鹹肉片和紅燒小排骨，不過這兩道菜量都很小，還好切得也小，夠全桌人一人兩筷子。 這紅燒排骨正好擺在自己面前，是冷吃的，口兒甜卻不膩，上次吃席時，李追遠對這道菜印象很深刻。 但現在看到這個菜，他卻沒絲毫食慾，天知道這玩意兒到底是個什麼東西。 這時，傳來了唱歌聲。 附近桌子人都朝那邊看去，不少人還站起身。 李追遠也側身看去，位置在席面中央的一小塊開闊區域，那裡站著一男一女，旁邊還有一個老頭拿著樂器。 那一男一女穿著戲袍，臉上的妝更豐富，在厚粉腮紅的基礎上，還多出了更多的延伸與誇張。 在旁邊老頭的樂器配合下，男的先唱了起來，搭配一些肢體動作後，女的又繼續唱。 李追遠知道，這是南通本地戲種——童子戲。 李維漢和崔桂英曾帶自己去村頭壩子上看過，該戲曲特徵是聲腔怪戾奇特、高亢悲愴，具有強烈的衝擊力。 對外地人而言就是……極其難聽。 那會兒李追遠也是剛到南通，對本地方言還在學習熟悉階段，當時李維漢崔桂英聽得如痴如醉，而李追遠則覺得魔音入耳、痛苦異常。 這次也是一樣，全桌以及附近的人，都聽得很投入，李追遠則再次看向秦璃，還好，她沒什麼反應。 伴隨著表演，有人拿著籃子開始給各桌分發筷子，另有專人拿著醋和醬油來倒入碟中，每桌六個碟，一般二人共用。 「來，細伢兒，吃。」 壽衣爺爺夾起一塊排骨，放入李追遠碗中。 「謝謝爺爺。」 「吃啊，別看著。」 「好的，爺爺你也吃。」 「嗯。」 「汪！」「喵！」 這時，李追遠發現餐桌下面跑來不少的貓和狗，自己腳下不遠處正有一隻。 李追遠夾起排骨，趁別人不注意時，甩了下去，下面的那隻狗馬上叼起，吃了起來。 接下來，這位熱情的壽衣爺爺給自己夾的菜，李追遠都這樣，丟到桌下，很快，自己這邊就聚集了很多貓狗。 這些貓狗李追遠其實都挺眼熟，白天在扎紙堆里見過，但當時它們可沒現在這般靈動，也好吃。 壽衣爺爺：「伢兒，你叫你妹妹吃啊，她干坐著，一點都不吃。」 李追遠只能轉過頭意思一下：「妹妹，你吃啊。」 誰知道剛說完，秦璃就拿起筷子，開始夾菜，她夾了三筷子放在自己面前碗裡，然後低下頭，張開嘴。 不是，你真吃啊？ 李追遠趕忙拉了拉她的手。 秦璃扭過頭，看向李追遠，這次，她的眼神里居然有情緒了，雖然很微弱，卻真的有，是疑惑。 李追遠只能把嘴湊到她耳邊，嗯，兄妹倆說點悄悄話也很正常： 「別吃，餵下面的動物。」 秦璃低下頭，看了一眼下面一群貓狗，然後站起身，直接端起桌上的一盤菜。 看這架勢，是打算直接一盤子倒下去餵。 這種直接端盤子舉動，馬上引得桌上其他人的不滿皺眉。 李追遠只得站起身，搶過菜盤，又放了回去，笑著教育道：「妹妹啊，這是大家一起吃的，你可不能貪心，可不全都是你的。」 見李追遠這般說了，桌上大人臉色好看了許多，不少人開口道： 「她喜歡就給她吃嘛，沒事的。」 「盤子就放她面前嘛。」 李追遠不停擺手搖頭：「不能這樣，這樣不符合規矩。」 「砰………啪！」 外頭傳來放二踢腳的聲音，附近桌上的小孩子開始捂著耳朵叫了起來。 二踢腳一連放了十幾個，等最後一個結束時，整個會場的色調全部暗了下去，桌上其他人忽然間就不動了，隔壁桌也不動了。 大家全部坐得比比直直，目視前方。 雖然不知道怎麼了，但李追遠還是趕忙學著這個樣子做了起來，眼角餘光瞥向身側的秦璃，嗯……她不用學，她專業的。 門外，有一個老太太在一群童男童女的簇擁下，走了進來。 她一出現，整個會場的氛圍都變得有些凝滯。 透過人頭間的縫隙，李追遠認出她來了，是那天在劉金霞家自己夢裡見到的，那個由牛福背著的老太太。 她怎麼會在這裡？ 自己明明記得，牛福離開太爺家時，是駝著背的。 老太太身子有些佝僂，但精神頭很好，而且好得有些異常，眼眸子裡都泛起了綠光，臉上更是多出了一撮撮細茸毛。 另外，好像有幾根黑線頭在她臉上……又像是憑空長出的黑鬍鬚。 好像……一張貓臉。 老太太走到戲台下的主桌邊，對著四周笑道： 「今兒個是我生日，大家給面子過來，可一定要吃好喝好啊，呵呵。」 她一說完，原本暗下去的色調重新回復起明艷。 剛剛還筆直枯坐的所有人，很自然地又開始夾菜吃飯聊天。 李追遠感到慶幸，自己和秦璃坐的位置，正好算半背對著那位老太，而且中間隔了好幾桌，他們是孩子個頭又小，應該不會被看見。 可剛還在自我慶幸著呢，轉眼就看見那老太太居然端起酒杯，開始挨桌敬酒了！ 自己認得她，那她肯定也認得自己。 這應該是她的夢……不，李追遠現在覺得，這裡的環境已經不能簡單地用「夢」來形容了，自己和秦璃很可能處於另一種特殊環境裡。 可不管怎樣，自己不能被她看見。 老太太敬酒很快，說幾句話，就對著一桌人一起敬一杯，這樣下去，用不了多久，就要到自己這桌了。 李追遠當即對著秦璃大聲道：「什麼，你想奶奶了？」 秦璃扭頭看著他，再次目露疑惑。 李追遠故意用手在桌底往上拍了拍，當即整個餐桌都顫了幾下，不少人剛夾起的菜又落了回去。 「哎，妹妹，你別鬧，我們正吃著飯呢，你自己不吃，不要影響到別人！」 秦璃眼裡的疑惑，更深了。 李追遠面向桌上其他人，道歉道：「對不住了，我妹妹這裡……」 他又指了指自己腦門。 大家也都露出了理解的神色，腦子燒壞了嘛，做出什麼不合常理的行為，都是正常的。 李追遠拉起秦璃，離開桌：「好吧，我帶你去找奶奶，唉，真是受不了你，我還沒吃飽呢！」 隨即，李追遠就拉著秦璃向門口走去，但剛靠近，就瞧見外頭站著一排穿著老式家丁服的男的。 他們有的在聊天，有的在撕二踢腳引線，雖然各自都有事在做，卻將出口處全都控住了。 從這裡走是不可能的了，而且，李追遠觀察到，看那老太太的架勢，人好像不打算就只敬一輪，要是繼續留在這裡，哪怕不停地躲貓貓，也很容易被她注意到。 環視一下四周，去二樓的樓梯口已經沒了，現在還能躲的區域，就只剩下西北角，那裡通向的是廚房。 此刻，那裡也有炒菜的聲音傳出。 李追遠拉著秦璃向後廚走去，期間，為了不引起外人注意，他還不停地數落著秦璃： 「你看你，非要鬧著找奶奶。」 「好不容易吃次席，這麼多好菜我還沒吃上呢。」 「啊，老母雞湯要上了，你害我沒吃到雞腿！」 果然，這一路行進時，附近桌上的人都各自吃著喝著，腳下也沒陰影出現，大家都覺得很正常。 終於，李追遠牽著秦璃走入了廚房，一進來，就看見一個大塑料盆，盆四周堆著很多髒兮兮的盤子。 七八個老奶奶正蹲在塑料盆旁邊，手拿抹布，洗著盤子。 只是，塑料盆里裝的不是水，而是沙子，她們是用沙子在清洗。 大灶台邊，繫著圍裙的胖廚師正在炒著菜，他動作很嫻熟，一看就是老師傅。 但他身邊一個個簍子裡放著的食材，全是一疊疊白紙； 他那一個個調料罐里盛放的，也不是油鹽醬醋，而是各式顏料； 旁邊還有一個大桶，裡頭裝著的都是漿糊。 只見他先起鍋燒漿糊，再將一疊白紙倒入，煸炒中，再不停加入各式顏料，最後再大火收汁，提起大鍋裝盤時，倒出的是一盤盤色香味俱全的菜餚。 而且大灶上升騰起的火焰，也不是尋常色澤，幽幽綠綠，像是鬼火。 「細伢兒要玩出去玩，別在這裡礙手礙腳的！」大廚不耐煩地催趕。 李追遠開口道：「哇，你好厲害啊，你做的菜也好好吃，我長大了也想當廚子，我想跟你學！」 「呵呵。」胖師傅收起先前的不耐煩，笑了起來，「好好上學，當個屁廚子，這大夏天的，苦死了。」 「不，我就想當廚子，做廚子多好啊，能吃好多好吃的，還有，我腦子笨，學習成績差，學不進去的。」 「學習差啊，那就得趕緊學門手藝，要不然以後得餓死。」 「你真的好厲害啊，哇，是這麼做的啊，你太厲害了，我就在旁邊看著，不給你添麻煩。」 胖師傅沒同意，但也沒再趕人了。 李追遠則在旁邊站著，不時再誇讚一下，順帶幫忙遞個盤子續點顏料。 其實，這種誇讚真的很違心，畢竟這個廚子不管做什麼菜都是漿糊白紙顏料一股腦鍋里燴。 但看著一道道成品菜就這樣出鍋了……感覺還真是挺奇怪的。 就這樣站了許久，外頭有人來傳：「頭批結束了，二批上座了！」 接下來，更多髒盤子被送了過來，經過老奶奶們的沙子洗禮，又被放在廚師這邊重新裝菜。 最先上的還是冷盤，冷盤有冷菜師傅，胖師傅可以休息一下了，他先拿起脖子上掛著的毛巾擦了一把汗，然後從旁邊拿起兩塊虎皮肉，自己吃了一塊後，又將一塊遞給李追遠。 「來，吃。」 「不了不了。」 「吃嘛，不要客氣。」 「我剛已經吃飽了。」 李追遠覺得可能是自己之前誇過火了，導致現在胖師傅過分熱情。 然而，就在自己第二次拒絕後，胖師傅的神色忽然冷了下來。 李追遠注意到，自己腳下出現了陰影，而且逐步擴散。 旁邊擺盤的冷菜師傅以及洗碗的老奶奶們，也都將頭轉過來，看向自己。 顯然……這年頭哪裡有孩子能拒絕一大塊肉？ 李追遠無奈，只能從胖師傅手裡，接下這塊肉，然後送入自己口中，一邊咀嚼一邊露出一個靦腆的笑容，仿佛先前自己的拒絕只是麵皮薄： 「好吃，真香。」 胖師傅臉上露出了笑容，下方的陰影開始回縮，周圍其他人則繼續忙碌。 「啊，妹妹，你的鞋子怎麼壞了，你怎麼這麼不小心，這是你的新鞋子，我想穿新的都沒有呢，看回去媽媽不得打你！」 說著，李追遠蹲下來，假裝幫秦璃料理鞋子，實則偷偷將嘴裡那塊肉吐出來，悄悄放地上，然後伸手抓住秦璃左腳踝，讓她抬起腳，踩在那塊肉上。 他不是沒想過乾脆將這塊肉吞下去得了，大不了就當吃點紙，也不算多大點事，可問題是這肉一入口，一股特殊難以描述的噁心感就襲來，直衝自己腦門，胃裡也開始痙攣。 仿佛，自己正吃著絕對不屬於自己的食物。 站起身後，李追遠開始深呼吸，企圖早點擺脫掉先前那種強烈不適感。 秦璃則低下頭，看向自己的腳，她的身體開始顫抖。 李追遠猜測，她應該是覺得自己鞋子被弄髒了。 握著她的手，李追遠身子向她靠了靠，用一種疲憊的語調小聲說道：「求求你了，先忍一忍，乖。」 秦璃抬起頭，漸漸不再顫抖了，也沒有把自己鞋子從髒東西上挪開。 看她這樣子，李追遠心裡居然產生了點小感動。 但感動還沒持續多久，估計被真的夸酥爽了的胖師傅，居然又拿出一個大雞腿，遞了過來： 「來，伢兒，吃雞腿！」 李追遠：「……」 沒猶豫，李追遠接下來，咬了一大口，笑道：「雞腿，真香，真好吃。」 胖師傅：「哈哈哈哈！」 「呀，妹妹，你裙子上哪裡刮蹭的油污，真是的，一點都不知道珍惜新衣服，怪不得媽媽說你是個賠錢貨！」 李追遠趕忙再次蹲下來，裝作幫妹妹清理衣服污漬，伸手抓起秦璃的右腳踝，抬起，把手裡餘下的雞腿和嘴裡的吐出來，讓她右腳鞋子踩了上去。 「啊……」 口腔發苦，腦門眩暈，胃裡痙攣，來自全身心地噁心排斥感，差點讓李追遠沒能站起來，要不是手趕緊撐了一下，他真可能就躺到了地上。 但他最終還是憑著意志力，很是勉強地站起身。 這食物，自己真的是碰都不能碰，這不是給活人的。 好在，接下來胖師傅沒再繼續給吃的，他開始忙活起第二批客人的熱菜。 等二批結束，席面也就散場了，李追遠覺得，自己和秦璃熬到散場結束，也就能脫離這裡了。 終於，他看見胖師傅從鍋里倒出了甜圓子湯。 這是這邊的席面甜品，是收尾菜，這道菜上去，就意味著席面結束。 李追遠心裡一振，捏了捏秦璃的手：好了，快結束了。 誰知道，就在這時，老太太的聲音自廚房門口傳來： 「真是辛苦師傅們了，讓你們受了勞累，真是過意不去啊。」 李追遠心裡一緊，馬上拉著秦璃走到灶台後頭蹲下，借著灶台和胖師傅的體格，擋住廚房門口處的視線。 胖師傅：「老嬤嬤，長命百歲，壽比南山啊，哈哈哈！」 「呵呵，可不興活那麼久哦，活太久了惹子孫輩煩吶。」 「這是哪裡話啊，家有一老如有一寶嘛，我巴不得我自個兒老娘活到一百歲呢。」 「你娘有你這個兒子是有福的，我家那幾個，覺得我活得久，會吸了兒孫的福，會給家裡遭災。」 「這都是什麼屁話，哪有這樣說自家老娘的，真不是東西。」 「唉，不說他們了，他們也不一定是錯的，我也老了，沒啥用了，留家裡，也是費糧食，讓他們看著不舒服。」 「怪不得今兒個沒看見你那兩個兒子，你那閨女也沒來麼？」 「嗯，沒來呢。」 「真是的，老娘過壽都不來，太不像話了。」 「不打緊，不打緊的，過幾天，我就去找他們了，呵呵……呵呵……嘿嘿黑嘻嘻。」 老太太的笑聲忽然從正常逐漸變得尖細，而且這聲音也從先前灶台外，逐漸變得飄忽，到最後，越來越近也越來越清晰，最終，似乎就定格在了自己頭頂。 蹲躲在地上的李追遠，緩緩抬起頭。 就與自己的臉間隔幾厘米處，是一張貓臉老太太的臉。 自己能看清楚她臉上的密密茸毛，也能數出她臉上的鬍鬚根數，她的牙齒尖長得嘴唇都已很難包裹住，而那一雙綠色的眼眸里，則滿是戲謔。 「細伢兒，你在這裡呀？」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑

================================================================================

第十章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
此刻，李追遠覺得自己就像是被一盆冰水給當頭澆下，渾身陷入冰涼。 恍惚間，仿佛自己的靈魂都被嚇出了身體，而之所以沒被嚇出去，是因為這裡不是現實，他的身體不在這裡。 「跑！」 李追遠牽著秦璃的手起身就跑。 但還沒跑出幾步，先前那群還在拿沙子洗碗的老奶奶們，就一齊站在面前，擋住了去路。 她們那看似乾癟年邁的身體，任憑李追遠怎麼推和撞，都巋然不動。 絕望之下，李追遠腦子裡出現的念頭居然是：怪不得太爺的扎紙生意好呢，用料做工確實擺在這裡。 其實，硬闖本就沒希望，因為他還小，根本就沒什麼力量，太爺和劉金霞的那些個手段，他一個都不會。 他原本覺得，自己能靠躲藏的方式把這起事件給避過去，他也幾乎就要成功了，可卻毀在了臨門一腳。 他轉過身，看向貓臉老太，強迫自己冷靜，然後腦子裡開始快速回憶有沒有能用得上的知識。 倒不用太麻煩翻找，因為他只看了一部書，還是個入門級百科書……還只看了四卷。 真的是書到用時方恨少，可現在，他只能嘗試用已有知識點去硬靠。 結果，還真讓李追遠找到了一個似乎能對得上號的。 《江湖志怪錄》第三卷第十二篇里就記載著一種特殊死倒——屍妖。 帶著極深怨念的人在水裡漂浮時，接觸到了同樣帶有邪穢氣息的某種動物屍體，機緣巧合下，二者相融，形成了一種似人非人似妖非妖的詭異存在。 這種死倒會擁有一些特殊的能力，比如書中舉例的那具屍妖地點就在東北長白山一帶，是人和黃大仙的結合，能布置迷瘴、蠱惑人心，最終為正道所滅。 至於這裡的「正道」指的是什麼，李追遠不清楚，他覺得也沒必要去清楚，因為每一篇死倒的結局，都是「為正道所滅」。 是不是真的被滅了，是被哪門哪派，是和尚道士喇嘛術士……統統都無所謂，手寫這本書的作者好像就是把「為正道所滅」當每篇末的句號用了。 眼前的貓臉老太，很像是一隻屍妖。 但硬是要往上湊概念的話，得先確定是死在河裡的，死其它地方的，就不是死倒了，不屬於《江湖志怪錄》收列。 可這老太太身上衣服乾乾淨淨，頭髮灰白蓬鬆，怎麼著都沒有個水鬼該有的樣子，小黃鶯那種渾身上下濕漉漉的，才是標準模版。 李追遠覺得……應該是超綱了。 貓臉老太收回了探出的頭，她彎下腰，伸手撿起地上的一塊虎皮肉和一隻雞腿。 她是通過地上的這兩個才察覺到的不對勁，因為這不符合她夢裡的樸素認知習慣。 「多好的吃食啊，怎麼能這般浪費糧食呢，這是要遭……」 最後的那個詞，被貓臉老太止住了，顯然，以她現如今的身份說那倆字，才是真正的忌諱。 她張開嘴，不顧髒，將那塊肉和雞腿放入口中，咀嚼得很是享受陶醉。 「我那時候，要是有一碗棒子粥，該多好啊。」 她的眼裡，流露出追憶，那是蜷縮在床上，望著緊閉的門時，自己很長時間裡最大的念想，甚至是……奢望。 可是到頭來，她卻沒能等到一粒米一口水。 貓臉老太再次看向李追遠，可沒等她開口，李追遠就先開口道： 「奶奶好，祝您生日快樂。」 貓臉老太：「……」 這一聲祝壽，把屍妖都整沉默了。 良久，貓臉老太伸出手，探到李追遠的面前。 李追遠注意到，對方手背上也有茸毛，而且指甲很長，端頭尖銳。 沒閃躲，李追遠任憑對方的手，摸到了自己臉上。 熟悉的冰塊敷面感再度出現，是自己那天在劉金霞廳堂里一模一樣的感覺。 「奶奶我是發現了，你這細伢兒，不光長得俊，腦子也好使得很啊。 那天，我那大兒子要走的時候，你是故意讓他去你身邊洗手，好讓奶奶我從你身上離開，回他身上去的，對吧？」 「我是怕奶奶忘了回家的路。」 「真的麼？」 「也是覺得您更習慣他來背您。」 「不……」貓臉老太的手指，滑落到李追遠的唇前，「現在我更喜歡細伢兒來背。」 緊接著，貓臉老太又看向站在李追遠身後的秦璃：「真是個好看的細丫頭。」 李追遠介紹道：「她腦子有問題，不會說話，脾氣還不好，動不動就咬人。」 「哦，是麼。怪不得白天看見她時，她就坐在那裡，動都不動，唉，可惜了，這樣一個好看的細丫頭。」 說著，貓臉老太又將注意力放在了李追遠臉上：「細伢兒，奶奶我是真喜歡你，你就陪陪奶奶吧。」 「您不是有……」李追遠馬上意識到什麼，改口道，「好啊，我陪奶奶。」 他本想說您不是有自己孫子麼，可這不是哪壺不開提哪壺麼。 貓臉老太笑著點點頭，對胖師傅等眾人道：「大家都辛苦了，我們一起吃吧。」 按當地習慣，辦席時，頭批二批吃完，客人們都著招待完了，最後再置一兩桌，讓廚子和幫工以及自家人吃。 「好嘞，老嬤嬤。」胖師傅和老奶奶們恢復了生氣，開始收拾東西準備去吃飯。 「細伢兒也來。」 吩咐完，貓臉老太轉身就向廚房外走去，李追遠注意到，她留下的腳印里，帶著水印，她腳上的那雙布鞋，顏色也是格外地深，行走時不停發出「嘎吱嘎吱」的聲響，像是蓄滿了水。 這是，押中題了？ 「來，細伢兒，去吃飯。」胖師傅一把抓住李追遠的手，打斷了李追遠的思緒。 李追遠見那些老奶奶們沒去抓秦璃，顯然是貓臉老太對她這個「腦子不好」的丫頭不感興趣，他也就鬆開秦璃的手，扭頭對她說了一聲： 「你先走……不，你就站在這兒不動。」 走也不知道走哪兒去，還不如留在廚房裡安全，反正那老太想要的，是自己。 李追遠被帶出了廚房，原本坐滿了人的外頭，現在顯得死一般寂靜。 不是沒人，恰恰相反，人很多，肩並著肩，黑壓壓一片擠在一起，卻沒人出聲，也沒絲毫動作。 原本的桌椅板凳已經被收整好靠著牆壁堆著，這裡，也就剩下兩處稍微空曠的區域。 一處擺著一桌酒菜，另一處則是那三個唱童子戲的。 其他人，全都圍著站得密密麻麻，都在等著看飯後的表演。 李追遠被胖師傅強拉著走到桌邊。 貓臉老太已經坐在首座，拍了拍身邊空位：「來，細伢兒，坐奶奶旁邊。」 李追遠只得坐過去，期間故意看了一下來時方向，卻發現秦璃居然沒聽話在廚房裡好好待著，竟也跟著走了出來，站在了人群之間，目光正看著自己。 人家不在意你了，你怎麼還要往前湊呢？ 貓臉老太也發現了，笑著問道：「要不，還是喊她過來一起坐吧。」 「不了奶奶，她吃過了，她脾氣不好，認生，容易攪得大家都吃得不安寧。」 「哦？那你怎麼還跟她戲？」 「鄰居，那就帶著她玩了。」 「呵呵，你倒是好心嘞。」貓臉老太的手，放在了李追遠腦袋上，輕輕摸著，「我那些個孫子孫女，小時候也都是我幫著帶的，那會兒，他們也是一口一個『奶奶』叫著，可長大後，卻一個個恨不得我早點死，都覺得，是我老不死的，讓他們混得不好，過不上好日子，發不了財。」 李追遠安靜聽著。 「我怎麼都想不通，他們怎麼會變成那樣，可能，真就是我的錯，我活得太久了，吸了他們的福氣，對不起他們了？ 我覺得，我還是早死早托生吧，也是為他們好，細伢兒啊，你說對不對？」 你要是真這麼想怎麼還會變成死倒？ 按《江湖志怪錄》開篇總綱所講，死倒就是怨念催化出的存在。 你沒怨念現在怎麼能坐在這裡的，靠思念麼？ 「奶奶，您可不能這麼想，我媽媽對我說過，面對畜生時，反思自己和嘗試理解它，都是很可笑的事。」 「哦……你媽媽說得還真有道理。」頓了頓，貓臉老太自顧自笑道，「呵呵，我也是這麼想的，可到底還是覺得有些不忍心啊，畢竟是自己養大帶大的伢兒。」 「那他們把您當母親，當奶奶了麼？」 「在我的眼裡，他們畢竟還是伢兒嘛，是伢兒，總歸是會犯錯的不是？」 「可他們也都自己當爺、奶了，也都當過爸、媽了，怎麼會不懂得你的感受呢，可他們還是這樣做了。」 「對啊，他們真可惡！！！」 貓臉老太眼裡的綠光開始快速流轉，尖銳的牙齒也翻出嘴唇露在了外面。 「細伢兒啊，你說得真對，太對了，奶奶我，真是稀罕你稀罕得不行啊！」 這次，是兩隻手抓住了李追遠的臉，不停揉捏。 李追遠覺得，自己的臉快被凍僵了。 「奶……你可千萬別放過他們。」 貓臉老太放過李追遠的臉，雙手抓住桌面，指甲在上面留下十道深深的凹痕： 「沒錯，我怎麼可能放過他們，這群傢伙，簡直比我們畜生還不如！」 李追遠：比我們畜生還不如？ 所以這具屍妖的主導者，是貓麼？ 貓臉老太扭頭看著李追遠，一字一字道：「細伢兒，你看好了，我會讓他們為他們做過的事，付出代價的！」 能讓我活著看到？ 李追遠馬上附和道：「奶奶，一定的！」 他心裡倒是沒有對自己上面的仇恨引導有什麼負罪感，自己只不過是知道了答案往裡填解題過程罷了。 不用自己引導，這位老太太都會這麼去做的，要是自己去勸他想開點，那自己腦袋就要先被開了。 這時，胖師傅開口問道：「老嬤嬤，咱們這桌可以開了不？」 貓臉老太問道：「人都到齊了麼？」 「就我們這些人了。」 「本家的呢？」 胖師傅撓頭：「本家就您啊，您那些子女都沒來。」 「不是他們，借用了人家地兒、桌凳碗筷的，不請人來上席，是不得規矩的。」 李追遠：「奶奶，他們不餓，他們已經睡了，不要吵醒他們了。」 「這怎麼能成呢？」貓臉老太忽又變得陰森森地盯著李追遠，「這尾席，肯定得把人都喊到了才行，否則就是失了規矩，要被人背後戳道的。」 「真的不用了，奶奶。」 「嗡！」 貓臉老太一隻手掐住李追遠的脖子，將他整個人舉了起來。 「細伢兒啊，你剛這可就不乖了啊，嘿嘿嘿。」 …… 此刻，二樓臥室里，額頭抵在書桌上熟睡的李追遠，面露痛苦，陷入了窒息。 …… 「奶……我錯……我錯了……」 李追遠雙手抓著對方的手，可怎麼都掰不開，自己的雙腿只能無目的地亂蹬著。 死亡的感覺，如此清晰。 遠處站在人堆里的秦璃，眼睫毛開始跳動，身體也開始顫抖，而且幅度正越來越大。 「啪！」 貓臉老太鬆開了手，李追遠摔在了地上，脫離束縛的他，開始大口大口地喘息。 她，還是會殺自己！ 她不是人，她是屍妖，凶厲是她的本性！ 李追遠扭頭看向人群中的秦璃，秦璃在對上他的目光後，似乎得到了某種安撫，慢慢又低垂下了眼眸，身體漸漸不再顫抖。 …… 二樓臥室里，伏桌睡覺的李追遠，臉上的痛苦緩緩褪去，呼吸得以平復。 …… 貓臉老太：「細伢兒，就得從小好好教。」 「奶奶，您說得對。」李追遠爬起來，重新走向桌邊。 「要是覺得教不好，就得早早地把他給溺死，省得長大了，反倒是成了個沒良心的禍害，你說對吧？」 李追遠將桌上的一盤紅燒魚端起，和貓臉老太面前的炒花生米調換了一下位置。 隨後，他坐下，點頭道： 「沒錯，是的。」 「嗯……」貓臉老太臉上再度浮現出笑意，伸手在李追遠脖頸上的紅印處輕輕摸了摸，「還是你這細伢兒乖，剛剛奶奶弄疼你了麼？」 「奶奶這是在教育我，我懂。」 「嗯。」貓臉老太看向胖師傅，「去請人啊，把本家都請來，吃飯。」 「好嘞，我們這就去。」 胖師傅和那幾位洗碗的老奶奶們各自起身離桌子，去喊人了。 而當胖師傅走到樓梯口，原本消失的樓梯，又再度出現，他小跑著走上去，身上的肥肉一甩一甩的。 來到二樓露台，他走到李三江的臥室前，推門而入，看見了躺在床上睡著覺的李三江。 「來嘍，吃席！」 胖師傅走到床邊，伸手抓住李三江的手腕，接下來，他會將這人的魂魄給拉出來帶走吃席。 然而， 忽然間， 胖師傅只覺自己周圍的環境發生了扭曲，原本站在臥室里的他，現在卻出現在了一座廣場上，四周是巍峨殿宇。 緊接著，他就看見在自己前方： 有一個身穿白色破洞大褲衩的老頭兒，正在最前面，領著一群殭屍在蹦跳。 老頭兒蹦一下，身後的殭屍也集體蹦一下。 老頭兒一個不留神落地時沒站穩，身後的殭屍也集體來了次趔趄。 胖師傅被這一情景嚇得，直接恢復了原色——面如紙色。 恰好在此時，排最後的一頭殭屍反應最慢，摔倒了，他的臉，看向了身後，也就看見了站在那裡的胖師傅。 這頭殭屍像是看見了一個新奇事物，對著胖師傅就跳了過來。 胖師傅馬上開始跑，殭屍開始追。 「嗡！」 胖師傅出現在了床邊，回到了臥室，他伸手摸了摸臉，摸出了厚重的粉膩子，這是嚇得妝容都掉了。 「咚！」 地板忽然一顫， 好像有一尊龐然大物落地。 …… 「來，細伢兒啊，他們去叫人了，咱們就先吃著。」 貓臉老太伸手抓了一把乾果，放在了李追遠面前。 李追遠面露難色，這東西他試過，別說吃了，放嘴裡都不好過。 「吃……」 老太太的語調，壓了下來。 李追遠只能拿起一顆，咽了口唾沫，將它送入嘴裡，剎那間，一股強烈的噁心反胃感襲來，但看著老太太的神情，他只能伸手捂住自己的嘴，防止自己吐出。 「嗯，真乖，細伢兒啊，這就對了，不管什麼時候都不能不珍惜糧食，奶奶我啊，這輩子，解放前挨餓、解放後一個寡婦養仨孩子挨餓、孩子長大後更是餓死了。 所以啊，奶奶是真知道糧食的寶貴啊。」 李追遠只能一邊強忍著噁心一邊點頭，可這口吃的，實在是咽不下去。 就在這時，胖師傅無比恐慌地從樓梯上滾下來，大聲呼喊道： 「老嬤嬤，不好了，老嬤嬤，大事不好了！」 「什麼事？」 貓臉老太站起身，這裡是她的「地盤」，她就是這裡的掌控者。 「砰！」 一雙長靴落下，正好砸在了胖師傅身上，直接將他踩得炸裂成一堆廢紙和木條。 「啊……」 森然的喉音環繞整個席廳，讓這裡溫度驟然下降。 李追遠抬起頭，一臉愕然地看著眼前忽然出現的存在。 這是一尊， 身穿滿清官袍頭戴頂戴花翎的殭屍！ —— 0點之前還有一更。
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑

================================================================================

第十一章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
「哐當！」 貓臉老太縱身跳到了餐桌上，一臉不敢置信地盯著前方的殭屍。 李追遠趁此機會趕緊將嘴裡乾果吐出，雙手忍不住按住自己額頭，先前這一顆乾果在嘴裡，如同嘴巴里塞滿了八角在咀嚼。 而現在，他已經發現自己沒辦法弄清楚局勢了。 貓臉老太在這裡辦壽宴，他能理解，而且他還嘗試利用這裡的規則來矇混過關。 可這莫名其妙出現的殭屍又是怎麼一回事？ 這裡是一種像夢又不算夢的特殊環境，不該是她的主場麼？ 李追遠不相信，是這位老太太過壽嫌太冷清，覺得請一個童子戲班子還不夠，又請一頭殭屍出來助助興。 這一刻，李追遠覺得自己好笨，像是個班級排倒數的差生。 老師正講的一個題還聽著雲裡霧裡，結果老師又來一句「我們再來看一下另一道題，是這道題的變種，放一起講一下。」 李追遠感覺自己更茫然了。 不過，李追遠不知道的是，站在桌子上一臉凝重的貓臉老太，內心比他更茫然……甚至恐懼。 因為對方哪怕站在那裡不動，光是身上散發出來的煞氣，就已經讓她感到心驚膽跳。 殭屍口鼻間，不斷有白氣湧出，他似乎也在好奇地打量著這裡，最後，他將目光落在了貓妖老太身上。 察覺到被這巨凶之物盯上，老太身體一抖，雙臂微縮，手指下曲，整個人都略匍了一些，像是在表示臣服。 她也只是剛成屍妖沒多久，忽然面對這種天憎地厭的存在，自然也會畏懼，甚至起不出多少反抗的勇氣。 「您為什麼會在我這裡，我是在哪裡得罪了您？」 …… 「咦？」 正在故宮裡領著殭屍跳操的李三江有些疑惑地撓撓頭，他剛正好帶著隊伍拐彎呢，原本隊伍三列，一排三頭，可這最後一排，怎麼現在就剩兩頭了？ 「這殭屍怎麼好像少了一頭？難道殭屍也會累，偷懶去了？」 …… 「吼！」 殭屍雙臂前伸並齊，飛身躍起，直撲老太。 它怎麼會去在意老太已表露出的示弱討好，笑話，它連自己為什麼會出現在這裡都不知道！ 老太見狀，只能硬著頭皮也跟著跳起，雙爪揮出。 雙方在桌子上方發生了一陣纏鬥，最後同時落桌，剎那間，桌子崩裂四飛。 還好李追遠已提前離桌，躲避了風險，他馬上跑到秦璃面前，見秦璃還在看著打架，馬上抓住她的手： 「還看吶，趕緊躲起來！」 他拉著秦璃來到牆角，正好面前有桌板壘在這裡，可以提供一些安全感。 鑽進去蹲下後，李追遠透過縫隙，觀察著那裡的戰況。 只見老太一個側身，仗著如貓一般的靈活避開了殭屍十指的穿透，隨後她一爪劃拉在殭屍右臂。 「嘩啦！」 殭屍的衣服被撕開，裡頭原本黑黢黢坑坑窪窪的皮肉上，出現了五道指痕，膿水順著傷口不停溢出。 但很快，殭屍雙臂一記橫掃，如同重鞭，抽在了老太身上。 「砰！」 老太被抽飛出去，重重砸在了牆，下滑落地後，她卻怔怔地看著自己的手指，又抬頭看向殭屍身上的傷口。 「怎麼，它沒我感覺上的那麼可怕？」 …… 二樓躺在床上的李三江，右臂出現了一道抓痕，鮮血流出。 「嘶！好疼！」 夢裡正領著殭屍跳操的李三江疼得平衡沒能掌握好，直接向左摔倒在地，身後所有殭屍全都跟著向左側躺下去，整整齊齊。 李三江有些疑惑地扭頭看向身後第一排的三個殭屍： 「你們誰在偷襲老子？」 這三頭殭屍沒回答，而是也扭頭向後看，後方所有殭屍跟著扭頭向後。 「媽的，這夢裡受個傷也這麼疼麼？」 李三江顧不得包紮處理傷口，馬上爬起來，繼續蹦跳。 他清楚，自己不能給這群殭屍以清醒思索的時間，哪怕只是多歇一會兒，這群殭屍都可能蜂擁過來將自己撕碎。 「來，繼續跳！」 …… 「吼！」 席廳內，殭屍對著老太再度跳了過來。 老太這次沒自己頂上去，而是目光掃向四周，她眼裡綠色的幽光閃爍，四周原本木訥站立的紙人，全部向那頭殭屍衝去。 有的抱殭屍腿，有的扯殭屍胳膊，有的更是跳到殭屍頭上。 殭屍開始不停揮舞手臂，張嘴撕咬，每次都能將好幾個紙人給撕碎成紙片，但實在是架不住太爺家是開扎紙廠的。 借著紙人阻滯殭屍的時機，老太開始圍繞著移動，終於，瞅准一個機會後，只見她一個前撲來到殭屍身後，雙爪齊出，對著殭屍後背就抓了下去。 「嘩啦！」 這次，殭屍後背的官服大半被撕成布條，十條爪印製造出的傷口下，膿水汩汩流出。 …… 二樓臥室床上，李三江身體一挺，緊接著其身下涼蓆，逐漸浸出鮮血。 「他媽的，疼啊！」 夢裡，李三江剛進行起跳，就發出一聲慘叫，整個人向前面朝下摔在了地上。 身後，所有殭屍集體起跳，然後齊整整地如同青蛙落地一般趴在了地上。 「啊……」 李三江只覺得後背痛得讓人幾乎說不出話來，可是又看不到，只能下意識地伸出右手向去背上摸一摸。 身後所有殭屍都左臂支撐身體，右臂向斜側舉起。 李三江把手伸回來，看見一手的血污，眼睛瞪得大大的。 不應該啊！ 昨天夢裡那般兇險，自己也可以上躥下跳躲避著這群殭屍的追捕還能毫髮無傷，怎麼今兒個自己想到了個好辦法後，反而越弄越悽慘？ 他今天睡著發現自己入夢，且還是昨晚那個故宮環境後，馬上把腿上的橘貓給甩開，快速奔跑到那最中央的門洞前。 等那沉重的開門聲結束，裡面傳出「砰！砰！砰！」的聲響後，他強行鎮定情緒，鼓起勇氣，在隊伍靠近後，第一個開始跳。 就這樣，他就成功地當上了領跑員。 原本如此巧妙的計劃，可為什麼沒能換來好的結果呢？ 這時，李三江發現身後趴著的殭屍們，隱約有要詐起的動作，隊伍開始亂了。 他一咬牙，這會兒後背疼得不行，他真爬不起來了，只能腳尖踮起，雙臂前伸，開始在地上爬行。 後頭第一排的殭屍見領頭的動了，也就跟上，再後面的學前面，很快原本有鬆散炸窩的隊伍，再度變得整齊劃一。 故宮裡，一群身穿滿清官袍的殭屍，正跟著最前面那個穿著破洞白褲衩的傢伙一起烏龜爬行。 李三江一邊爬一邊在罵，心裡那叫一個憋屈，這爬可比跑累多了，早知道還不如像昨天那樣玩捉迷藏呢？ 他一把年紀了，現實里也是小酒小肉滋潤日子過著，反正歲數到了，也懶得想著操持身體了，壽限到了一埋就是了，這下好了，跑夢裡鍛鍊來了！ 可現在真是不爬不行了，手臂以及後背的傷，他敢站起來再玩捉迷藏可就玩不過後頭那群傢伙了。 「小遠侯啊，你的運到底啥時候轉好啊，你太爺我真的快撐不住了……啊！」 李三江再次發出一聲慘叫，扭頭一看，發現原本就受傷的右臂，竟然又出現了五根孔洞，孔洞內鮮血正在快速流出。 這下爬也不行了，只能身體只用左側貼地，右臂耷拉在身上，左臂不停地在地上向前扒拉，順帶雙腿發力。 身後所有殭屍，也都紛紛改變動作，開始戰術匐行。 …… 廳堂內，殭屍怒了，因為老太的五根手指，剛剛正好刺入了他的右臂，留下深深的血洞。 它本是高傲的存在，卻在這種地方一而再再而三地吃癟，怎能不讓它憤怒異常？ 老太卻又一個退後，拉開了距離，同時命令那些紙做的貓貓狗狗這會兒也撲上去補位，繼續纏住殭屍。 她自己則再次低頭看了看自己的指甲，連續幾次偷襲見效後，她先前心裡的那種天然畏懼感已消失得七七八八。 不管再可怕的東西，只要能傷到它，只要它會流血，能被殺死，就沒那麼大天然敬畏了。 藏在角落裡的李追遠微微皺起眉，看這樣子，這頭莫名出現的殭屍，好像也不是老太的對手啊。 自己接下來，該怎麼辦？ 扭頭看向身側的秦璃，她居然半低著頭，似乎對外頭正在發生的事情都毫無興趣，還在發著呆。 一時間，李追遠心裡都感到些許羨慕。 他捏了捏秦璃的手，秦璃抬起頭，看向他。 「待會兒等門外那群家丁也進來後，我們就找機會衝出去，能跑多遠跑多遠，千萬不要停下來，明白麼？」 席面一開始時，李追遠就想從大門那裡跑出去，可外頭站著一群家丁一邊放二踢腳一邊封了路，出不去。 可按現在的架勢，老太明顯是在利用紙人遲滯消耗殭屍，等裡頭的紙人消耗差不多了，外頭那批肯定也會被喚進來的。 到時候，就跑吧，他就不信，這個夢是沒有界限的。 至於跑去二樓的選擇，被李追遠直接給否了，雖然現在樓梯又出現了，可跑上二樓又能怎麼辦，跳樓麼？ 秦璃看著李追遠，沒說話。 「你聽懂了麼？」 秦璃低下頭。 好吧，就當她是聽懂了吧。 正當李追遠回過頭打算繼續觀察前面情況時，卻正好對上了貓臉老太看向這裡的目光。 李追遠悚然一驚，貓臉老太更是對他笑了笑。 「吼！」 殭屍再度發出怒吼，將貓臉老太的目光從李追遠身上吸引了回來。 「呵呵……你再叫也沒用了，我還真當你是哪個了不得的東西呢，原來也就只有這兩下子……嗯？」 老太眼睛瞪起，她看見殭屍傷口上開始冒出濃郁的黑氣，那是煞氣。 那些纏繞它身邊的紙人在沾染到這些煞氣後，全部浸出了黑色，一個個地失去了人樣，集體變回了碎紙和木屑。 外頭那群家丁這時候也沖了進來，殭屍轉過身，張開嘴，嘴裡噴出大量黑霧，四周以及更遠處的紙人，還沒衝上前，就全部倒地。 一時間，整個席廳變得空曠了許多。 殭屍再度舉起雙臂，飛躍向老太，此時，它周身屍氣沸騰、煞氣環繞。 沒了紙人幫助的老太，也只能迎了上去。 李追遠抓住秦璃的手：「就是這時候，跑！」 他和秦璃從角落裡鑽出，沖向門口。 「啊啊啊！！！」 耳畔邊，傳來老太的慘叫，隨即就見殭屍掐著老太的脖子砸落到了前方，正好就堵在了大門方向。 殭屍身上的煞氣縈繞在老太身上，竟產生出了火燒的感覺，老太先前還能近身偷襲，現在靠近了就煎熬痛苦。 李追遠不得不停下腳步，身邊秦璃也停下。 已將老太壓在身下的殭屍，扭過頭，看向兩個孩子。 它那渾濁的眼睛裡，竟流露出貪婪的神色，它能察覺到這兩個不是紙人，散發著誘人的血食氣息。 它本能地張開嘴，嘴裡吐出黑霧，涌了過去。 李追遠馬上拉著秦璃向後跑，只是這黑霧來得好快好迅猛，很快就將他們兩個逼入了牆根。 秦璃開始顫抖，李追遠感知到了，用力捏住她的手。 這時候，他能給的，也就只有這點蒼白無用的安慰了。 「吼！」 忽然間，殭屍傳出叫聲，而李追遠面前幾乎已經逼近到近前的黑霧開始快速倒流回收。 前方視線也一下子變得清晰起來，原來老太的十根手指，已經刺入了殭屍的脖頸。 「哈哈哈哈哈！弄死你，弄死你，弄死你啊！」 老太兇相畢露，她身上的茸毛這會兒已經萎靡，皮膚更是呈焦黑色，可整個人卻透著一股子癲狂。 殭屍瘋狂嘶吼，雙臂不停地下刺，一記又一記地刺在老太的身上，可老太就是死插著他的脖頸不鬆手。 …… 「他媽的……他……」 李三江痛苦地捂著自己的脖子，好疼。 比起疼，更痛苦的是，他已無法呼吸，疼痛流血他都能想辦法忍受，可這種窒息感再持續下去，他覺得自己肯定會斷氣。 身後，所有殭屍都掐著自己的脖子。 但等這個姿勢持續久了後，有一頭殭屍放下了手，接下來是第二頭、第三頭…… 漸漸的，有殭屍開始站了起來，目光由茫然轉向凶厲，看向李三江。 李三江還掐著自己脖子，面色逐漸泛青，他現在倒是有點巴不得這群殭屍快撲上來把自己撕碎，因為這樣至少能給自己一個痛快的，省得自己在窒息中煎熬到死。 …… 席廳內，憤怒的殭屍再次高高舉起自己雙臂，對著老太的腦袋砸了下去。 先前還一副要和殭屍同歸於盡拼了的老太卻在此時乾脆鬆手，整個人對著殭屍腹部向上一蹬，身體向下方順滑地滑出。 「砰！」 殭屍的指甲刺入地面，一時間竟然卡住了，變成做伏地挺身的直挺挺姿勢。 貓臉老太站起身，她的身體搖搖晃晃，全身焦黑，連臉上鬍鬚都被燒不見了，可見她現在狀態之差。 不過，她居然在此時還能分心，扭頭看向貼著牆壁站著的李追遠和秦璃。 「細伢兒啊，呵呵，奶奶打不過它呢。」 她的呼喚里，帶著滲人的陰冷，眼裡，則全是怨毒。 和李追遠那次在翠翠家夢裡第一次見到她時一樣，她也是趴在牛福背上，用這樣的眼神看向自己。 「吼！」 殭屍終於將自己手指從地上拔出，身體原地轉了半圈後，又直挺挺地站起。 它雖然很狼狽，衣服破爛，膿水四溢，可這凶氣依舊還在，不是現在的貓妖老太能比的。 殭屍再度向老太撲了過來。 老太卻在此時，身子一側，沒去迎上殭屍，反而向李追遠的方向滑了過來。 殭屍見狀，也是立刻調頭，繼續撲向老太。 李追遠無法理解，為什麼老太寧願把自己整個後背放給殭屍，也要先來弄自己。 難道是死前，也要再拉兩個墊背的？ 「細伢兒啊……」 老太停在了李追遠身前，臉上滲人的笑意愈發濃郁。 只見她完全無視了即將逼近自己殭屍，反而對著李追遠伸出那雙早已蜷曲裂開的爪子，爪子上縈繞出淡淡詭異光澤。 李追遠只覺得自己的身體開始飄起，因為他死死抓著秦璃的手，連帶著秦璃也飄起。 這種感覺，李追遠不陌生，以前他也做過夢，這是要從夢裡醒來的前奏，是要脫困了！ 此時，李追遠覺得自己的視線開始模糊，連帶著身前老太太的容貌也變得不再那麼真切，但耳邊依舊能聽到老太太最後的聲音： 「細伢兒啊……奶奶先送你走。」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑

================================================================================

第十二章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
李追遠抬起頭，看著面前的書桌、檯燈以及才剛翻了幾頁的《江湖志怪錄》第五卷。 沒錯，他是睡著了；但他知道，這不是夢。 他不理解，為什麼在最後關頭，老太太會選擇將自己給「放」出來。 他不想用「救」這個字，因為將自己拉進這場壽宴中的，也同樣是她。 或許，很難用純粹的「善」與「惡」這種簡單的標籤化去形容她，正如她自己就是人和貓的屍體結合，本就是一種複雜矛盾的顯化。 李追遠閉上眼，手指按住自己兩側太陽穴緩緩揉捏。 在京里上學時，他一直覺得自己走在一條單行道上，車流人潮再密集，只要順著這條路往下走就是了。 可等回到老家後，他發現雖然老家的路很窄，經常帶著坑窪，車和人也並不多，但這種稻田間四通八達的田埂路，反而常常讓自己陷入選擇的迷茫。 他自己都能感受到，回到老家，尤其是遇到小黃鶯以來的這些天裡，自己身上所發生的變化。 他在更努力地觀察，更認真地去揣摩，更小心地去對話，和非人的存在打交道……真的不容易，因為沒有容錯。 總之，弄得自己現在，越來越不像一個才十歲大的孩子了。 以前當一個小孩子，多簡單。 猛然間，李追遠睜開眼，他眼裡流露出震驚。 自己， 為什麼會有這種想法？ 什麼叫以前當一個小孩子多簡單，自己明明就是一個小孩子啊？ 他開始感到心慌，感到恐懼，雙手不自覺地將自己抱住。 這一刻，他腦海中浮現出的，竟然是小時候偷看媽媽每天早上起床後照鏡子的畫面。 媽媽在對著鏡子深呼吸，一次又一次地在努力壓制著某種東西，仿佛它會破皮而出。 李追遠起身，走到衣櫃前，櫃門中間有一面鏡子。 他看著鏡子裡的自己，忽然間竟感到有些陌生。 抬起手，觸及到鏡子，也觸及到鏡子中自己的臉。 他開始疑惑，這張麵皮之下的，到底是怎樣的一個人。 他不敢再繼續想下去了，他轉過身，不停地深呼吸，在心裡，一遍遍告訴自己，自己是李追遠，自己今年十歲，自己爺爺叫李維漢自己奶奶叫崔桂英自己太爺叫李三江。 終於，他恢復了平靜，臉上也露出屬於孩童的天真。 先前的他，感受到了一種恐怖，這種恐怖絲毫不遜於被貓臉老太在廚房裡找到的那一刻。 因為他隱約間有種感覺，要是剛才自己不制止那種思緒，任其繼續發散，很可能接下來，自己看著鏡中的自己時……會流露出深深的厭惡。 好在，他及時遏制住了，一如當初對著鏡子深呼吸後又重新露出溫婉微笑的媽媽。 「呼……」 李追遠聳了聳肩，看了下時間，凌晨三點半。 自己到底算是睡了還是沒睡？ 沒有睡覺的感覺，卻感覺並不困，反而比以前正常睡覺時的感覺要好。 是因為自己意識脫離了身體，讓身體可以毫無雜念地完全投入到休息中麼？ 李追遠推開門，走了出去，這個點的晚風，帶著涼意，也裹挾了一些初晨即將來臨的雨露濕潤。 樓下，已經安靜，或者說，本就沒鬧騰過。 但他現在不太敢一個人下樓去看，理性上的安全感，永遠抵不過未知帶來的恐懼。 而這時，太爺的臥室窗戶，一閃一閃的，雖說沒有三長三短打出標準求救節奏，但李追遠還是馬上推開臥室門進去。 臥室床上，李三江身上流著血，他的左手抓著床頭的燈繩不停拉動著。 他脖子很疼，喊不出聲，他很怕沒人能看見，更怕這燈繩被自己拉斷或者開關彈上去卡住了下不來。 還好，他看見了推門而入的李追遠。 「小遠侯……」 李三江還沒虛弱地喊出聲，伸出手，然後就見站在門口的曾孫兒毫不猶豫地跑了出去。 嗯，他知道這孩子是去喊人了，但怎麼說呢，小遠侯沒有跑到床邊焦急地詢問互動交流一番，還是讓他心裡有些空落落的。 他剛到嘴邊的「太爺沒事」「小遠侯別哭」這些安慰話，還沒說出來呢，就生生咽了回去，有點憋得慌。 李追遠跑下了樓，無視了一樓的恐懼，一樓燈關著，但借著月光能看見這裡東側區域，堆滿了紙人。 是的，這些紙人還在，李追遠甚至一眼就瞧見了靠牆那邊擺放著的胖師傅。 絕大部分紙人都是按照傳統定製的，但在這一基礎上，為了滿足多元化市場呼喚，也會根據主家需求單獨做一些特別的。 比如某主家要是擔心自家親人在下面吃不好，就會燒個廚子下去。 還有一些老頭走的比較早的，老太擔心燒年輕侍女下去，等自個兒下去時就要沒了自己位置，就訂做那些比自己看起來還老的老婆子。 跑到壩子上後，李追遠直接去了西屋，他敲響了門： 「劉姨，秦叔，開開門，我是小遠，太爺出事了！」 門被打開。 站在門口的是秦叔，李追遠看見秦叔背後的劉姨正拿著掃帚掃地。 「小遠，怎麼了？」秦叔問道。 「我太爺受傷了，流了很多血，要送去診所。」 「我去，我會止血包紮。」劉姨丟下掃帚，從柜子里拿出一個布包，衝出了屋門，秦叔也跟著一起過去。 李追遠看了一眼簸箕內被掃進去的紙屑，又看向秦叔劉姨的背影。 他們，晚上睡覺都不脫衣服的麼？ 李追遠目光掃了一眼東屋，她，應該也醒了吧。 不過李追遠沒去東屋敲門，而是往回跑，再次路過一樓紙人堆時，他走到胖師傅面前，伸手，碰了一下。 只一輕微接觸，胖師傅就散了架，化作一攤落在了地上。 而這也引起了連鎖反應，一時間，所有的紙人紛紛開始「坍塌」，像是積木推倒遊戲。 很快，原本顯得很擁擠的一樓東半面變得無比空曠，只是多了滿地的碎紙屑和斷木條。 李追遠沒有害怕，甚至都沒驚訝，他很平靜地踩著這些紙屑，無視腳下傳來的「啪嗒」脆響，來到樓梯口，走上二樓。 再回到臥室時，看見劉姨已經在給太爺包紮了。 空氣里瀰漫著一股淡淡的草藥味，有點像龜苓膏，應該是先上了藥。 秦叔換了被血弄髒的墊被和涼蓆，從柜子里拿出乾淨的鋪好，再將包紮處理好傷口的李三江抱了上去。 見劉姨忙完收拾著布包，李追遠走上前問道：「劉姨，我太爺他怎麼樣了？」 「血流了不少，傷也不算輕，但都是外傷，已經處理好了，不用送診所，休養休養就行了。」 李追遠看向躺在床上的李三江，發現太爺臉上已恢復了不少血色。 劉姨也看著李三江，其實，她也很是意外，老頭年紀明明很大了，可偏偏氣血充足，外表看似蒼老，骨子裡卻極為康健。 同樣年紀的其他老頭老太，一不留神跌個跟頭說不得就能被送走，他身上戳了這麼多口子流了這麼多血，卻都像沒傷到元氣。 「小遠啊，有什麼事你再喊我們。」秦叔對李追遠說道。 「嗯，好的，謝謝秦叔劉姨。」 秦叔和劉姨離開了，李追遠拿起茶缸，倒了些熱水，走到李三江床邊。 李三江頭靠著枕頭，右臂耷拉在胸前，用左手接過茶缸，小口小口地喝著。 喝完後，李三江發出一聲嘆息：「小遠侯啊，今兒個起，轉運儀式，就先停了吧。」 「好的，太爺。」 「等太爺養好了，咱再繼續。」 「嗯。」李追遠把茶缸接過來放在旁邊，「其實，也不用繼續的，太爺。」 「細伢兒不懂事啊，別說屁話。」 「好，我不說了。」 李追遠脫下鞋子，爬上床，來到李三江身側，背靠著床頭欄，坐著。 「睡去吧，小遠侯，太爺沒啥事兒了。」 「劉姨沒問您怎麼弄成這樣的麼？」 「我說我摔傷的。」 他們，就信了？ 李追遠心裡有很多話想問，卻不知從何處問起，而且看樣子，李三江也不打算說。 良久，李追遠開口道：「太爺，該怎麼學啊。」 如果小黃鶯那次事時，自己還只是初次遭遇的懵懂，那麼今晚的事，他是真的感到了無力。 李三江一聽這話，以為這小子終於開竅，打算好好學習了。 心裡還暗自得意，看來這轉運陣是有效果了，沒看小遠侯都轉性了麼？ 行，這樣很好，只要孩子願意上進學習，自己流點血，值了。 只是，他李三江早年就是個渾主，後來哪怕去闖過上海灘那也是和三教九流打交道，這輩子，就沒好好進過學。 當初學識字兒，也是為了看上海報紙上的那些花邊新聞。 不過，爛大街的道理他還是能講講的。 「小遠侯啊，你可千萬別好高騖遠，還是得把基礎打牢靠些，這樣以後才能走得更遠。」 也就是說，自己還是得從《江湖志怪錄》繼續看起麼？ 「我知道了，太爺。」 「嗯，知道了就得去做，踏踏實實一步一步做，這樣以後才能有成就，別學你太爺，年輕時幹啥事都是東一榔頭西一棒頭，等年紀大了後，才感到後悔。」 「太爺，也很厲害呢。」 李追遠看著身上到處是包紮痕跡的李三江，心裡有種猜測，那殭屍，會不會和太爺有關係？ 一是家裡就太爺受了傷，二是太爺的重點包紮位置，和那頭殭屍被老太攻擊的區域，高度重合。 所以， 這是太爺使用的，某種手段麼？ 「哈，你太爺我厲害的本事多著呢，所以啊，你小子可得好好念書啊，以後肯定能比你太爺混得好。」 李三江說的不是偏門，他自以為傲的是他會操持營生小日子過得滋潤，至於偏門方面……他自己都不懂自己到底算不算是入行，直接無視了。 「嗯，我知道的。」 李追遠相信，只要自己把書繼續看下去，應該就能知道今天太爺用的是什麼法門了。 這時，李三江打起了鼾，他流了血，累了，睡著了。 李追遠拿起旁邊的薄被，輕柔地給太爺蓋上肚子，然後自己也閉上眼。 像是又打了個小盹兒，李追遠醒來時，外頭天亮了。 他繞過還在熟睡的李三江，下了床，走出去洗漱。 刷牙時，習慣性抬頭看向東屋。 東屋後頭，坐著個小姑娘，小姑娘今天穿著一件紅色的裙子，雙腳踩在門檻上。 旁邊，柳奶奶正給她梳著頭髮。 李追遠笑了笑，心裡也陽光了些，端起臉盆回屋。 在他離開露台邊時，秦璃抬起頭，看了過去。 「嗯？」 柳玉梅拿開梳子，問道：「奶奶弄疼你了？」 秦璃收回頭，目視前方，沒說話。 柳玉梅繼續梳頭，笑著說道：「你昨晚玩得可真夠久的，能告訴奶奶，有什麼好玩的麼？」 秦璃沒回答。 壩子上，劉姨開始擺木凳，準備早餐了。 洗漱好了的李追遠走下樓梯，看見的是已經被打掃乾淨的空蕩蕩一樓。 等他到壩子上，劉姨對他笑了笑：「小遠啊，吃早飯了。」 「好的，劉姨。」 李追遠坐了下來，木凳上擺著一碗白粥和一個鹹鴨蛋。 「怎麼不吃在這兒發呆呢？」劉姨將一碗魚凍放下來。 「我是睡迷糊了。」 「還是少年郎好啊，吃得好睡得好。」劉姨笑著走開了。 李追遠默默拿起筷子，他是記得昨晚收尾席上，貓臉老太叫人去喊主家的，胖師傅上了樓，還有幾個紙人奶奶跑了出去喊東西屋了。 太爺受傷流血了，可他們，卻和沒事兒人一樣。 李追遠拿起筷子，挑了一塊魚凍送入嘴裡，入口即化，裡面加了黃豆和辣椒，味道很香，拿來下粥是絕配。 這時，不遠處，柳奶奶牽著秦璃的手，也來到了木凳邊，秦璃坐了下來，柳奶奶蹲在旁邊，開始每日三餐前的「禱告」。 她今天沒梳髮髻，柔順的頭髮披在肩上，搭配紅色的裙子，顯得既靈動又端莊。 想著昨晚在夢裡她那傻乎乎的樣子，李追遠不由笑出了聲。 有些人，確實有這種特殊魅力，她可以什麼都不會，甚至都不用說話，她只要站在那裡，你看她一眼，就立刻就能感到愉悅。 就像是，李追遠以前跟著媽媽在文物庫房裡，看見的那尊剛出土的精美花瓶。 似乎是聽到了笑聲，秦璃側過頭，看向坐在對面吃飯的李追遠。 還在勸說流程中的柳玉梅，有些疑惑地也看了過去。 李追遠心裡微微驚訝了一下，怎麼，昨晚在夢裡的互動，還能保留到現實里的白天麼？ 李追遠指了指面前的粥碗，對她輕喊了一聲：「吃飯。」 秦璃低下頭，拿起筷子，開始將各式鹹菜以及分切好的鴨蛋進行分類，然後搭配著粥，開始用餐。 柳玉梅眼睛瞪得大大的，一副見了鬼的樣子。 秦璃吃得比李追遠還快，李追遠這邊放下筷子時，秦璃已經又坐回門檻里去了。 劉姨的身影快速出現，這次，她搶在李追遠面前收起了碗筷。 「謝謝劉姨。」 「下次吃完了就放這裡，我來收，你也不想害你劉姨丟了工作吧？」 「我知道了，劉姨。」 「小遠啊，過來給奶奶泡茶。」柳玉梅傳來呼喚。 她正坐在竹靠椅上，旁邊茶几上是一套茶具。 李追遠走了過來，在這一過程中，坐在門檻里的秦璃，目光隨著他而移動。 柳玉梅注意到了，她抬起手，示意李追遠止步。 李追遠停下，也看向秦璃那邊，他開始後退，然後秦璃目光依舊跟著他走。 柳玉梅用一種審視的目光盯著李追遠。 「奶奶，還泡茶麼？」 「泡。」 李追遠走了過來，開始泡茶。 柳玉梅則注意著孫女那裡，孫女在看向這裡，呵，好久了，自己能被孫女帶著看著了，還得沾旁邊這小子的光。 「小遠……」 「奶奶……」 二人同時開口，都頓了一下，正當柳玉梅不打算謙讓繼續說下去時，卻聽到李追遠更快的語速： 「奶奶，你們為什麼要住我太爺這裡？」 柳玉梅笑了笑：「討個生活罷了。」 「可是，你們不缺生活，你們很有錢，這套茶具，和您昨天說要送給我的玉扳指，已經可以在京里買套房了。」 接著，李追遠又補充道：「不過現在古玩大行情還沒到，等十年後出手，更划算。」 家屬院裡愛好收藏的爺爺奶奶們，早在十年前就開始打聽消息在胡同巷子裡收老物件了，但他們只收不賣，說是盛世古董，得過些年再出手或者留給子孫。 「小遠啊，你連古玩都懂？」隨即，柳玉梅微微坐直了身子，面色一正，「是你太爺告訴你的？」 古玩這行，靠的是眼力見識沉澱，眼前這孩子才多大啊，柳玉梅可不信他能自己瞧出來。 李追遠搖搖頭。 且不說家屬院裡爺爺奶奶們喜歡炫耀顯擺的藏品，他跟著媽媽在京里各處博物館單位里，見的最多的就是古董了，還有很多真正的寶貝，是不對外展出的。 「小遠啊，奶奶住這裡，是因為這裡空氣好，氣候好，對阿璃的病有好處。」 「哦，我知道了，奶奶您剛要問什麼？」 柳玉梅有些意外，這孩子這就信了？ 她開口問道：「阿璃怎麼在看著你呢？」 李追遠有些靦腆道：「可能是前幾天我看她看太多次了，她覺得吃虧，要還回來吧。」 柳玉梅：「……」 果然，這孩子沒信自己剛才的話。 「奶奶，喝茶。」 「嗯。」 一老一少，各自喝著茶，茶湯里流轉著的光澤，都是心眼子。 喝完茶，李追遠要去看書了，他先去屋後廁所方便，來回經過東屋時，都和秦璃打了聲招呼，秦璃對他行注目禮。 還沒進主屋，就聽到一樓傳來太爺那沙啞的怒喊： 「咋了這回事，咋了這回事，我的扎紙呢，去哪兒了？」 李追遠看著太爺氣得幾乎蹦起，落地後不停跺腳。 劉姨走了過來，說道：「昨晚下了場小雨，雨打進來了，全毀了。」 李三江皺著眉：「啥？」 李追遠說道：「太爺，你都能下床了？」 「當然，太爺我身子骨好著呢……不是，現在是說扎紙的事兒，到底是咋弄的？」 李追遠：「劉姨說的沒錯，雨打進來了。」 「這……」李三江張著嘴，「這這這……」 劉姨說道：「叔，沒事的，我和阿力抓緊熬夜再做就是了，不會影響交貨的。」 「這是交貨的事嘛，這材料……」李三江一陣氣悶，只覺得這扎紙的損失，比他自身的窟窿來得更痛。 他是有錢，這房子，這桌椅碗碟，這扎紙工坊……但他不存錢，日子過得瀟灑，忽然一庫房的貨沒了，手頭就要變緊吧了。 「小遠侯啊，你幫太爺去劉瞎子那裡跑一趟，問她牛福老娘冥壽日子算出來了沒，要是沒算出來，叫她趕緊。」 「啊？」李追遠愣了一下，見劉姨已經離開去拿原材料後，他走到李三江面前：「太爺，您都這樣了，還要去辦冥壽啊？」 李三江理所當然道：「可不就是因為這樣了，我才更得去嘛！」 「您現在身體，萬一在牛家遇到什麼危險……」 「沒錢花了，要這身體有什麼用？」 李追遠一時不知道該怎麼接話。 「小遠侯啊，太爺我就過的是這樣的日子，爛命一條早就活夠本了，可不想手裡拮据，乖，聽話，去幫太爺把話傳了。 另外再告訴你，這次的事兒可不僅是我和劉瞎子去，太爺我還請了個同行，嘿嘿，估摸著，他明兒個也就要來了，那老東西連帶著他家那伢兒，可是厲害著呢。 記住，可不能把我現在這樣子告訴劉瞎子，她膽兒小，知道了怕是得縮回去！」 李追遠點點頭，只能去了一趟劉金霞家。 翠翠的北奶奶生病住院了，也就是翠翠爸爸的媽，李菊香帶翠翠去衛生院看望，因此不在家。 劉金霞上午就已經擺開了橋牌場，李追遠來的時候，她正玩得開心。 聽了李追遠的傳話，劉金霞抖了抖菸灰，說：「後天，就後天了，後天上午咱一起去石港牛福家。」 李追遠：「劉奶奶，會不會太快了？」 「快什麼快，早點把事兒辦了早點收銀子，呵呵呵。再說了，有你太爺在呢，有什麼好擔心的。」 要是您知道太爺現在是什麼樣子，就不會這麼想了。 李追遠回了家，給李三江匯報了日期。 「成，好好好。」 躺在二樓露台藤椅上的李三江高興地拍著腿，伸手拉一下旁邊牆壁上的繩子，繩子上端是一個釘在牆上的黑木箱。 先是一些雪花音，再拉了一下後，就傳出說書的聲音。 李三江閉著眼，點了一根煙，邊抽著煙邊聽著書，哪怕身上傷痕累累，卻依舊流露出一種不拘灑脫勁兒。 似乎是察覺到李追遠還站在他身邊，李三江說道： 「小遠侯啊，這就是你太爺我選的生活，啥活兒危險就幹啥活兒，為啥呢？因為這活兒不累油水足。 這啊，就是你太爺的命。」 李追遠點點頭，他將《江湖志怪錄》第五卷拿出來，走到露台東南角坐下，開始學習。 和先前一樣，每次翻頁時，他都會抬頭看一眼下面的女孩。 他發現女孩也在抬頭看著他。 很不錯，對視的感覺，更養眼。 只是，看著看著，李追遠發現自己每次抬頭看下去時，都能遇到對視。 就連樓下柳奶奶，也順著孫女視線看著上方。 這就弄得李追遠每次想養眼時，還得順帶看一眼柳奶奶，這眼養得就怪怪的。 因此，接下來一直到把這第五卷看完，李追遠都沒再抬頭往下看。 進屋，拿出第六卷，李追遠坐下後，抬頭往下看，柳奶奶已經坐在旁邊椅子上看起了報紙，但秦璃依舊保持著向上看自己的姿勢。 她不會一直保持著這個抬頭姿勢吧？ 這讓李追遠心裡產生了一些負罪感，看書時心裡也有些煩躁無法完全靜下心。 樓下看報紙的柳奶奶其實一直用餘光盯著露台，看那小孩子不時探出頭，頻率越來越亂了，心裡不由嗤笑了聲： 這就是男人啊，來去自如時心安理得，一旦有了責任束縛就心煩意亂起來了。 但很快，柳玉梅就驚訝地放下報紙，因為她看見李追遠從樓上跑下來了，經過自己面前時笑了笑，然後徑直走向她的孫女。 「你……」 沒等柳玉梅話說出口，她就看見男孩竟然彎腰想要去牽自己孫女的手。 「危險……」 柳玉梅是知道自己孫女被外人接觸時會產生怎樣的可怕反應，眼前這個男孩會被抓撓得頭破血流的，就是她這個奶奶，也不敢有過分親昵的舉動。 隨即，柳玉梅「蹭」的一聲站起身，他居然看見那個男孩牽住自己孫女的手後，自己孫女也跟著站起來了。 這是……怎麼回事？ 早上自家孫女盯著男孩看時，她還特意借泡茶的功夫近距離瞅了瞅，看看男孩身上有沒有什麼髒東西掛著能吸引自家孫女看。 可眼下這種互動，已經超出柳玉梅的理解範圍。 李追遠牽著秦璃的手，她的手暖暖的，也軟軟的。 「你這樣抬頭脖子會累的，上去陪我看書好不好？」 秦璃看著李追遠，沒說話。 「不說話就當你答應了哦。」 李追遠彎腰將秦璃坐著的板凳拿起，然後拉著她向屋裡走去。 柳玉梅沒有出聲阻止，恰恰相反，經過一開始的震驚後，再看著這少男少女牽著手一起走的背影時，她的眼睛馬上被淚水浸潤。 她用手捂著自己的嘴，生怕自己哭腔出來。 她甚至還用牙齒咬了咬自己的手背，確認自己這不是在做夢。 「砰！」 一樓里，正忙著製作紙人的劉姨，手中的一盆漿糊直接摔在了地上，濺飛了一地，好在李三江在二樓，要不然又得心痛得跳腳。 「嘎吱……」 正組建房子框架的秦叔，直接把紙房的房梁給扯斷了。 他們互相對視一眼，都以為自己眼花了，剛剛自己看到了什麼，阿璃被外人牽著手一起走上了樓梯？ 二人馬上丟下手中活兒，跑出去來到壩子上，沒看見柳玉梅，二人就又來到東屋，看見柳玉梅正站在牌位前，喜極而泣地說道： 「你們看到了麼，你們看到了麼，我們家阿璃，我們家阿璃……」 …… 李三江聽著廣播說書，正哼著小調兒，側身去拿茶缸剛喝了一口水，就看見樓梯口和秦璃手牽手走出來的李追遠。 「噗！」 李三江嘴裡的水直接噴出。 「太爺，要我給你添水麼？」 見李追遠把秦璃拉著走向自己，李三江馬上擺手： 「不不不，不用，你帶她走，離我遠點！不對，你也……」 李追遠牽著秦璃來到了東南角，將板凳放下。 「你坐吧。」 秦璃坐了下來。 李追遠坐回藤椅，拿起書，剛翻了一頁，他就感覺不對，就又起身：「站起來一下。」 秦璃站起身，李追遠把她的小板凳挪開，換了一個更高一點的昨天英子姐端上來的板凳，然後擺在自己身側。 「坐吧。」 秦璃看著新板凳，沒有坐。 李追遠有些疑惑，但他馬上像是想到了什麼，用自己袖口在板凳上擦了擦： 「坐吧，乾淨了。」 秦璃坐下了。 李追遠又將書放在木凳上，不再抱著躺下去看。 二人距離很近，頭挨著頭。 秦璃的目光，一直落在他身上，而自己，也能在看書的同時，把女孩的臉納入自己視線範圍。 女孩的髮絲，不時被風吹起，打在自己臉上；她身上的香味，也一直縈繞在自己鼻尖。 這種感覺，很奇特。 看書養眼同時進行， 李追遠覺得，自己找到了看書的最高效率。 遠處，李三江從一開始的驚恐到害怕再到擔憂到匪夷所思…… 等看了許久，確認那個女孩就只是乖乖坐在那裡盯著自家曾孫看不會產生危險後，他的眼裡……露出了讚賞！ 這小遠侯，和他媽小時候還真不一樣。 李蘭那丫頭上學時就經常收到情書，結果那丫頭的做法是，把所有收到的情書，直接送到了校長辦公室桌上。 那一天，不知道多少男生被請了家長，校長室里都是皮鞭扇巴掌的聲響。 「可以，很好，看來我們家小遠侯打小就比他媽那會兒更聰明也更機靈，嘿嘿。」 李三江閉上眼，開始繼續聽書。 臨近中午時，李追遠感到有些尿意，應該是早上和柳奶奶喝茶喝的，他對秦璃問道： 「你要上廁所麼？」 秦璃沒說話。 「那你坐這裡，我去上個廁所就回來。」 秦璃沒反應。 李追遠起身，跑到樓下，繞到屋後，本來屋後偌大的菜地都是可以標記的地方，他剛站定，就聽到身後傳來的腳步，一回頭，發現是秦璃。 她跟過來了。 「額……」 李追遠只能背叛潘子雷子哥哥們的教導，轉身掀開帘子，走入廁所。 再次站定，帘子被掀開，她又進來了。 李追遠只得將她牽出廁所，說道：「我是來方便的，你跟著進來，我不方便，你就站這裡等我出來，可以麼？」 秦璃沒反應。 李追遠再次掀開帘子進入廁所，等了一會兒，沒聽到帘子被掀開聲音，這才解開褲帶。 廁所旁邊有個水缸，拿起瓢舀水洗完手後，李追遠走了出來，看見這次聽話站在原地的秦璃。 「你需要上廁所麼？要不，也上了吧。」 秦璃走向廁所，掀開帘子，手卻被抓住，她止步，回頭看向李追遠，目露疑惑。 這種疑惑，和昨晚坐在餐桌前，李追遠叫她吃又不准她吃時一樣。 李追遠有些擔心，她會不會自己上廁所，看她平日裡被柳奶奶照顧的樣子…… 總而言之，他對秦璃知之甚少，只知道……她好看。 李追遠準備去找柳奶奶問問，可一抬頭看向過道處，就看見柳玉梅探出的頭。 「柳奶奶……」 「我們阿璃會自己吃飯，自己上廁所，自己洗澡的，我們阿璃和正常人一樣。」 「好的。」李追遠點點頭，鬆開手。 秦璃走入廁所。 李追遠留在原地，感受著柳玉梅的熾熱目光在他身上不停掃過。 「小遠啊。」 「柳奶奶。」 「你就帶著我們家阿璃玩，帶著她玩。」 「好的，柳奶奶。」 廁所里傳來洗手的聲音，然後秦璃走了出來，她雙手攤在身前。 柳奶奶趕忙提醒道：「擦手，擦手。」 「哦。」 李追遠走上前，把秦璃的手拿過來，在自己上衣上擦了擦。 「好了，乾淨了。」 秦璃收回了手。 李追遠牽著她回二樓中途，去拿了一條乾淨的毛巾，搭在自己肩膀上。 重新回到露台東北角，李追遠坐下來看書，等秦璃坐下後，那張好看的臉也進入他的視線。 第六卷看完。 李追遠伸了個懶腰，然後站起身，走到空曠地方，認真做起了全國中學生廣播體操。 剛做完，拿出第七卷，就聽到樓下劉姨喊吃午飯了。 李追遠和秦璃下去。 李三江這邊是和她們分開吃的，這次也不例外，秦璃被柳奶奶領去了那邊。 李三江坐定後，拿出白酒瓶。 「太爺，你受了傷，不能喝酒。」 「呸，你太爺我半截身子快入土了，每多喝一次都是賺的。」 無視了來自曾孫的勸諫，李三江給自己倒了滿滿一杯，剛押了一口，拿起筷子準備夾點菜壓一壓時，卻看見一道身影忽然走了過來，是秦璃。 後頭，是跟過來的柳玉梅和劉姨。 「不好意思，我們那邊都準備好了，正要吃飯呢，阿璃就離桌跑來了。」 「來，阿璃，跟奶奶先回去吃飯，吃好飯了再去和小遠玩。」 秦璃沒被拉動，她就站在那裡，看著李追遠。 且伴隨著柳玉梅的拉動，她的眼睫毛開始微跳，身體也開始逐漸顫抖。 柳玉梅只能鬆開手，不敢再拉了。 李三江除了對李維漢家四個白眼狼有意見，也不是個小氣的主兒，他揮了揮手，道：「就讓丫頭在這兒吃吧，添雙筷子。」 「那就謝謝了。」柳玉梅趕忙道謝，「給你添麻煩了。」 李三江擺擺手：「哪裡的話，倆細伢兒能玩到一起，挺好，都有個玩伴，省得寂寞。」 劉姨拿來碗筷和小板凳。 李追遠拿起肩上的毛巾，幫她擦了擦板凳：「坐下來一起吃吧。」 秦璃沒動。 柳玉梅：「阿璃，你坐下來一起吃呀。」 秦璃還是沒坐，不過，她側身對向李三江，雖然沒看，但意思很明確。 她不想和李三江一起吃飯。 李三江正端著酒杯準備喝呢，一看這架勢，有些茫然道： 「那……我走？」 柳玉梅沒說話，心裡則欣喜於自己孫女竟然在表露出情緒了，不是通過那種發瘋。 李追遠也沒有接話，默默地把小板凳又擦了一遍。 李三江砸吧了一下嘴：「呵呵，呵呵呵。算了，婷侯啊，給我把菜分了，我坐那兒去。」 「哎，好好好，給叔您添麻煩了，真不好意思。」 劉姨馬上把菜分了，給李三江在另外一處單獨支了個桌。 秦璃終於坐了下來。 柳玉梅滿懷期待地對李追遠說道：「小遠啊，你讓阿璃吃飯。」 早上就是的，自己每次需要苦口婆心勸好久，結果這男孩一句話，自家阿璃就吃飯了。 「稍等一下。」李追遠起身，跑去廚房。 秦璃也欲站起身，卻看李追遠拿著四個小碟一個小碗回來了。 只見李追遠將菜分量，分別夾入各個小碟中，又將小碗裡舀入湯。 秦璃眼睛裡，似乎多了些亮澤。 柳玉梅看著這一幕，則帶著點好奇。 李追遠：「行了，吃飯吧。」 秦璃拿起筷子，開始吃飯。 一個碟子夾一次菜，吃一口飯，順著夾下去，一排碟子夾完後，她喝一口湯，然後繼續重複。 柳玉梅驚訝於，她居然感覺自己孫女這次吃得很輕鬆，甚至帶著那麼一點點少女感的歡愉。 「還能這樣？」 李追遠笑了笑，剩下盤子裡的菜都是他的，他也開始吃了起來。 得益於自己同桌是個重症強迫症患者，他自然明白該怎麼和同類人相處。 秦璃吃得很快，最後一輪時，碟子裡所有菜都夾完，湯也是最後一口喝完，米飯也是正好吃乾淨。 她放下筷子。 李追遠拿起毛巾，摺疊一下，幫她擦嘴角和手，毛巾很大，可以分很多功能性區域。 吃完飯，李追遠就又帶著秦璃去露台看書了。 這本《江湖志怪錄》，他也越看越快，等到黃昏時，他已經看到第十二卷了。 他覺得，這個速度明天還能提一提，用不了幾天，自己就能把入門百科看完，然後，就又能去地下室箱子裡尋寶了。 這中途，他喝水時，也給秦璃喝水；他上廁所，也帶著秦璃上廁所。 不怎麼吃零食的他，怕她餓了，也開了幾袋零食，和她分著吃。 每次事後，都要給她擦手，這毛巾因為他自己也用，也越來越髒了。 李三江有些不滿地嘟囔問為什麼英子今天沒來給他補課。 李追遠覺得姐姐應該是在家消化昨天自己幫她解答的題。 但李三江卻認為是英子覺得李追遠太難輔導了，不願意來了。 晚飯，依舊是李三江單獨一桌。 這次，柳玉梅提前幫孫女拿好碟子分裝了菜，可秦璃坐下時，卻沒有拿筷子。 李追遠拿起自己筷子，微調了一下每個碟子的菜量。 秦璃拿起筷子，開始吃飯。 柳玉梅：「阿璃，是奶奶疏忽了，沒控制好量。」 實則老奶奶心裡：哼，你一口吃多少奶奶我記不清楚麼，這丫頭，故意的！ 但老人家心裡沒有不滿，只有開心，因為這些都是好趨勢，不怕她使脾氣，就怕她先前一樣，完全封閉自己像個木頭，那才是真正的絕望。 柳玉梅扭頭看向單獨坐在那裡喝著悶酒的李三江，再看看身前的李追遠，心中感慨： 在這裡住了這麼久，終於等到福運了麼？ 用過晚飯，李追遠不打算晚上用檯燈看書了，他今天看得有點多，感到累了，準備回去洗澡就睡。 看著還想繼續跟著自己的秦璃，他認真說道： 「阿璃，你回去洗漱睡覺，我也要睡覺了，我們明天再一起看書，好不好？」 秦璃沒說話。 李追遠轉身，走向樓梯，然後停步回頭，發現她沒跟上來而是乖乖跟著柳玉梅走去東屋了，這才放下心，去樓上洗澡了。 洗完澡，李追遠想著把那條髒毛巾拿出來好好搓洗一下，卻發現那條一直被自己掛在肩上的毛巾不見了。 「是落哪裡了麼？」 …… 東屋，看著洗漱後的孫女躺上床睡覺了，柳玉梅老懷甚慰。 她面帶微笑，走出裡間臥房，來到牌位供奉處。 她今天有很多話，想和阿璃的爺爺、阿璃外公外婆、以及阿璃的爸媽，好好說說。 自己守護了她這麼久，現在她終於有復健的希望了，相信他們以及列祖列宗們，都會感到開心的吧。 畢竟，阿璃可是秦柳兩家現如今，唯一的傳人血脈。 在牌位前坐下，柳玉梅正準備打開話頭，卻忽然發現這六層的牌位架子，好像有哪裡不對勁。 按理說，不可能有人會動這裡的，屋子裡就這麼些人，秦力和劉婷打掃屋子時也絕不敢觸及這裡。 可到底是哪裡不對勁來著？ 柳玉梅上上下下仔細打量了好幾遍，終於發現了燈下黑的地方。 那就是在牌位的第三層最中間位置，原本屬於阿璃爺爺也就是自己丈夫的牌位，不見了！ 取而代之的， 是一條被摺疊成小方塊擺在那裡的……髒毛巾。
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑

================================================================================

第十三章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
這條毛巾，怎麼看著有些眼熟？ 柳玉梅回想起來，這不是李家那小子今兒個掛肩上的那條麼？ 「這算怎麼一回事兒呢。」 柳玉梅想將毛巾取下來，可手剛要觸及時，就止住了。 她扭頭看向裡屋，門口，站著女孩的身影。 「阿璃啊，你不是已經躺下了麼，怎麼又起來了？」 女孩沒說話。 「阿璃啊，這條毛巾是你放的麼？」 女孩沒回答。 「阿璃啊，這是擺牌位的地方，是最珍貴的供奉地，可不能隨便放東西呢，毛巾該放到它應該待的地方，奶奶幫你收了搓洗乾淨好不好？」 女孩眼睫毛開始跳動。 「那就放著吧，放著吧，放這兒挺好的，呵呵，挺好的。」 女孩恢復了平靜。 「阿璃，去睡覺吧，奶奶不動它了，奶奶保證，你明天睡醒起床，還能看見它在這裡。」 女孩轉身進去了。 柳玉梅嘆了口氣，隨即臉上又浮現出笑意，她剛剛留意到，這次阿璃將要生氣時，只是眼皮微跳，身體卻沒跟著顫抖，這也是一種進步啊。 這些年來，他們一直在避免著阿璃犯病，這不僅僅是因為那種暴怒狀態下的她會給自己和身邊人造成傷害，更是因為每次犯病後，她的病情會變得更嚴重。 當下，最重要的就是對阿璃病情的治療，其它，都是次要的。 柳玉梅終於在自己兩個哥哥的牌位後頭，找到了自己丈夫。 「到底是委屈你了，和我倆哥哥湊活了一陣，你們沒打架吧？」 那會兒，老東西不要臉般地追求自己，可沒少被自己哥哥們收拾，即使後來自己和他成親了，他和自己哥哥們每次喝酒時也都會嚷吵起來幾欲動手。 不同的是，成親前是哥哥們找茬拾掇他，而成親後，則是他次次借著酒意撩撥哥哥們，還恬不知恥地喊著： 「來啊，打我啊，你們有本事就把我打死好了，打死了你們妹妹就得替我守寡！」 哥哥們恨得牙痒痒，不停地數落自己瞎了眼，愣是讓他給騙到了。 其實吧，老東西除了心眼兒小點，愛記仇外，真的對自己很好。 用手絹輕輕擦了擦丈夫的牌位：「老東西，這是你孫女想讓你騰位置放她的東西，你就委屈一下吧。」 說完，柳玉梅就把牌位騰了一下位置，把自己丈夫和自己父親牌位靠在了一起。 「和我爹多說說話吧，女婿也算半個兒。」 雖說那塊髒毛巾擱正中央是有點礙眼，但柳玉梅依舊語氣裡帶著歡悅： 「你們啊，別和阿璃置氣，阿璃會落得如今這樣，不也都是你們害的麼，誰叫你們那些年死得那麼乾脆豪邁，半點香火護持都沒給子孫留下。 這李家的小子，叫李追遠，名字挺好聽的，人也挺有意思，就是早慧得厲害。 聰明的娃兒我是見得多了，可像他這般的，這輩子還是頭遭見。 這娃兒給我的感覺，除了那點沒脫的稚氣外，他就像是在刻意演得像是個孩子一樣。 可惜了，這樣的人，往往不得長壽。 但也說不準，他現在住李三江這兒了，還是李三江的親族，分潤福運應是比咱們簡單得多。 不過，這些都無所謂了。 只希望他能幫咱阿璃把病慢慢治好，咱阿璃，吃了太多苦遭了太多罪了，這本就不該是她應得的。 你們啊，沉江死時都喊著為了新世界。 這世界太大，我這婦道人家眼窩子淺，容不下，我就只能瞅著自個兒孫女，只希望她能像其她小姑娘那樣，開開心心笑，大大方方說話。 你們要是在天有靈……」 說到這裡，柳玉梅忍不住對著牌位們翻了一記白眼，語氣轉而變為慍怒埋怨： 「你們但凡死前按照老規矩留點靈下來，何至於讓我孫女變成這樣！」 …… 洗完澡的李追遠又去找了一條毛巾，拿皂子仔細搓洗乾淨後，掛在了晾衣繩上。 經過李三江臥室門前，他猶豫了一下，最終還是推門進入。 床上，李三江正夾著煙翹著腿，嘴裡哼著小曲兒，做著睡意醞釀。 「太爺，有件事我想了一下，還是得和您再說一下。」 「哦？啥事兒，你說吧。」 「昨晚牛福的媽媽來到我們家，借著一樓的桌椅碗筷和紙人，給自己辦了一場壽宴，很熱鬧，我也被拉去參加了。」 李三江眉頭微皺，下意識地靠起身子：「你繼續說。」 「壽宴快結束時，出現一頭殭屍，和牛福他娘打了一架，牛福他娘打不過，最後關頭把我送走了。」 「把你送走了？送哪裡去了？」 「我醒了。」 「哦。」李三江點點頭，想到自己在夢裡被一群殭屍追著跑，他懂了，伢兒應該是做了和自己一樣有殭屍的夢，他安慰道，「小遠侯，就當是做了個夢吧，放心吧，今晚不會有事了。」 今晚不做轉運儀式，自己也能睡個好覺了。 「可是，太爺……」 「沒事，別往心裡去，太爺我都懂。」 李追遠點點頭，果然，太爺是懂的。 「太爺，還有件事，您察覺到柳奶奶他們住在這裡給您打工的問題麼？」 「我當然早就察覺到了，呵呵。」 李追遠再次點頭，果然，太爺是知道的。 李三江心裡一陣暗笑：這家人又是幫自己種地，又是給自己做扎紙，又是幫自己給席上送桌椅碗盤，還包了做飯、打掃……卻還只要那麼一點工錢。 嘿嘿，這不是腦子有問題是什麼？ 這年頭，這種拿得少做得多腦子有問題的長工，可不好找了，自己得珍惜。 「還有事麼，小遠侯，沒事的話就回去睡覺吧，太爺我也困了。」 「最後一件事，其實每次都是我在幫英子姐補習功課，英子姐理解能力比較一般，學得比較慢。」 李追遠發現，在自己說完後，李三江的嘴唇抿住，兩側的臉，越來越鼓，似乎憋得很難受。 安靜了十秒，終於： 「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」 李三江笑得都牽扯到了傷口，不住地倒吸著涼氣，但還是忍不住笑罵道： 「你個小滑頭，不想學習就直說，還找這種蹩腳理由，你當你太爺是傻子不成？ 好了好了，不瞎扯了，快回去睡覺去，明兒英侯肯定過來，你再貪玩，學習都是躲不掉的！」 「太爺，晚安。」 李追遠不爭辯了，就算是太爺，也不是全知全能，總有個別事弄不明白，這也正常。 回到自己臥室，躺上床，蓋上被子，李追遠閉上眼，睡覺。 這一覺睡得很安穩，沒做夢。 天蒙蒙亮時，李追遠醒了，在床邊坐了會兒，感受了一下，發現睡眠質量遠不如做夢時。 下床拿起臉盆，準備去洗漱，剛打開門，就看見門口站著一個女孩，是秦璃。 她今天梳了髮式，插著一根木簪，上身是白衣，下身則是黑色的馬裙，看起來精緻大氣。 好看的人，也得搭配好看的衣裳，才能相得益彰。 李追遠知道，秦璃每天的衣服，都不是商店裡能買到的，一是如今流行外來的新潮衣服風格，傳統復古風本就式微被認為土氣上不得台面，二是秦璃的衣服從設計到做工都很精細，怕是只有那種有傳承的製衣小作坊里才能訂做，價格不菲。 不過，看柳奶奶那種隨手就送值京里一套三居的玉扳指當見面禮的風格，她家肯定是不缺錢的。 女孩發梢上帶著露潤，李追遠忍不住伸手摸了一下她的頭髮，感到了些許濕汽。 「你在這裡等了很久了？」 女孩沒說話，只是看著李追遠。 「下次等我起了，我去東屋喊你來一起看書，這樣你就不用站在這裡等了，好不好？」 女孩眼裡的光，暗淡了一些。 「那以後我儘量早起，要是你來了我還沒起，你就進屋等坐椅子上等，這門反正不上鎖。」 女孩眼裡的亮澤又恢復了。 李追遠走到晾衣繩前，將那條昨晚洗的毛巾取下，晚上晾的，沒幹透，但能用了。 他走到昨天板凳前，在上面擦了擦，然後將毛巾往木凳上一放：「你先坐吧，我先去洗漱。」 秦璃坐下。 李追遠去洗漱了。 坐在板凳上的秦璃，目光落在那條還很乾淨的毛巾上，她伸手抓住它，但想了想，還是將手收回。 刷完牙，正擦著臉，洗臉帕剛放下，就看見面前站著的柳奶奶，嚇了李追遠一跳。 「小遠啊，呵呵，真不好意思，給你添麻煩了。」 這還是李追遠第一次看見柳奶奶進主屋，還上了二樓，想來秦璃起床來這裡等自己等了多久，柳奶奶就在這裡陪了多久。 「奶奶，我喜歡和阿璃玩。」 「那你們就好好玩，有什麼事喊奶奶我就行了。」柳奶奶笑吟吟地下了樓。 李追遠把臉盆放回屋裡，這會兒還太早了，太陽還沒升起，他不想看書。 在屋裡目光逡巡了一下，他拿起一個小木盒走了出來。 「阿璃，我教你下棋吧？」 秦璃沒說話，只是盯著小木盒。 李追遠打開小木盒，這是太爺讓秦叔給自己買零食和學習用品時，秦叔一同買回來的。 它是一個圍棋，棋盤是一張半透明的油皮紙印刷，棋子兒則是瓢蟲大小的塑料圓，總之，很小也很簡陋。 但勝在成本低價格便宜，石南鎮上的文具店肯定不會進那種正規的圍棋套，誰會買呢。 「我先給你講一下圍棋規則……」 沒等李追遠說完，阿璃就用手捏起一枚黑子放在了棋盤上。 李追遠也不再言語，捏白棋落子。 一連多手下來，李追遠確認了，女孩會下圍棋。 他不由露出笑意，投入到這場對弈。 二人下的是快棋，都沒怎麼思考。 漸漸的，李追遠開始感到不支，最後…… 「我輸了。」 李追遠沒放水，他是真輸了。 雖說自己沒正經學過棋，但他腦子算力好，圍棋又很吃這方面，所以不去和國手比，只是單純放在民間愛好者層面，他的棋力不算差的。 但女孩顯然更厲害，她應該是曾正式學過的，下得不僅快而且很有章法。 對此，李追遠並未感到有什麼挫敗感，他知道自己學東西快，卻不可能跳過「學」的過程。 很多領域，只是腦子好是不夠的，還需要大量的積累和沉澱，更需要平台的加持。 「阿璃真厲害，還下麼？」 女孩指尖捏著棋子打著圈，抬頭看著李追遠，意思很明顯，她還想下。 李追遠收拾好棋盤，見好像起晨風了，就從露台西邊角找來四個水泥脫落塊兒，壓住棋紙。 第二輪對弈開始。 落子速度依舊很快，李追遠則越下，嘴角越忍不住輕輕勾起。 他感受到了，女孩在給自己讓棋。 他沒感到羞辱，反而很開心，然後，他開始故意走差棋。 這下子，女孩的落子速度開始變慢了，眉頭也逐漸蹙起。 李追遠不忍繼續逗他了，還是贏了。 女孩抬頭，看向李追遠。 她的嘴角，隱隱有點嘟起的痕跡，很不明顯，她應該是生氣了。 但她的睫毛沒有跳，身體也沒顫抖。 「好了好了，是我不對，我錯了。」抬頭，看天已經亮了，而下面，劉姨喊吃早飯的聲音傳來。 李追遠把棋盤收起，帶著秦璃下來吃早餐。 很默契的，原本的單人獨享早餐變成了雙木凳小桌。 李追遠照例把鹹菜給女孩分到小碟里，在女孩開始用餐後，自己則按照習慣，給鴨蛋殼撬一下，剝開頭後，用筷子挖著吃。 忽然，察覺到身邊女孩不吃了，李追遠看過去，發現她正看著自己手裡的鴨蛋。 「我給你開一個？但這樣可就不方便掌握分量了哦。」 秦璃還是盯著看。 李追遠只能給她也敲了一個鴨蛋，細心剝開一點殼，遞給她。 秦璃雙手接住，捧在懷裡，低頭認真看著破了頭的鴨蛋。 這時，李三江晃晃悠悠下樓了。 看了看小遠侯和女孩的雙人桌，又看了看柳玉梅、秦力、劉婷的家庭桌，他默默地走向自己的孤寡老人小桌。 剛準備開動呢，就瞧見壩前小路上，出現的身影。 一個約莫十四五歲皮膚黝黑的少年，推著一輛獨輪車，上頭坐著一個老頭。 少年只穿了一件打了補子的藍色褲衩，光著上半身，腳上是明顯不合腳的塑膠解放鞋。 老頭是個癩子頭，身材明顯因年紀大而縮了水，穿著一雙塑料拖鞋，手裡拿著一個水菸袋。 李三江見狀，無奈地放下筷子，道：「得，討飯的來了。」 等那一對爺孫上了壩，李三江又熱情地上前打招呼道：「哎喲，知道你們今兒個會過來，可沒料到你們過來得這麼早。」 老頭嘬了一口煙，說道：「特意天黑趕路的，到你這兒，可以省一頓早飯。」 「婷侯啊，鍋里還有粥麼？」李三江問道。 老頭冷哼一聲，不屑道：「到你這兒還喝稀的那我不是白來了，我們要吃乾的。」 「成成成，婷侯啊，去做飯。」 「好嘞。」 劉姨去廚房做飯了。 「小遠侯，你過來。」李三江把李追遠喊來指著老頭介紹道，「這是你老山叔。」 「你放屁，老子為啥就要給你矮一輩兒！」 「那行吧，就叫山爺爺吧。」 「山爺爺好。」 「哎，好，挺俊俏的細伢兒，細皮嫩肉的，真乖。」 李三江笑著摸了摸李追遠的頭，說道：「小遠侯啊。」 「太爺？」 老頭聞言，馬上臉一紅，氣急敗壞道：「好你啊李三江，到底還是存心占老子便宜！」 「呵，我才懶得占你便宜，你不就和伢兒爺爺漢侯差不多年紀麼。」 李追遠有些意外，也就是說，這老頭比太爺小這麼多，可看起來，自家太爺反而比他年輕。 遠處，正喝著粥的柳玉梅放下碗筷，拿起手絹輕遮鼻子。 那老頭身上，一股子水裡的屍臭味兒，真倒胃口。 再看其外表形象，也是一副撈屍人該有的模樣，反觀李三江……吃得好過得好養得好，才是特例中的特例。 說白了，但凡有正經出身且有正經營生的，誰願意去選擇干撈屍這行啊？這就先天決定了撈屍人在村裡的經濟地位，再算上撈屍的各種禁忌加身……晚年也是鮮有安樂的。 柳玉梅不打算繼續吃了，看見自家孫女也離了桌，可能是那小遠被叫過去認著人呢，可孫女沒去二樓等著陪看書，而是徑直走回東屋。 嗯？ 柳玉梅有些好奇地慢慢走回東屋，正準備跨過門檻進去時，卻看見孫女又出來了。 「還是去找小遠啊？」 女孩沒說話，穿過壩子，上了二樓，去東北角坐著，等李追遠忙完來看書。 雖然欣喜於孫女的改變和好轉，但驚喜勁兒在昨天逐漸過去後，柳玉梅心裡也漸漸開始泛酸。 明明是自己辛辛苦苦精心帶大的小姑娘，可現在眼裡，只有那個小遠了。 得虧二人年紀還小，沒那方面的顧慮。 可轉念一想，小時候都這樣了，那等長大些了還得了？ 還好，這小遠暑假過去後要回京的。 但，要是那會兒自己孫女病還沒治好他就要走了怎麼辦？ 走入東屋，柳玉梅準備給自己點上幾根香薰驅驅味兒，順便定一定自己這雜亂的心神，目光就很自然地掃過了牌位桌。 然後，她馬上就又回頭重新看去。 「這……」 只見，原本自己父親擺放的位置，牌位不見了，變成了…… 一顆被開了瓢的鹹鴨蛋。 …… 老頭姓陸，叫陸山，是西亭鎮人，也是村裡的撈屍人。 少年叫陸潤生，是陸山在河邊撿來的，雖是養子，但畢竟歲數差太大了，他就讓少年喊他爺爺。 「小遠侯啊，你太爺我和你山大爺，那可是過命的交情啊。」 陸山冷笑一聲：「呵，是啊，每次都是我去涉險賣命，你過一遍錢。」 「嘿，我這不是信你的本事麼，再說了，那點活兒對你來說又不算什麼，根本就用不著我出手。」 「你這老東西，人越老，皮越厚。」 有些活兒比較複雜，尋常一個撈屍人搞不定，也會呼朋喚友一起來做，陸山就是李三江用熟了的搭檔。 二人關係好得不得了，一有危險的活兒李三江就會第一時間想到他。 就比如這次牛家的冥壽。 李追遠也感覺出來了，山大爺對自家太爺有很大的不滿情緒，不過這也正常，看山大爺爺孫的穿著就清楚他們日子過得比較拮据，而自家大爺這裡……怕是村長家的日常伙食都沒他的好。 都是一個行當的，日子過得一個天一個地，心裡肯定會不平衡。 劉姨端來了菜，時間緊，她只來得及炒了倆菜，一個是香腸炒蒜苔，一個是茄子燒鹹肉，菜量大且葷多素少。 剛蒸出來的米飯則是用鋁盆裝的，冒著熱氣。 潤生見到肉後，開始不自覺地咽口水。 讓李追遠有些意外的是，端菜上來的劉姨還順手拿來了一把香。 「妹子，再給我拿個飯盆來。」 「好嘞，是我忘了。」 顯然，爺孫倆不是第一次來太爺家，劉姨以前也招待過。 劉姨拿來了另一個大碗盆，山大爺將米飯舀入，然後夾菜蓋在上頭。 隨後，他將香點燃，分別插在了桌上的飯里和菜里。 做完這些，他開始對著自己面前的蓋澆飯大口吃了起來。 李三江拿出白酒，給山大爺倒了一杯，他也就在吃飯時抽空一口悶，然後瞧瞧桌子，示意李三江繼續倒。 而潤生，則一直坐在那裡，看著還在燃著的香，沒動筷子。 可他明明很餓，也很迫不及待。 劉姨將湯端了過來，番茄蛋花湯，加了不少香醋。 山大爺端起湯碗，給自己盆里直接倒，然後繼續扒拉。 李三江拿出煙盒，拔出兩根，彈給他一根後自己也點燃，罵道：「他娘的，你是不是昨天就沒吃飯餓著肚子來的？」 山大爺「咕嚕咕嚕」繼續吞咽，最後端起盆子，將湯汁也全部收入口中，這才心滿意足地用手背抹嘴放下，拿起煙，在桌面上敲了敲，說道： 「收到你的信兒時，就不吃飯了，餓了快三天了。」 「我說你自己餓死了裹個草蓆一埋就是了，伢兒跟著你還得受這罪，真造孽。」 山大爺點燃了煙，不咸不淡地說道：「我撿了他，他就得跟著我受罪，這是應該的。我也跟潤生侯說了，等我死了，就讓他來尋你，他給你做事，你給他管飯。」 「別瞎說這些屁話，我年紀比你大，肯定走你前面。」 山大爺吐出一口煙圈，舌頭裹了一遍牙齒，對著桌下啐了一口，說道：「算了吧，你禍害遺千年，我可沒信心活得過你，和你比陽壽我都覺得犯忌諱。」 終於，飯菜上的香燒完了，菜上和飯上都落了不少香灰。 但潤生根本不在意，把那個裝飯的鋁盆端到自己面前，就開始吃飯。 李追遠有些疑惑，但沒好意思開口問。 坐在對面的山大爺瞧見了，笑著道；「潤生侯小時候吃過髒肉，弄得現在活人乾淨的吃食吃下去得吐，平日裡就算喝碗棒子粥都得先插根香。」 說著，山大爺忽然作怪似的向著李追遠這邊壓了壓身子，逗弄問道： 「小遠侯是吧，你可知道髒肉是什麼東西？」 李追遠：「死人肉？」 山大爺面色一滯，他是真沒料到這細伢兒能一臉平靜地反問回來，原本想逗逗孩子不說答案的，現在反倒是被細伢兒給逗得有些不會了。 李三江不滿道：「老東西跟細伢兒胡唚啥呢？」 山大爺則指了指李追遠：「三江啊，你這曾孫，有點意思，是塊干咱這行的好料。」 「放你娘的屁，我這曾孫以後得回京里考大學的，哪可能走咱這破道。」 「李三江，老子最瞧不上你這種一邊瞧不上咱這一行一邊還撈屍掙錢的樣子，老天真是瞎了眼，怎麼不放個死倒給你吞了！」 「呵，不服氣？憋著。」 「太爺，我去看書了。」 「去吧去吧。」 李追遠下了桌，來到二樓，這會兒上午陽光大好，照射在秦璃的頭髮和馬裙上，像是一尊精美的雕塑。 拿出書，坐下，李追遠歉然道：「來客人了，陪了一下，讓你久等了。」 秦璃沒說話。 李追遠攤開書，開始享受起今日的美好閱讀時光。 等手裡這卷看完，正準備換書時，秦璃卻忽然站起身，看向後方。 李追遠也看過去，發現了站在那裡有些靦腆的潤生。 他很侷促，因為他只穿著一條褲衩，按理說在村里這種打扮很正常，大夏天村間地頭和壩子上，到處都是打著赤膊的男孩和漢子。 可這幅打扮，在眼前的少男少女面前，就顯得對比感太過強烈了。 李追遠的衣服鞋子是京里一起寄送過來的，雖說他不講究吃穿，但還沒習慣打赤膊，至於秦璃，她就更不用說了。 潤生雖然年紀比他們大，但面對他們時，是既自卑又想過來一起玩。 李追遠握住秦璃的手：「潤生哥是家裡的客人，沒事的。」 秦璃聽了話，不再看他。 李追遠則不奇怪秦璃會主動去看潤生，女孩似乎有看見髒東西的能力，潤生先前吃飯的架勢……身上沒點奇怪反而才奇怪。 「潤生哥，我們在看書，你過來一起坐吧。」 「啊，這好麼？」他想去坐，但只是笑著撓頭。 李追遠主動走過去，拉住他手腕。 他的身上，好涼。 明明是大夏天，他才剛吃了這麼多飯，按理說該流汗發熱，可卻很乾爽涼潤。 潤生跟著李追遠過來，在小板凳上坐下。 秦璃眼睫毛開始跳動，身體也逐漸顫抖。 李追遠只得再次握住她的手，看能不能讓她平靜下來，要是不能，只能讓潤生坐遠點了。 好在，握住手後，她安靜了，那就只能一直握著了。 潤生見狀，有些尷尬地似乎準備起身，他能瞧出來這個漂亮得不像話的女孩，對自己的排斥。 「潤生哥，你不要見外，阿璃是天生的害怕外人，不是針對你，這個家裡，也就我和柳奶奶能靠近她，現在她沒事了，你繼續坐吧。 對了，潤生哥，你和山大爺經常一起去撈死倒麼？」 果然，一提到撈死倒，潤生馬上變得自然且自信了許多，他說道：「是啊，現在基本都是我爺在岸上擺供桌，我來負責撈了。 我跟你說，就在仨月前，我剛撈過一個死倒，是個死嬰，那傢伙，可邪了門了，真的，你可別不信。」 「是遇到漩兒了麼？」 潤生愣了一下：「漩兒是啥？」 「就是河漏子，容易地陷或者出渦眼兒的那種河段。」 潤生激動地一拍大腿，大聲問道：「你怎麼知道？」 隨即，他像是明悟過來，笑了笑：「是你太爺告訴你的？」 「書上看到的。」 「書？」潤生看向放在面前木凳上的書，伸手打開書頁，「這字，看得頭疼，是這書上寫的麼？」 「嗯，對，這套書有很多本。」 《江湖志怪錄》上著重記載了嬰孩死倒，因為自古以來很多地方都有溺嬰的陋習，所以嬰孩死倒層出不窮。 這類死倒有一個特點，它們普遍帶著極強目的性的惡意。 其它死倒，你不是正好撞上了，或者瞧見後趕緊回溜，大部分時候就沒事兒了，可嬰孩死倒會故意在特定流域打著轉，主動找人。 最常用的手段就是，把人引到河域裡的危險處，借用地形坑殺人。 就算是尋常的小河，也是有危險處的，弄不好，老漁民也會丟命，而且它們還會用一些特殊手段，比如你在游泳時，用水草捆住你的腳，讓你脫力溺死。 這種嬰孩死倒很多沒出生或者剛出生就死了，有著強烈的不甘與憤怒，偏偏自身力量又弱小，不似其它那種死倒擁有很多特殊手段，只能用地形手段報復活人。 潤生很是詫異道：「咱們這行，居然也能出書？」 李追遠點點頭：「可不。」 潤生：「誰居然這麼閒啊，寫咱撈屍的事兒？」 李追遠不知怎麼回答，他不知道書的作者是誰，不過隱隱有個猜想，每篇結尾該死倒都「為正道所滅」，該不會這作者名字里就有「正道」吧？ 潤生又道：「更奇怪的是，寫成書是給人看的，居然還真有人會看撈屍的故事。」 李追遠：「……」 目前看來，《江湖志怪錄》，乾貨滿滿。 「潤生哥，還是具體說說那次的事吧。」 「哦，對，我那天就遇到渦子了，船都翻了，我自個兒也陷進了泥沙里，得虧我憋著一口氣拼命往上扒拉，這才熬贏了它，要不然，我就要被活埋進河裡了。」 「真兇險啊。」李追遠又補了句，「潤生哥你可真厲害。」 還好小黃鶯那時只是想讓自己帶路，要是遇到的是嬰孩死倒，算算日子，自己現在差不多該過頭七了。 「嘿嘿，還好，主要是那天和爺想著做完活兒了在主家那裡好好吃一頓，就特意沒吃中飯就去了，要是肚裡有食兒，也不至於被那死倒弄得那麼丟相了。」 「那這次，還是得吃得飽飽的再去。」 「那當然，我喜歡你太爺家，每次來你太爺家，都能吃得飽，也吃得好！」 「那具嬰孩死倒最後撈上來了麼？」 「肯定撈上來了啊，它狡猾得很，見沒能弄死我，就想往水草里鑽躲起來，我就在水底順著水草扒拉它。 它見那裡藏不住了，就想鑽河床下面，我就像挖洋芋頭，硬生生給它挖出來的，別說，那被水泡得白嫩滾脹的樣子，還真像個煮熟剝了皮的芋頭。 就差倒碗醬油再加點大蒜末了。」 李追遠留意到，說到這裡時，潤生舌頭舔了一下嘴唇。 其它方面，李追遠不願意多想，只能認為當時，他是真的餓了吧。 「潤生侯，潤生侯！」樓下傳來山大爺的喊聲，「下來給爺鋪床，爺午飯前睡一覺。」 「來了，爺。」 潤生起身跑下去了。 秦璃則主動翻開木凳上的書。 李追遠明白她的意思，她想和自己看書，她不想被打擾。 「潤生哥是客人，明天太爺他們，還得指望潤生哥呢。」 想想明天去牛家冥壽的組合，一個傷號，一個老得走不動道，一個瞎子…… 也就個潤生能指望上了。 秦璃抬起頭，看著李追遠，眼神微暗。 她似乎是在表達委屈。 李追遠捏了捏她的手：「好啦，乖，我們繼續看書。」 不過潤生下去鋪床後，就沒再上來。 午飯時，李追遠帶著秦璃下樓，看見他們爺倆睡在一樓，用圓桌鋪的床，他們也起來吃了午飯。 早飯的量，確實只是早飯，而且午飯經過劉姨精心準備，算是個小席面了。 爺孫倆吃了個肚子渾圓，就又躺圓桌床上午睡去了，然後一直睡到晚飯時間，晚飯後，他們更是直接睡起了正覺，鼾聲震天。 不得不讓人懷疑，他們有著特殊的辦法，能提前積蓄精力留做明日用。 李追遠得以又和昨日一樣，幾乎看了一整天的書，今天效率更高，看到二十四卷了。 因為有了前面的基礎和積累，後頭的死倒只需要記住它們的名稱和特性就可以了。 李追遠覺得，再有一個整天，《江湖志怪錄》就能看完，他很是期待下一套。 稍微奇怪的是，英子姐今天還沒來，李三江還嘀咕了一句，但明日有事，只能等著明日事後再去找漢侯說道。 這一夜，又是無夢。 早晨，李追遠特意醒得比昨日更早些，躺床上感受了一下，嗯，他開始有些懷念做夢後醒來的精神奕奕了。 從床上坐起，李追遠心神一震，隨即發現是秦璃坐在自己臥室的椅子上。 女孩似乎察覺到自己嚇到人了，她站起身，低下了頭。 能感受到，她的情緒焦躁與不安。 李追遠下了床，走到她面前，牽起她的手：「真好，一睜眼就能看到你。」 女孩抬起頭，眼睛亮了。 她今天穿著一件白色的旗袍，頭上戴著簪花，很典雅清貴，身上也散發著一股芝蘭香氣。 李追遠先洗漱，然後和她又下了三盤棋，他愉快地輸了三盤。 下來吃早飯時，劉姨指著旁邊雙木凳：「小遠啊，你和阿璃在這邊吃。」 李追遠看見旁邊還有一桌，大早上地擺滿了酒肉，為了照顧潤生，更是貼心地提前插上了香。 此時，香正在燃著； 看起來，就像是一桌祭飯。 劉金霞被李菊香用三輪車載來了，看見渾身是傷口包紮的李三江，劉金霞幾乎是嚇哭了出來，指著他罵道： 「李三江，你這個老畜生，你不是人啊你不是人！」 劉金霞哭了鬧了很久，但終究沒捨得撂挑子不干，反而將自己閨女先勸回去了。 李追遠和秦璃先坐在自己位置用起了早餐。 過了會兒，李三江就招呼起山大爺和潤生以及劉金霞吃飯： 「來來來，人都到齊了，上供桌了！」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑

================================================================================

第十四章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
用過豐盛的早飯，李三江他們就準備出發了。 家裡其實有一輛人力貨三輪，後頭帶著長長的板條，是平日裡用來給紅白事席面送桌椅碗碟的，但潤生不會騎車，幾個老人也不敢讓他今天臨時學。 因此，潤生從庫房裡推出了一輛板車，前頭很寬敞，李三江、劉金霞和山大爺坐上去後，潤生先抓住車把手將車身壓平，然後很是平穩地推著仨老人下了壩。 不得不說，吃飽了飯的潤生，力氣真的大得嚇人。 可看著他們離去的背影，李追遠心裡還是惴惴不安，畢竟無法否認的是，這依舊是一個很標準的……老弱病殘幼組合。 家裡，又恢復了平靜。 秦叔在壩子上劈砍木條以做紙紮骨架，劉姨在一樓給新做出的紙人上色，柳玉梅坐在東屋門前喝著茶，二樓東南角李追遠和秦璃在看著書。 他依舊和前兩日一樣，算著時間，帶秦璃下來上廁所、喝水、吃點零食，經過柳玉梅身前時，還會對她露出微笑問好。 柳玉梅還看見頭頂上，男孩看書久後，認真做了一套廣播體操。 只是，在距離午飯還有半小時時，李追遠閉合上了書，他沒進屋拿下一本，而是很認真地看向秦璃： 「阿璃，我擔心太爺他們會有危險，所以我得去看看，你在家裡等我回來好不好？」 秦璃沒回應。 李追遠站起身，下了樓，秦璃也跟著一起下來了，不過李追遠拿出鑰匙進了地下室，秦璃則走到東屋。 柳玉梅有些詫異地問道：「怎的了？」 自家這孫女這兩天可是早早地就起了，連帶著她這個做奶奶的也提前了每日給孫女梳妝打扮的時間。 為的，不就是早早的和那小遠侯一起看書麼。 可這才快到中午，孫女怎麼一個人要回屋了？ 是倆孩子吵架了？ 不是，自家阿璃還會吵架的麼？ 隨即，柳玉梅看見那小遠手裡拿著一把桃木劍出來了，哦，那看來確實不是吵架了，真讓自己孫女發怒了，這小子不會還能活蹦亂跳的。 李追遠走到秦叔面前，說道：「秦叔，我想去鎮上買點東西。」 「好，要買什麼告訴我，叔叔去給你買回來。」 「我想自己去挑，叔叔你騎車載我去吧。」 秦叔放下手中的木條，拍了拍手，點頭道：「好。」 不過，他還是又問了一下：「是石南鎮上麼？」 「石南鎮太小，還是去隔壁石港鎮吧。」 石南鎮就一個十字街有點商鋪，確實比不過緊挨著的石港鎮，那裡可是有百貨商店舞廳歌房等場所的，附近幾個鎮的村民買大件或者娛樂，都會去石港鎮。 牛家，就在石港鎮下面的村里，也是李三江他們的目的地。 秦叔看著李追遠，忽又笑著改口道：「今兒個忙，要去石港的話，還是明兒吧。」 「不，秦叔，我想去。」 「你想去你太爺那裡？」 「嗯，順便買點東西。」 「小遠，你太爺是去做活兒的，叔叔我的工作是家裡種田、扎紙幫忙以及桌椅送貨，你太爺的活兒，叔叔是不碰的。」 「嗯，我知道。」李追遠舉起桃木劍，「太爺昨晚還吩咐我提醒他帶上這個的，但我早上忘記了，剛才記起來，所以請叔叔帶我去石港，我把它交給太爺，這可是太爺的寶貝，太爺可離不開它。」 在李追遠描述中，這把桃木劍似乎已經成了斬妖除魔匡扶正道之重器，但他還是很小心地用手捂住劍柄底端，遮住了山門——「山東臨沂家具廠」。 秦叔一愣，送貨確實是他的工作內容之一，但他明顯從眼前男孩的話語裡，聽出了另一層意圖。 「好吧，把劍給叔叔，叔叔去給你太爺送去。」 李追遠把桃木劍拿開，說道：「叔叔你忘了，我還得去買東西，我得跟著去。」 「那你等一等。」 秦叔走向坐在那裡喝茶的柳玉梅，在她面前輕聲說了些什麼，柳玉梅抬頭，看向站在遠處的李追遠，嘴角噙著笑意感慨道： 「那李三江是個身在福中不知福的糙人，可這孩子卻是個心思細膩的主兒，他是瞧出咱們底子不一般了，不，他是瞧出底色來了。」 瞧出自家這邊條件好只是第一層，瞧出另一層背景，那就是第二層。 「那我該怎麼辦？」 柳玉梅沒急著回答，而是端起茶碗，抿了口茶。 這小孩怕是一早就打定了主意，但他卻依舊能沉得住氣做著和前兩日一樣的事，明明擔心自個兒太爺得要死，卻絲毫看不出心急心躁。 再回憶起他先前帶著阿璃上廁所經過自己跟前，對自己微笑問好的畫面，柳玉梅碗中的茶湯，忽地泛起了漣漪。 這心思沉得……哪裡還像是個孩子？ 「你且陪他去吧。」頓了頓，柳玉梅補充道，「但路上得跟這孩子透點明白。」 「我知道了。」 秦叔走到李追遠跟前，說道：「小遠啊，你等著，叔去把車推出來。」 「好的，叔。」 一台老式二八大槓被秦叔騎出，李追遠想坐上后座，卻被秦叔一隻手抓住，提到了前槓上。 等二人騎下坡離開時，秦璃下意識地向那個方向走去，卻被柳玉梅一把攥住手。 女孩眼睫毛開始跳動。 「阿璃啊，奶奶知道你想和小遠玩，但小遠現在有自己的事需要去做，你這時候就應該在家等著，等著他把事做好後回來。 要是你一個勁地只知道黏著他，會讓他感到累和反感的，那麼有可能，他就不想和你玩了。」 聽到這話，女孩轉過頭，看著自己的奶奶，目光里，竟似流轉出了一點微不可查的疑惑。 但柳玉梅還是捕捉到了，她很是欣喜，又很是悲哀； 她很久沒能從自己孫女身上察覺其它情緒了，這次好不容易感受到了，還是借著對孫女說這種事的時候。 「阿璃，奶奶的意思不是說小遠真的會討厭你，等他回來了，奶奶再幫你打扮得漂漂亮亮的去和他玩，好不好？ 其實啊，小遠是很在意你的，這小子，聰明著呢，他明明可以拉著你一起，說要去石港找他太爺來逼我們就範。 但他沒有這樣做。 所以啊，奶奶也就乾脆投桃報李了。」 …… 二八大槓騎得很穩，而且坐在前槓上，被騎車人以雙臂環繞，有種被保護的感覺。 李追遠手裡拿著桃木劍，目光則在秦叔雙臂肌肉上不停掃過。 再看看自己這小胳膊小腿，雖然比秦叔白，但很顯然中看不中用。 「秦叔，你是練過麼？」 「嗯。」 秦叔有些意外，他把男孩放自己前槓是為了方便找機會說話，沒想到自己還沒開口呢，男孩就先說話了。 「秦叔，你會打架麼？」 「叔叔不會。」 「不可能吧？」李追遠伸出手指，捏了一下秦叔小臂，觸感不似看起來那般硬，卻很緊實。 「真不騙你，小遠，叔叔不會打人。」 「叔叔平時還會練麼？」 「既要做工還得種地，忙呢，沒時間單獨抽出來練了，但功夫入門後，做什麼事都能附帶練著。」 「我想學。」 「小遠啊，你當是看《少林寺》麼？」 由李連杰主演的《少林寺》早已火遍大江南北，即使是現在，也是農村壩上露天電影裡播映的常客。 「叔，我知道會很辛苦，但我不怕的。」 「不僅是苦，而是時代不同了，你功夫練得再好，能比得過子彈？」 「當鍛鍊身體也是好的。」 「呵呵。」 「秦叔，你抽空教教我唄。」 《江湖志怪錄》雖說只是介紹死倒特徵的入門級百科全書，但通過不斷閱讀，李追遠也發現，不少死倒普遍具有力道大的特徵，而且特殊詭異環境下，有時候真得靠撈屍人的身體素質來強行過關。 書中還標註了不少死倒的弱點以及攻擊法門，可不是什麼符紙、術法打過去死倒就灰飛煙滅了，而是真得靠上手。 其中最常出現的也是最實用的，是背功、摔跤、擒拿、腿絞…… 一些插畫上，李追遠還能瞧出，這似乎不是傳統意義的近身搏擊，看上頭人物畫像動作，好像是專門針對死倒設計的功夫。 另外，昨日潤生的出現，也是幫李追遠破開了心中的閱讀迷霧。 別看潤生飯量大且有些奇怪特徵，可實際上，潤生才應該是最標準的撈屍人體質。 而且，自家太爺的身體素質也是極好的，否則也不可能從上海灘背屍一路背到現在，現在都這把年紀了，還能輕鬆背著自己走在鄉間的小路上。 見秦叔一直沒回復，李追遠又追問了聲：「叔？」 秦叔低頭，看了看李追遠：「這得問長輩同不同意。」 「好，回去我就問。」 這裡的長輩，秦叔講的很模糊，但李追遠清楚，他指的是柳奶奶。 「小遠啊，叔有件事要和你提前說明一下。」 「叔，您說。」 「叔是個懶人，只做分內的事，分內之外的事，叔絕不會做。」 「怎麼會，叔明明很勤勞。」 哪怕是在時下農村里，秦叔都屬於勤勞能幹中的佼佼者，又種地又做工又送貨的，村裡的老黃牛都沒他能幹。 「叔說的是真的，不歸叔該做的事，就算叔站在跟前，醬油瓶倒了，無論流出了多少，叔都不會伸手去扶一下。」 「真的麼？」 「真的。」 李追遠沉默了。 秦叔心裡嘆了口氣，和這孩子說話，他真有種和聰明人對話的感覺，他能感覺到，這孩子聽懂了自己的意思。 良久，李追遠應了一聲： 「叔，我知道了。」 「嗯。」 思源村本就位於石南鎮北端，緊挨著石港鎮，再加上秦叔騎的是小路，從村里穿行過去，更為節省時間。 來到歸屬於石港鎮的馬路上後，秦叔繼續朝著目的地騎。 「叔，你知道位置麼？」 「知道，以前給那個村子送過桌椅。」 「哦。」 「還是說，你要先去鎮上百貨商場裡買東西？」 「不了，先去太爺他們在的地方。」 「行。」 穿過鎮子，下到村里，路變小了。 沒多久，前方遠遠就瞧見了一處正在辦喪事的地方。 「叔，可以停下了。」 「快到了。」 「我累了。」 「到那裡再歇，還能喝口水。」 「我想小便，我憋不住了。」 「好。」 秦叔將車停下，李追遠跳下車，找到一處柳樹掩映下小了便，然後蹲到旁邊溝渠旁洗了手。 秦力原本以為男孩解決好後會重新上車，誰知道男孩卻在田埂旁的一塊光滑石頭上坐下，從懷裡拿出一瓶飲料、幾包餅乾和兩本書。 那瓶葫蘆形狀的飲料秦力還記得，是他聽李三江的話給男孩買回來的。 怪不得先前上車時，見男孩衣服里鼓鼓囊囊的，原來偷偷裝了這麼多東西，這明顯是不打算走了，而是準備就地野炊看書。 「你在做什麼？」 「我累了，歇歇，秦叔，你也坐。」 「你不是要把劍送給你太爺麼，就在前面了，趕緊送去，然後我好回去幹活，你劉姨一個人在家干不完的，工期已經很緊了，完不成交不了貨，你太爺會發脾氣罵人的。」 「不會的，太爺說過他要把遺產寫我名字，要是太爺出了事，我就是少東家了，我不會發脾氣罵人。」 「你小子……」 「叔，坐吧，看你整天幹活多累，咱也放個假，勞逸結合。」 秦力走到男孩身前，他看出來了，男孩是故意的，只要不把劍送到李三江手裡，自己還不算完成任務，依舊得在這兒陪著他。 更讓秦力覺得震驚的是，男孩似乎早就預備到了自己「醬油瓶倒了都不會扶」。 這還是個孩子麼，這分明是一個披著孩子皮的妖怪！ 忽然，秦力又釋懷了，是啊，怪不得阿璃對誰都冷漠，唯獨會對他表現出親近。 秦力重心下彎，他打算用蠻力把男孩抱過去，強行交任務。 「叔，我們兩家人住在一起，真的挺溫馨的，柳奶奶人很好，劉姨也很溫柔。」 秦力眼睛眯了眯。 「書上說過，人與人的和諧相處，是建立在最基本的尊重基礎上。」 秦力：「呵呵，難道我們不是麼？」 李追遠回過頭，看著距離自己意外近的秦力，笑道：「我們是麼？我們是的。」 秦力閉上眼，站直了身子，他感覺到自己被拿捏了，被一個孩子。 過了會兒，秦力說道：「小遠，如果叔不答應你送你來，你一個人會來麼？」 李追遠搖頭：「我就是一個孩子，什麼忙都幫不上，我一個人是不會來的，因為來了，只會添亂。」 「好吧，去找你太爺吧，我不回去，但你要記住，醬油瓶倒了，我還是不能扶。」 「好的，謝謝叔叔。」 李追遠馬上收拾起東西，走到二八大槓前，催促道： 「叔，快上車，前面就到了呀。」 …… 「你怎麼了？」李三江先看著李追遠，然後又看向秦力，「你怎麼把伢兒帶來了？」 「太爺，我想你了，就求著秦叔來找你，秦叔是拗不過我。」 「小遠侯啊，這是你該來的地方麼？去去去，讓力侯帶你回去。」 「不，我就不走，我就要待在這兒。」 李追遠死死抓住李三江的衣服，臉上也浮現出委屈。 李三江本想再說些重話驅趕，可見到伢兒這個樣子，他這個一輩子沒結婚沒子女的老頭，內心深處某塊柔軟被狠狠拿捏了一下。 所以，老人溺愛起孩子來，有時候……是真的不講原則，尤其是隔代親的隔代親。 「好了，力侯，你看緊孩子，別讓他亂跑。」 秦力點頭：「嗯，我會的。」 李追遠成功留了下來，他開始觀察這場齋事。 齋事舉辦地位於該村的一個空壩上，以前是村集體的打穀場，也請了一個規模比較小的白事班子正在忙活著。 八個身穿道袍的演員正在走著儀式，各個手持法器，嘴裡念念有詞，圍繞著供桌轉著圈。 供桌上擺放著祭品，最中央是牛老太的黑白遺照。 牌子上寫著牛氏。 因為老太婚前是抱來的童養媳，沒娘家，也沒有名字，後來村里普查登記時，她就報了夫家的姓氏。 孝子孝女們跪伏在蒲團上，頭纏白繩，身穿麻衣，臂纏黑紗，一邊哭喪著一邊往面前火盆里丟著紙錢。 牛福和牛瑞只是乾嚎，時不時擦一下眼淚，有動作卻沒情緒。 小妹牛蓮，則不僅情緒動作皆佳，眼淚跟凍壞了的水龍頭一樣止不住地往外流，還詞句連篇。 「娘哎，咱爹走得早，是你把我們仨辛苦拉扯大的啊，嘶喲喂！」 「娘啊，早年頭光景不好，你不捨得多吃一口，全都餵我們嘴裡的啊，嘶喲喂！」 「娘啊，我們仨才剛長大，你還沒來得及享福，怎麼就走了吶，嘶喲喂！」 每句後頭的「嘶喲喂」，是對上一句的內容收尾也是對下一句的情緒鋪陳，更兼顧換氣作用。 明明是在訴說，卻用起了唱音，大概，這就是國內最早的說唱鼻祖了。 牛蓮的表達，帶動了自己倆哥哥，他們每次都跟著牛蓮的末尾重複，跟著哭喪，像是和聲。 李追遠覺得很有意思，且不提他和老太接觸過，光是這哭喪的內容，就能讓人啼笑皆非了，什麼叫孩子們才剛長大你沒來得及享福就走了…… 你們是剛成年麼，你們明明一個個的，都當爺爺奶奶了，真想盡孝，哪可能來不及。 再聯想到上次大鬍子家的白事，白天給老娘哭喪得如同真真孝子，卻不耽擱晚上帶著兒子去干畜生不如的事。 所以啊，這白事班子的午後場再能表演，也比不過上午的重頭場，那才是真正的戲骨較量。 只是，這齋事未免太冷清了些，按理說齋事也該是請人吃飯的。 李追遠湊到正在抽著煙的李三江面前，問道：「太爺，怎麼人這麼少，是不請人吃飯麼？」 可不遠處，是看到廚子在那兒忙活的。 李三江冷笑一聲，道：「半年前老太剛走時，這兄妹仨給老娘辦喪事，不僅沒請白事隊，飯菜也是能節省就節省，弄了頓清湯寡水的玩意兒，村里人隨了份子錢過來，不說吃多好吧，連肚子都沒填飽。 這次辦冥壽，村里人就不來了，太不上路子。」 李追遠明白了，合著這兄妹仨上次是純把老娘喪事當摟份子錢的手段了。 這農村辦事收份子錢的傳統，本意是大傢伙一起群力幫主家把事兒給辦了，就算有個別喜歡貪便宜的進來，也基本不會落個虧空。 誰知竟遇到這樣三個不要臉的。 劉金霞此時正坐在供桌後頭，被煙火熏得不時拿帕子抹眼淚，但到底還在不停念著經，時不時還拿出一些特定的符紙出來，遞給下面的孝子孝女幫忙燒了。 她那位置是用來接陰陽的，也就是幫亡者和生者傳話溝通。 山大爺則鋪了個破涼蓆，坐在西北角，端著水菸袋，不停抽著。 李追遠回憶起書中內容，以供桌為原點，山大爺位置正好在破煞口，陰風邪氣要想進，就得打那兒過。 潤生也沒休息，不停地來回走動，把幡子轉著圈，這可是個體力活，又得將幡子轉起來又不能讓它倒。 反倒是自家太爺，坐在棚子下面喝著茶，李追遠覺得自己才疏學淺，瞧不出自家太爺到底持的是哪個方位。 但……應該是極重要的。 午飯，他們早就吃過了，下午場時，白事班子的演員們集體換了和尚服，扮起了和尚開始敲木魚念經。 有幾個謝了頂的，看起來還挺逼真。 潤生從後廚那裡端著碗筷過來，他餓了，人家是喝下午茶，他只要條件允許，那就是吃下午飯。 他還很貼心地請李追遠一起吃，李追遠也沒客氣，接過一個空碗扒拉一些飯菜就吃了起來。 至於秦叔，李追遠和潤生喊過他了，但他不吃。 自打到這裡起，秦叔就一直站在棚子邊緣處，基本沒挪動過。 潤生在飯菜里插上香，等待香燒好的空檔，他對李追遠道：「我告訴我爺你在看那些書了，我爺說你比我有腦子多了，叫我以後多跟你說說話。」 和李三江那種我曾孫必須要回京里上大學的信念不同，山大爺一早就瞧出李追遠是個撈屍好苗子。 「好啊，你以後可以經常來找我玩。」 在李追遠看來，潤生是自己理論聯繫實際的絕好紐帶。 「是嘛，那真好，呵呵，你是不知道，我爺身子不好，經常要吃藥，家裡本就緊巴巴的，而我還是個飯桶，唉。 來你家，我不光能吃得飽，還能給爺省點負擔，等有活兒了，我再回去給爺幹活兒撈屍，兩不耽擱。」 「你想長住？」 「啊，不行麼？」潤生摸了摸頭。 「這得問我太爺。」 「那我讓我爺去和你太爺說，按我爺的意思，他走後，我就給你太爺幹活了。」 「嗯。」李追遠點點頭，太爺年紀也大了，以後有潤生接班也不錯。 畢竟，撈屍人才是太爺的本行，也是重要形象，太爺的其它產業，也是因為他是撈屍人才能有源源不斷的生意。 香燃盡了，潤生迫不及待地用筷子把飯菜和著香灰一起攪拌了，然後大口吃了起來。 李追遠好奇問道：「你不點香的話，真的吃不下去？」 「嗯。」潤生邊吞咽邊回答，「吃不下呢，吃到嘴裡不光沒味兒，還直犯噁心。」 「那你吃過……」李追遠猶豫了一下，還是問了出來，「吃過死倒麼？」 潤生一愣，馬上壓低了聲音，說道： 「爺警告過我了，我在外面不能說吃過。」 「那你得好好記住你爺爺的警告。」 「當然，我一直記著呢。」 李追遠很快就吃完了，看著潤生在那裡繼續大快朵頤，心想他要是能早來兩天就好了，正好能趕上老太太的紙人壽宴，他一個人能摟一桌席。 午後的時間逐漸過去，臨近黃昏時，大家開始收拾東西，有人拿旗，有人拿幡，有人拿經書、被子、枕頭。 組成一溜隊，走在田埂上，去往牛老太的墳。 隊伍最後頭的兩個人，不停地放著二踢腳，很輕鬆很寫意，點了火後，擱田地間一拋，就竄出去了。 李追遠幫著潤生拿了一面旗，至於秦叔，他沒走，而是遠遠地跟著隊伍，保持著百米距離。 牛老太的墳很小，雖說城裡早已推行火葬，也對土葬採取嚴管，但農村里土葬依舊還流行，但那種大肆造墳塋，水泥大封的場景確實不怎麼看得見了。 取而代之的，是一座座小房子，老的是二層樓，紅磚碧瓦的，也有三層樓，還有三合院。 不知道的人走進這墳群，說不得還會誤以為進了主題是「鄉村建築」的模型展。 牛老太的墳頭，則只是一個墳頭，是用鏟子在旁邊泥地里，挖出的一個「土帽子」。 上墳時，牛福作為老大，先將土帽子拿下來，牛瑞則拿鏟子新挖了一個，等上墳儀式結束後，再由牛蓮將新帽子放上去。 擺香燭，燒紙錢，燒血經，一切在劉金霞的指揮下，有條不紊地進行著。 等到一切結束，新帽子被放上去，大家就回去了，沒出什麼事。 但李追遠注意到，劉金霞臉上卻沒輕鬆的神色，因為按照規矩，這場齋事，得辦到深夜，以前是有個子丑寅卯的，現在就統一成零點。 零點後，才算齋事辦完，也屬於守夜吧，只不過屍體早就被埋了，沒停在這兒。 這白天還好說，等天黑了，會出什麼事兒，可就不一定了。 晚飯後，少數撇不開臉過來幫忙的鄉親也都走了，牛家仨兄妹的家人孩子也各自回家，其實他們本該也陪著一起守的，但都被三兄妹強行驅趕回去。 等白事班子的人收拾好東西離開後，這靈堂四周，就顯得格外空落落的。 牛家仨兄妹還跪坐在蒲團上，已經不哭喪了，就默默地繼續燒紙。 牛蓮的嗓子已啞，牛福牛瑞失去了妹子的創作，無法跟風應和，也只能沉默。 劉金霞還坐在老位置，看得出她心神不寧。 山大爺還是坐破煞位，菸絲已經抽光了，換成了主家給的捲菸繼續抽。 至於自家太爺……李追遠發現太爺已經靠在欄杆上，睡著了，身子一聳一聳的，打起了呼。 潤生不知從哪裡找來了一副撲克牌，笑著說：「我們來玩鬥地主。」 「得四個人吧？」 「那你喊他？」潤生指了指秦叔。 李追遠搖搖頭，他知道秦叔不會過來，其實他心裡挺感激的，秦叔雖說不會扶醬油瓶，但有他站那兒，自己心裡都能踏實許多。 接下來，李追遠就和潤生兩個人一起玩起了三人鬥地主。 就一副牌，三人分，很好算牌。 潤生的牌技很差，下家水平也一般，這使得李追遠不管是拿農民還是拿地主，都是他贏。 打著打著，也不知過去了多久，李追遠問道：「幾點了？」 潤生搖搖頭：「不知道，哪裡有表來著。」 下家說：「十一點了。」 李追遠：「那就快結束了，還有一個小時。」 潤生：「是啊，不知道結束後，主家能不能再管一頓。」 下家：「應該要管的，他們今天飯菜備了不少，也沒多少人來吃。」 李追遠又拿了一副地主好牌，這一局又沒什麼意思了。 只是，正要出牌時，李追遠掃了一眼秦叔站的位置，忽然發現，秦叔不見了。 自己的依靠，忽然沒了，李追遠心裡哆嗦了一下，腦子也清醒了幾分，隨即像是想到了什麼，拿著手裡的牌，發著愣。 潤生：「在想什麼呢，小遠，你快出啊。」 下家：「是啊，快出啊，知道你牌好。」 李追遠出了牌，單出一張大王。 潤生瞪大眼：「你這是打的什麼路數？」 下家：「這是牌太好，要攤開打了？」 李追遠開口道：「能攤開麼？」 潤生說道：「你想攤就攤唄，牌好沒辦法。」 下家：「得考慮清楚哦，明著打，可是容易翻船的哦。」 「那我再想想。」李追遠攥著牌，做著思考，眼角餘光則瞥向打著盹兒的太爺、坐在蒲團上的牛家仨兄妹以及劉金霞和山大爺。 先前覺得再正常不過的畫面，現在卻有一種陡然而生的驚悚感，明明自己能聽到耳畔的各種聲音，可他們，全都一動不動。 連太爺打出呼嚕時，身子都沒順勢挺一下，這呼嚕，像是憑空響出來的一樣。 「潤生哥？」 「咋了？你想好了沒有，要不要攤開打？」 李追遠微微點頭，潤生是正常的，但這就更得要攤開打了，老弱病殘幼組合，唯一能指望上的還是潤生。 要是沒潤生，那幾個老人能怎麼辦？ 「攤開打！」 李追遠把手裡牌鋪下來。 潤生疑惑道：「哎，你的牌，也沒那麼好啊，我還以為你有炸呢？」 「打吧，大王，你們要不要。」 下家：「你出。」 潤生：「不要。」 李追遠：「三張七帶張五。」 下家：「我要。」 李追遠：「三張十帶張七。」 潤生：「小遠，你別急著出啊，我上家要啊。」 李追遠一拍小桌，對著潤生喊道： 「你睜眼看看，我們哪裡有什麼上家下家！！！」 潤生被喊懵了，他下意識地想反駁，卻扭頭看了看自己左右，猛然驚醒道： 「對啊，我們就兩個人啊，怎麼能打得起來三人鬥地主的？」 下一刻，寒冷的晚風吹來。 李追遠和潤生同時打了個冷顫，然後同時發現，原本坐在齋事帳篷里打牌的兩個人，不知何時，竟然坐在了墳頭上。 四周，都是月光下紅紅綠綠的二層三層小房子，身側，則是牛老太的墳，上頭蓋著的還是新土帽。 「我要，三張八帶張三！我要，三張八帶張三！」 旁邊，傳來打牌的聲音，是個女聲，很悽厲，很尖銳。 李追遠和潤生對視一眼，潤生把李追遠護在身後，二人繞過墳塋，來到背面。 這裡，居然有一個洞，洞口很不規整，還殘留著血手印，像是人用雙手，硬生生刨出來的。 湊到洞口邊，能看見里裡頭被挖空了，一個女人躺在裡面，兩隻手血淋淋的，明明沒東西，可左手卻是個拿牌的姿勢右手則像是在甩牌的動作： 「我要，三張八帶張三！」 她不停激動地甩動臉，讓她頭髮和泥污散開，是牛蓮，牛老太的小女兒。 她用手，挖開了母親的墓穴，鑽了進去。 可墓穴里，除了濃郁的屍臭和不可言狀的一灘濁水外，就只看得見一卷破草蓆，沒有牛老太屍骨痕跡。 按理說，就算是土葬，也是要有棺木的，如今又不是解放前，需要丟亂葬崗，而牛老太沒有棺木，停靈時應該是租用了，但下葬時就替換掉了，目的嘛，很好猜……為了省這一口棺材錢。 李追遠下意識地捂住鼻子，抑制住自己被熏得想嘔吐的本能，反倒是潤生，像是毫無排斥。 此時，因牌局結束，牛蓮好像清醒過來一點，但也只是一點。 「不打了是吧，不打了是吧，那我就繼續忙了。」 牛蓮做了個丟下手中牌的動作，然後轉過身，繼續徒手向下挖掘。 說不定再挖一會兒，這洞就要塌了，而她，就可能被活埋進去。 「哎，你別再挖了，再挖就危險了，我來救你！」 李追遠卻伸手拉住了潤生。 「咋了，小遠？」 「先去看你爺，他們可能有危險！」 「啊，對，可是她……」 「誰重要？」 「爺重要！」 潤生不再猶豫，直接拉著李追遠朝著齋事棚子方向狂奔。 來到棚子前，李追遠已氣喘吁吁，而棚子裡，已不見牛家兄弟二人。 劉金霞正圍繞著供桌爬行，一邊爬一邊學著貓叫，老人家手掌已破了皮，地上留著一串密密麻麻的手掌印。 山大爺則一邊「汪汪汪」地叫著，一邊趴在一棵樹前，翹著一條腿，像狗一樣開始小便。 尿液順著流淌，將他衣服浸濕，看起來好不埋汰。 尿完後，他居然還手腳並用地對著樹根刨土。 「爺！」潤生趕忙喊起，「爺，你這是怎麼了？」 這一喊，當即吸引到了劉金霞和山大爺的注意。 二人一個貓行，一個狗爬，都是四肢著地，面露兇相地向潤生和李追遠快速撲來。 潤生張開雙臂，主動擋在李追遠身前，喊道：「小遠，你往後退！」 李追遠聽話地後退兩步，覺得不夠，就又退了兩步。 下一刻， 劉金霞撲到潤生身上，雙腿夾住潤生腰，對著他的胸膛開始抓撓撕咬； 山大爺則抱住了潤生的一條腿，對著潤生大腿就咬了上去，當即一塊肉就被咬下，連帶著兩顆老牙。 「爺，爺，你這是怎麼了，你這是怎麼了啊？」 潤生沒有反抗，只是焦急地看著身下不斷咬自己的爺爺。 李追遠見狀，馬上提醒道：「你反擊啊，別站著不動。」 「可他是我爺爺，我怎麼能對他動手？」 李追遠馬上道：「記得我看的書麼，書上說，屍妖有迷惑人心的本事，就像我們剛才打牌一樣，破迷瘴的方法就是打他們的臉，狠狠地抽他們臉！」 其實，書上方法遠不止這一個，比如純陽黑狗血、破煞符文水、開光法器等。 但黑狗血，可能太爺他們真帶了，但是不是純陽沒破過處的……李追遠很懷疑，畢竟村裡的狗群一向開放，亂得很。 至於符文水，那到底是什麼李追遠都不知道，他看書的進度還沒到那裡。 開光法器是那種被得道者溫養祭煉過的，是真正意義上的破邪之物，李追遠不相信臨沂家具廠在生產這桃木劍時，還會請一排大師對著流水線集體開光。 因此，就只剩下最簡單粗暴的方法了，書上也是這樣說的，把人抽清醒，一記沒醒，那就多來幾記。 潤生：「可是……真的能這樣麼？」 哪怕自己正在被兩個如瘋似魔的老人不停傷害，可潤生依舊語氣平靜，仿佛受傷的根本不是自己。 李追遠只能堅定道：「你這是在救他們，再不抽醒他們，他們受到的傷害就越大，你快動手！」 再不弄醒他們，你山大爺啃你的腿都快把牙齒掉光了！ 「好，聽你的，小遠！」 潤生用力點頭，他只要決定做的事，就很堅決，不再拖泥帶水，只見他先單手掐住劉金霞的脖子，將劉金霞舉起。 劉金霞四肢並用，不停揮舞，但老太太畢竟手短腳短，完全夠不著了。 隨即，潤生對著劉金霞的臉左右開弓。 「啪！」「啪！」「啪！」「啪！」 劉金霞的臉肉眼可見的腫起，兩側嘴角都被打破流血，但整個人，卻消停下來，凶厲的眼眸再度被白內障給覆蓋。 「窩……系……蒸……媽……了？」 「小遠，你真厲害！」 誇讚完李追遠後，潤生一抬腿，將抱著自己大腿啃的山大爺給踹飛。 山大爺落地時很不幸，臉先著地，還滑行了一段距離。 等他坐穩後，李追遠瞧見山大爺已經在用手撫摸自己的臉，明顯已經算是在清醒中，他喃喃自語： 「我……我這是……不……」 還沒等他緩過神來，就看見自己的養孫快步上前，隨即，就是一隻巨大的巴掌迎面而來。 「啪！」「啪！」 到底是爺孫情在，潤生對劉金霞是連抽四下，對自己爺爺則是先抽兩下再停下來看看效果。 「爺爺，你醒過來了麼？」 「呸！」 山大爺噴了潤生一臉，又吐出兩顆牙，是剛巴掌抽落的。 「還沒醒？」 見自己爺爺還具備攻擊性，潤生再度舉起巴掌。 山大爺忙嚇得喊道：「停手，我醒了，我醒了！」 「爺，你終於醒了，我剛真的好害怕！」 潤生一把摟住山大爺。 山大爺：「……」 見劉金霞和山大爺都清醒了，李追遠馬上去尋找自家太爺，這是他最關心的。 很快，他找到了。 但在看見太爺後，李追遠卻有些不敢置信。 不是因為太爺有多悽慘多狼狽，恰恰相反，李三江依舊靠在原來的位置打著盹兒，呼嚕一聲接著一聲，睡得好不香甜。 好像周圍的事，完全與他無關，絲毫沒受影響。 雖然太爺平安無事，李追遠心裡很開心，但這種迥然於劉金霞和山大爺的巨大反差待遇，還是讓李追遠感到深深地不解。 隨即，李追遠聯想到家裡一樓曾發生的事，腦海中忽然升騰起了一個猜測： 難道是因為貓臉老太實在是太過忌憚太爺， 不敢對太爺動手？
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑

================================================================================

第十五章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
原本的猜測，在看見李三江身前地上的那隻碗時，似乎得到了進一步印證，因為碗裡不光有水，還飄著兩片藿香葉。 要是李三江自己想喝水，旁邊也有桌子可以擺，不至於放泥地上。 這更像是一種帶著尊敬的表示： 您喝茶歇著，其它的事兒，您抬抬手，就別管了。 李追遠好奇地走近，心道：難道太爺是在裝睡？ 可問題是，太爺要是真不想管這件事，為什麼還要來坐齋？ 要是只是為了封利錢，又為什麼要把劉金霞和山大爺一起拉進來？ 落得這麼個悽慘下場換一筆錢，山大爺這種有上頓沒下頓的可能會願意，但劉金霞家裡條件挺好的，她怎麼會願意？ 行為邏輯上的矛盾，讓李追遠第一次，對自家太爺的既定印象，產生了一些動搖。 「李三江！李三江！」 身後，傳來山大爺的咆哮，他滿嘴血污，手裡還拿著一攤老牙，神情猙獰扭曲到了極點。 「哎喲我去！」 李三江被喊醒了，直接身子一顫，差點沒摔下椅子，隨即有些迷迷糊糊地看向四周，目光落在了山大爺臉上： 「哎，你咋弄成這副鬼樣子了？」 「李三江，你個畜生，畜生啊！」 山大爺被氣得心口一陣起伏，他是又當狗尿褲襠又被打掉了一排牙，轉頭一看，卻發現李三江這貨居然還在睡大覺，眼屎都睡出來了，差點一口氣沒順上來直接把自己送走。 李三江又看向劉金霞，見劉金霞的臉腫得跟敷了兩個帶褶的肉包子似的，嘴角一陣抽搐，差點沒忍不住笑： 「劉瞎子，你這是咋咧？」 劉金霞閉上眼，沒說話，她現在說話都覺得腮幫子疼。 她也氣，但她畢竟是同村的，心裡其實早就對李三江的「本事」有所察覺，雖然很不平衡，卻又知道這很合理。 「哎，牛家那仨人呢，怎麼不見了？」 李三江這下急了，主家人呢？ 山大爺這時候也不得不強行讓自己冷靜下來，他想咬牙切齒，卻找不著牙，只能咬著唇說道： 「八點多的時候，劉瞎子先對我說天冷了，我這才察覺到我那位置進風了，是牛老太回來了。」 「啥，都半年了，她還能回魂呢？」 「她不是鬼，是死倒！」 「死倒？你糊弄傻子呢！死了半年都埋進土的人，還能變死倒？」 「她就是死倒，她鞋底滲水，走路帶水漬；我和她鬥了會兒，她身上也是死倒的那種水屍味兒，我眼睛沒瞎，我鼻子也還在，撈了一輩子屍，我不可能認錯死倒！」 「然後呢？」 「然後……」 「咋不說了，你沒幹過她？」 「要是能讓我年輕十歲……」 下面的話，山大爺沒再說下去，他是沒幹過那牛老太，還著了她的道，真的是太丟人了。 這會兒，他終於開始服老。 今晚，要不是有劉瞎子的提醒，自己可能直接就著了道，連「斗」這個過程都可以直接省略。 「我說，牛家人呢？」 李三江再次發問，這已經不是錢不錢的問題，要是自個兒等人坐齋還導致主家仨全都完犢子了，那大傢伙在這十里八鄉的招牌可就砸了，誰還敢再請他們坐齋？ 潤生：「牛蓮在她老娘墳那裡挖洞。」 「那你幹嘛沒去救她？」 潤生看了一眼站在那裡的李追遠，說道：「來不及，我就帶著小遠先來這裡喊醒你們。」 「走，去墳地！」李三江一拍凳子，又看向山大爺和劉金霞，「你們倆……先留這兒歇著。」 這眼神，頗有一種你們怎麼這麼不爭氣的感覺。 山大爺胸口又開始劇烈起伏，剛平復下來的情緒又被刺激到了。 劉金霞神情平靜，甚至略帶輕蔑地瞥了一眼山大爺：你都跟他這麼多年老搭檔了，被甩前頭吃了這麼多年悶虧，還沒長記性，該你的。 李三江帶著潤生和李追遠向墳頭跑去，剛跑到田地頭，就聽到聲音： 「娘，我餓，娘，我餓了，娘，飯做好了沒有！」 前方跑出來一道身穿麻衣的身影，正是牛瑞，他張開雙臂像是在追尋媽媽的懷抱，明明年過五十的人了，此刻卻顯得格外純真。 「抓住他！」 李三江指揮著潤生，他朝左，潤生朝右，二人封鎖著牛瑞跑動方向，然後一同撲上去，終於將牛瑞壓在了身下。 「放開我，放開我，我要找娘，我要找我娘！」 牛瑞還在掙扎，卻怎麼都掙不脫。 「娘啊，我是福侯啊，娘啊，我是福侯啊！」 這邊牛瑞剛控制住，那邊遠處就又出現了牛福的身影，他一邊原地轉著圈一邊痛哭，聲音悽厲動情，比白天哭喪時要投入多了。 李三江壓著牛瑞，對潤生說道：「去，把牛福給抓了！」 「爺，你行麼？」潤生看著二人身下還在奮力掙扎的牛瑞。 「沒事，我還有一把子力氣。」雖說身上有傷，但壓住一個小老頭李三江還是很自信的，他背了一輩子屍，早就對人體關節瞭然於胸，知道怎麼卡住人。 「好嘞！」 潤生離開牛瑞，沖向牛福，一個飛撲，將牛福壓在了身下。 「小遠侯，找一找有沒有繩子，稻草也行！」 「好的，太爺。」 「嗚嗚嗚，娘哎，我的親娘哎，嗚嗚嗚，我滴個親娘唉，嘶喲喂……」 對面田埂上，出現了一道女人的身影，她蓬頭垢面，身上滿是血污泥污，尤其是那雙手，皮肉似乎都快脫離，像是一束束碎布條吊在骨頭上。 她身上不知怎麼的，裹著一團類似水草一樣的東西，拖拉在地上很遠。 只見她一路慢慢悠悠跌跌撞撞的，向著前方溝渠前進。 是牛蓮！ 她竟然沒被活埋，又跑出來了，但看這樣子，很像是已經埋進去過，卻沒埋死，又給自己刨出來了。 見狀，李三江對李追遠喊道：「小遠侯，趕緊去找繩子或者稻草！」 可畫面是那個畫面，但聲音落在李追遠耳朵里卻是：「小遠侯，快抓住她別讓她掉水溝！」 李追遠眼睛眨了眨，看了看分處兩個位置，各自壓著一個牛家人的太爺和潤生，又看了看遠處的牛蓮。 他沒聽「太爺」的話去抓牛蓮，而是往棚子那邊跑，那裡有繩子，還有山大爺和劉金霞，雖然受傷了，但也不是不能來幫忙捆個人。 沒去抓牛蓮的原因很簡單，不是因為自己年紀小力氣小，事實上牛蓮現在感覺更弱不禁風，小孩子抓住她身上那帶子還真能拉得住她。 可原本三人一起行進的，卻要一下子被各自分開，李追遠本能感到不安，像是算計好的似的，牛家仨人一個接著一個出來等著被抓。 但剛跑出去一段距離，李追遠又停下腳步，他忽然意識到，就算自己沒去抓牛蓮，可自己不也跑開了麼？ 一陣陰風吹過，李追遠轉過身，這身後遠處，只有黑漆漆的田地，哪裡還有太爺和潤生的身影？ 這時，耳畔邊有木魚聲響起，還夾雜著雜亂的念經，像是白天喪事上表演和尚的白事班子。 四周，又出現一道道身穿道袍的身影，他們手持各種法器，圍繞著自己轉圈。 這種感覺，如同耳朵和眼睛都被雜物填充，讓人心煩意亂的同時，又逐漸失去外界感知。 李追遠抬起右手，對著自己小臂位置，重重地咬了下去，明明自己根本沒留力，明明小臂上也出現了牙印血痕，可疼痛感卻微乎其微。 沒辦法了，李追遠攤開手掌，沒想到自己剛剛才教潤生的手段，這麼快就要用在自己身上。 只是，未等巴掌抽到自己臉上，身後就傳來一道男人的聲音。 「唉，你還是著了她的道了。」 李追遠回過頭，看見秦叔站在那裡，他的出現，立刻給予自己極大的安全感。 秦叔伸手搭在李追遠肩膀上：「她是貓和人變的死倒，是屍妖，最擅長迷惑人心。」 「叔，你快出手去救救我太爺他們。」 「嗯，放心吧，已經沒事了。」 秦叔抬起右手，他的手裡，竟攥著一隻黑貓。 這黑貓斷了半條尾巴、瞎了一隻眼、瘸了一條腿，雖說身上呈現出大片腐爛，卻依舊還在掙扎還在動。 這就是和牛老太一起變死倒的動物屍體麼？ 「叔，你已經拿下它了？」 「還不算完全拿下。」秦叔嘴角露出一抹笑意，「這玩意兒和你太爺一樣，本就受了大傷，現在貓和人已經分開了，我只抓住了貓，如今只要去把人找出來，湊一起滅了，這屍妖也就被解決了。」 「那我太爺他們……」 「幾個被祟了的牛家人威脅不到你太爺，先去找牛老太吧，解決了她，這件事就算結束了，走吧，她在村西邊老房子裡。」 秦叔右手抓著還在掙扎的貓，左手則牽起李追遠的手，拉著李追遠向西走去。 「叔，你不是說你不扶醬油瓶的麼？」 「已經過0點了，你太爺的齋已經結束，所以我現在出手，就和你太爺無關了。我現在，只是恰好經過這裡，看見屍妖害人，就順手料理掉。」 「哦，這樣啊，叔，你可真厲害。」 「呵，我這還不算什麼，真正厲害的，你是沒見到，這屍妖也只是一種小角色，擱解放前，江湖裡那種大死倒，才是真正厲害的大傢伙，那才叫真的嚇人。」 「屍妖還不算厲害的，那叔你說說，還有哪些厲害的大死倒？」 「多了去了，古代身份高貴曾掌握大權的人，被沉江以斃，變成那種將軍倒，它們，往往擁有調動江河裡水剎怨魂的能力，能操控倀鬼。 還有專門以水葬習俗的區域，本該只是小流域聚集，卻因歲月變遷江水改道，脫開原縛，流入其它區域，以棺載屍，蓄養怨念，形成類似屍王的角色。 每每這樣的東西出世，也會伴隨著天災降臨。 最難對付的，還是一些修邪的玄門人，他們走歪路子，以自身為載體，為自己封養，以求另一種方式兵解成仙，這種死倒具備生前的道法神通，雖說不是最強最霸道的，卻是最難料理的，因為它能懂活人對付它的手段有哪些。」 李追遠抬頭一臉好奇地問道：「叔，這些死倒這麼厲害，現在卻又看不見了，到底是被誰滅的呢？」 秦叔給出回答：「他們啊，都為正道所滅。」 李追遠默默將自己的手，從秦叔掌心抽出，停下腳步。 秦叔察覺到了，停下，回頭看向男孩。 而李追遠沒看秦叔，目光只是對上了秦叔手裡抓著的那隻殘疾腐爛的黑貓。 黑貓眼眸綠幽幽的，不時泛著血光，充斥著怨念。 「小遠，怎麼不走了？」 秦叔問道。 李追遠注意到，在秦叔說話時，這隻黑貓破損的唇瓣，也動了動。 「小遠，你怎麼了？」 秦叔彎下腰，看著李追遠，同時右臂放到男孩身後，像是要摟抱安慰他。 李追遠當即察覺到有一雙毛茸茸的爪子，觸碰到了脖頸，他馬上側身躲開，和秦叔拉開了距離。 「小遠，你到底怎麼了！」 秦叔的語氣變得嚴厲起來，手中黑貓的眼眸里，血色壓制了綠色。 「小遠，你聽話，跟我走，我們一起把這件事解決了，這樣你太爺他們才能徹底脫離危險啊！」 這次，秦叔的嘴唇只是小動，而黑貓的嘴巴則不停張開閉合。 這一幕，讓李追遠回憶起曾在京里校慶上看到的一場奇特表演，表演者拿著玩偶站在台上，他說話時，玩偶嘴巴不停張開閉合，看起來，就像是玩偶在自己說話交流。 不過，自己眼前，好像和那場舞台表演，是反著的。 漸漸的，秦叔安靜了下來，那隻貓也安靜了下來，他們似乎是發現了，這孩子已經看穿了。 秦叔臉上開始浮現出詭異的笑容，貓的嘴也裂開，有鮮血順著它嘴角不斷滴淌。 隨即，李追遠視線里的一切都變成了血色，不管是看向眼前的他們，還是其它方向，都掛上了一層血污。 李追遠站在原地，雙拳攥緊，他很害怕，但他沒有被嚇得到處跑動，也沒有亂喊亂叫。 《江湖志怪錄》對屍妖等一系列擁有蠱惑人心能力死倒的描述中，最經常提到的一句就是，撈屍人要保持鎮定，不能被它牽著鼻子走。 你越慌亂，那它們就越有可乘之機。 而且，這個時候還不能閉上眼，閉眼的舉動，是一種怯懦和放棄，等於將一切主動權全部交了出去。 李追遠額頭不斷沁出冷汗，不時咽著唾沫，他的呼吸逐漸急促，整個人像是站在火爐上正在被炙烤。 不過，他腦海中忽然浮現出那晚和太爺做了轉運儀式後所夢到的畫面，畫面中的自己站在家裡的床上，四周是一片屍海。 凡事，就怕對比，當你篤定這一切都是假的時，當你可以用貨真價實的夢境恐怖去給自己加碼時，眼前的景象，也就沒那麼恐怖了。 黑貓的笑意逐漸收斂，秦叔則身體向後踉蹌兩步，整個人以極快的速度腐爛下去，幾個眨眼功夫，他就只剩下了一灘污水。 倏然間，四周的一切幻覺都消散一空，晚風帶來清新的空氣，李追遠身子一松，開始大口大口地喘息。 黑貓恢復了自由，它一蹦一跳拖著殘軀來到李追遠面前，抬頭看著他。 李追遠也低下頭，盯著它看。 一人一貓，陷入了一段沉默凝視。 率先打破安靜的，還是李追遠： 「你……到底要做什麼？」 李三江的行為邏輯已經讓李追遠感到迷惑了，而這隻屍妖的一連串行為，更是讓李追遠感到匪夷所思。 它是在復仇麼？ 黑貓似乎嘆了口氣，它看起來好像很是疲憊，它張了張嘴，應該是想要說話的，卻無法說出，大概是因為秦叔不在了。 它用貓爪，對著李追遠揮了一下，然後拖著殘軀沿著小路向西走。 李追遠站在原地，沒跟上去。 黑貓走出一段距離後，停下，回過頭，看向李追遠，貓眸里，流轉出嘲諷。 但李追遠依舊沒動，他有很強的求知慾，卻沒有在不確定時刻下的好奇心，也沒有那多餘的善良衝動。 「喵！」 黑貓發出尖叫，這叫聲像是小孩哭啼，它感到憤怒，但這次的憤怒，是對著李追遠的，不帶殺傷力，滿是無能悶怒。 「你想讓我跟你走？」 黑貓點了點頭。 「可是，我沒有理由跟你走。」 黑貓舉起爪子，對著前方，推了一下。 第一次，李追遠沒明白，等又推了幾下後，李追遠看懂了。 它指的是上次在一樓壽宴上，牛老太在最後危急時刻，將自己推離醒來的舉動。 那時，牛老太背對殭屍，還說了句： 「細伢兒，奶奶先送你走。」 雖然最後牛老太並沒有死，她還活著，但李追遠不認為，那個畫面和舉動，以及那脾性奇怪老太太最後釋放出的善意，是演的。 因為，是不是演的，他能看出來，因為他自己就經常在…… 該死的！ 李追遠蹲下身，低下頭，雙手抱住自己的腦袋。 他現在真的恨死了這種會在不經意間冒出來的想法，因為這種想法會不斷否定現在自己的身份，同時將自己周遭的人際關係一步步脫離。 而一旦任由這種情況發展下去，他會對身邊一切非理性正確的行為感到排斥，親情、友情以及社會上的一切溫暖，都只是浪費時間的愚蠢，他會變得冰冷，像是學校機房裡那偌大的閃爍著亮光的處理器。 最終……他會變成母親。 他會厭惡這樣的自己，就像母親也一樣厭惡她自己。 他忽然有點理解，為什麼母親會在自己小時候一次次帶自己去看心理醫生，因為母親看出來了，她的兒子，遺傳了和她一樣的病。 黑貓這時似乎有所意動，它眼裡綠光流轉，先前它的蠱惑被這個男孩扛住了，可現在再看這個男孩的反應，似乎，更好的機會來了？ 但最終，它還是沒有這麼做，不是因為它的善良，而是它感到了一股恐懼，似乎對現在的男孩再使用蠱惑，會引發難以想像的可怕後果。 李追遠嘴裡不停反覆念叨著自己的人際關係，不停告訴自己，甚至是催眠自己，自己到底是誰，自己的親屬關係又有哪些。 只不過這次，偶爾夾雜了秦璃的名字。 李追遠用力揉了揉臉，像是想要把身份認同和代入重新塞回去，他站起身，深呼吸，再次看向黑貓時，黑貓從他的眼神里，看見了屬於少年的溫暖與善良。 黑貓的眼睛開始瞪大，此時，它竟有些分不清楚，到底誰才是屍妖？ 「你有事需要我幫忙？那就帶路吧，帶我去找老太太。」 黑貓點點頭，繼續往前走，這次，後面的男孩跟上來了。 在經過一條小溝渠時，沒有任何徵兆的，黑貓忽然消失了。 這條溝渠李追遠熟悉，他白天來這裡時，還在這裡洗過手，為了讓秦叔留下來，自己不惜打算坐在前面石塊上野餐。 溝渠上擺著三塊水泥板以供人通過，李追遠走到板子上，環視四周，還是沒有找到那隻黑貓的身影。 可它既然想帶自己去一個地方，就不應該半路失蹤。 李追遠低下頭，看向自己腳下水泥板之間的縫隙，縫很大，有半個手掌寬。 下方，是不斷流淌的水流。 這時，水流出現了凸起，一張老太太的臉緩緩浮現，隔著水泥板縫隙，與李追遠對視。 她，藏在這裡。 即使已有心理準備，可這種出場方式，依舊讓李追遠感到後背一陣發涼，但他還是強忍著內心不適應，對著下方的人臉，擠出了點笑容。 「嘩啦啦……」 水流繼續流淌，老太太的臉也順著流水方向飄蕩，等離開了水泥板範圍後，更大的水聲響起。 她在溝渠里，站了起來，溝渠很深，她很矮，她不應該是在水下走，更像是保持著站立姿勢的漂浮。 只有肩膀以上的部分，還在水面上。 不像是在壽宴上見到她的模樣，那時候她雖然瘦得皮包骨，卻還有個人樣。 可現在，她身上衣服只剩下些許布條，身體更是大面積地腐爛，甚至還能看出很多蟲洞以及鼠咬的痕跡。 仿佛要是溝渠里的水流力道再大一些，就能徹底把她拍散架。 這是她的本體，因為下葬時沒有棺材庇護，所以變成了這樣。 她在水裡漂，李追遠在渠邊路上跟著走。 有了身體，她可以說話了。 如果只聽文字描述的話，這一幕應該很慈祥溫馨，夏日的晚夜，老奶奶陪著自己的小孫孫說著話。 可要是搭配起真實的畫面，卻足以讓人見了頭皮發麻。 「在她很小的時候，她就被拐賣進了牛家做了童養媳，她連自己的姓都沒有。」 「她男人走得早，她是一個人養大的孩子，在那個最艱難的時候，她一個孩子都沒餓死，也沒夭折。」 「等她的孩子長大成家後，她給孩子帶孩子，又給他們繼續帶孫子。」 「那時候，她還能幹家務，能看孩子，能做飯，能做些農活，她很滿足，她覺得自己還有用，對子女有用。 她就是這樣的一個人，小時候沒有姓，老了後，活了一輩子，也沒有過一時片刻的自我，就像是一個推車輪子，就這麼一直轉啊轉。 好走的路，就轉得順一點快一點，坎坷的路，磕磕絆絆的……也能過。 她沒有埋怨過，她覺得人這輩子，就應該這樣。」 「後來，她年紀大了，看不了孩子，幹不了農活，連灶都燒不起來了。他的孩子們，孫子們，都覺得她沒用了，是個累贅。 可惜，她能活，哪怕她從未去找子女要過接濟，哪怕喝涼水，吃餿食，她依舊像是個牆縫裡頭的壁虎，一直活著。 她喜歡曬太陽，坐在院子裡，一曬，就是大半天。 那天，她看見了我，一隻又老又丑又殘疾的貓。 明明她自己都活得艱難了，可她還是收養了我，她吃什麼，我就吃什麼。 她會抱著我一起曬太陽，和我說話，講她年輕時的事，講她孩子們的父親，那個她都已經忘記模樣的男人。 她會講仨孩子小時候的趣事，說大兒子講以後要給他享福，讓她以後什麼都不用干，就坐床上飯端上來； 說二兒子要給她每季都扯布做新衣裳，不用再穿打補丁的舊衣服； 說小女兒會給她像村兒里其它女人那樣，給她買件金首飾，讓她天天戴著。 每次說這些的時候，她都很開心，可作為一隻貓，我都知道，她帶大的孩子和孫子孫女們，已經很久都沒來看她了。 後來，她病了。 但她這個破木輪子，哪怕出現再多裂縫，都不散架。 村上面來人了，瞧見她這樣子，把她仨子女喊來，要求贍養老人。 仨子女本就嫌棄她活得久，到現在還不肯死，吸了子孫福運，怎麼可能會贍養她？ 是的，他們把自己子女混得不好的責任，全都怪在了她身上，好像自己的一切不順和窩囊，都是因為她。 可村里又盯得緊，他們又不願意裝樣子。 就乾脆默契地把她鎖在了老屋裡， 看， 就是前面這棟。」 順著溝渠，李追遠已經走出了很長一段距離，前方，是一間三開的平房，左右兩間已經坍了，就中間還勉強立著。 屋門早已破爛，上頭貼著的門神早已發黑。 牛老太從溝渠里走出來，她渾身濕漉漉的，站在門前，沒急著推門進去，而是很懷念地打量四周。 「他們每天都會進來送飯，做樣子給村里人看，卻都是空碗進來，無論她多麼苦苦哀求，卻都求不來一粒米一口水。 她的兩個兒子們每個都有理由，說自己孩子們不答應，說要不是因為她，他們本該有多好多好的前程。 面對著飢腸轆轆進氣沒出氣多的她，倆兒子們，仿佛已經受了天大的委屈，而她，則是那個罪孽深重的惡人。 但她還是太能熬了，她喝露水，吃青苔，吃屋裡爬進來的蟲子，吃屋子裡能翻找出的一切，不管能吃不能吃的，只要能咽下去，她就往嘴裡塞。 她真能活，一直吊著那口氣，像一棵堅韌的雜草。 我看著她都可憐，更可憐的是，她那時候還記得把好不容易抓到的蟲子，分給我一半，她還在想著餵我，無論她自己多難。 就像是當年，她辛苦餵養大那仨孩子一樣。 呵呵呵………嘿嘿嘿嘿…………」 牛老太笑了起來，她臉上那被蛇蟲鼠蟻啃出的缺口上，逐漸長出了細細的茸毛。 這時候，這張貓臉老太的臉，好像沒那麼恐怖了。 因為它，將真正的醜陋，遮了下去。 李追遠忽然開口問道：「你吃了她的肉？」 貓臉老太點點頭：「我是吃了。」 「吱呀……」 屋門，自動打開，發出刺耳的摩擦聲。 伴隨著門開啟，先前似乎被封禁在裡頭的聲音，也隨即浮現。 牛家仨兄妹，跪伏在床邊，頭扎白繩、腰纏黑紗、身穿麻衣，正哭著喪。 一切，仿佛和白天做齋事時一樣。 李追遠有些疑惑，既然牛家仨兄妹在這裡，那太爺和潤生他們抓著的，又是什麼東西？ 不過，聯想屍妖的能力，李追遠恍然，可能自己以為的清醒……實際上一直都未完全清醒過來，就像是夢中醒來後沒有回歸現實，而是進入到了新的一個夢。 最明顯的標誌就是……秦叔自從不見後，自己就再沒見過他。 先前那個秦叔，是屍妖讀取了自己內心幻化出來的。 它甚至還讀了自己心中的《江湖志怪錄》，嗯，還念給自己聽。 牛老太指著牛福，說道：「他小時候經常生病，是她，背著他不管颳風下雨去求大夫看病，沒錢抓藥時，她就給大夫磕頭，給大夫家洗衣服砍柴。」 緊接著，牛老太又指著牛瑞：「他年輕時候，打群架，把人打死了，是她去給那人老爹老娘求情，幫他們養老送終，才出了諒解書，她最後，真的把人爹娘伺候好送走了。」 最後，牛老太指著牛蓮：「分家時，哭著說自己也是她孩子，不能偏心，說以後就算哥哥們不給她養老，就把她接到自己家去，她就把家裡那點東西，三等分，分了。」 說著，牛老太轉過頭，看向李追遠，微笑道：「你知道，這個牛蓮是怎麼做的麼，因為她太能活了，牛蓮覺得一天天這樣做戲太麻煩了。 那天晚上，輪到牛蓮來『送飯』時，牛蓮就把她從床上拽下來，丟進了前面溝渠里，等第二天，再說自己老娘走路掉溝里沒了。 其實，她那時候已經快餓死了，人都說不了話了。 可最後，她還是被丟進水裡……淹死了。 她那時候就在水裡漂啊漂啊，我就和你先前一樣，在岸上跟著她走啊走啊。 最後，我跳到她身上，我開始吃她的肉，她其實沒什麼肉了，啃不動，全是骨頭。 但我就想咬她，就想吃她，我氣啊，她為什麼要這麼蠢，這世上，怎麼會有這麼蠢的人。」 「然後，你們就死在了一起？」 「是的，我也沒想到會變成這樣，我們死了，可我們……又活了，變成這般，人不人鬼不鬼又妖不妖的樣子。 我覺得，可能是因為，她實在是蠢得連老天爺都看不下去了吧。」 李追遠終於問出了自己想問的問題：「你到底要做什麼？」 貓臉老太面露厲色：「我要報仇，我要給她報仇，這仨白眼狼，憑什麼還有臉好好繼續活著！」 「可是，你明明已經有能力報仇了，為什麼一直沒動手？」 聽到這個問題，貓臉老太有些疑惑地看向李追遠：「那天壽宴上，你對我說的話，我以為是你為了討好我活命才故意這樣說的，難道，這是你心裡真實的想法？」 「可是，不應該有這種想法麼？」 「你們那類人，是不會允許外邪傷害活人的，無論這個活人……多麼罪惡深重。 這是你們的道，違反了會遭受反忌。 你太爺，沒教過你麼？」 太爺教我？ 李追遠思索起來，可太爺明明那晚就帶著自己把小黃鶯引去大鬍子家了。 而且完事兒後，太爺還左手叉著腰右手夾著煙，樂呵呵地說過幾天能吃席嘍。 難道是太爺的道，和其他人不同？ 「不，現在是說你的事，你搞出了這麼多事，為什麼還不報仇？」 貓臉老太的面部，開始扭曲起來，她的身體裡，也不停出現「嘎嘣嘎嘣」的脆響，一些死蚯蚓死老鼠，不斷從她體內滑落，在地上堆了一攤。 緊接著，她用一種包含委屈與不忿的語氣近乎咆哮道： 「我想報仇，我做夢都想報仇，可是最讓我生氣的你知道是什麼嗎？ 她，和我，是一體的，我們是一體的。 雖然是我做主導，她其實已經不在了，但她的本能，還留在我這裡。 我能感覺到，只要我殺了這仨人中的一個，那麼她的本能就會甦醒桎梏我，我將再沒有機會，去對另外兩個下手！」 「所以，你是想把這三個都殺了？」 「廢話，他們中哪一個，我都不想放過，我不想做三選一，我要讓他們，全部都得到應有的懲罰報應！」 李追遠：「那你就別殺了，一個都別殺了。」 「什麼？」 牛老太聞言，雙手直接掐住李追遠的肩膀，近乎要啃向李追遠的脖頸，獰聲道： 「細伢兒，你知不知道，你到底在說什麼？」 「因為根本就不用殺人，她也桎梏不了你。」 「什麼意思？」 李追遠看著近在咫尺的貓臉老太，微笑道： 「弄殘一個，弄病一個，弄瘋一個。 然後看著由他們自己以身作則教育出來的好孩子們，是怎麼悉心照顧奉養他們的。 這才是對他們而言，最好的…… 報應。」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑

================================================================================

