第四百七十一章 守衛戰--------------------------------------------------------------------------------

在決定了接下來的行動方針後，李洛等人也並沒有繼續拖下去，而是選擇直接激活這座聚靈壇。 激活的人選是白萌萌，因為激活者需要維持不動，源源不斷的將自身的相力注入到聚靈壇內，以此來攪動其中蘊含的天地能量，從而取到一種催化劑的作用。 而眾人中，白萌萌的實力的確算是最弱的，畢竟她本就不是戰鬥型的人員，更多還是偏向輔助，所以由她來負責激活聚靈壇算是最好不過，因為其他的人員，都需要在外面戰鬥，阻攔其他學府的人。 在眾人的注視下，白萌萌嬌軀如蝴蝶般輕盈的躍至水潭中心，裙擺如花團般的落將下來，漂浮在水面上，她本人也是於水面盤坐。 「開始吧。」李洛衝著她點點頭。 白萌萌雪白嬌俏的下巴輕點，而後便是有如星光般的相力自她的體內散發出來，湧入到了這座聚靈壇內。 隨著她的相力湧入，這座聚靈壇立即就有了極為激烈的反應，只見得五光十色般的天地能量綻放出光彩，古井無波的水面也是開始泛起道道漣漪，有一道道能量霧氣不斷的從水潭深處鑽出來，然後被那二十三株異花所吸收。 在那花瓣上面，點點濕氣愈發的明顯。 這是天靈露凝聚的徵兆。 不過眾人倒是沒有注意這個，而是目光都是投向了這座山谷的上方，因為伴隨著聚靈壇的被激活，那些絢麗的光彩也是投射而出，然後穿透了山谷上方的能量薄膜，映照在了天空上。 這下子，方圓百里都能夠清晰看見這裡的動靜。 「真是動靜不小啊。」李洛感嘆一聲。 「這狗屁機制真是恨不得各個學府把狗腦子都給打出來啊。」虞浪罵罵咧咧的道。 「聖杯戰本來就是為了決出最強的學員與學府，當然不可能讓我們輕鬆了。」白豆豆倒是並沒感到有什麼過分的地方。 李洛笑著點點頭，道：「各位，聚靈壇已經激活，接下來就會到最麻煩的時候了，這種動靜，想必會吸引不少學府的隊伍匯聚過來，我們必然會陷入到以少打多的局面。」 「除非我們願意找一個合作者，共享天靈露，但我之前也說過，現在並非是共享的時候，因為這是我們院級賽的第一場大戰，這個時候一旦示弱，往後的路將會更難走，別人也不會畏懼我們。」 「所以，此次的艱難戰鬥，是為了以後搶占聚靈壇時，別的學府會對我們更多一些忌憚。」 「我想，真正想要走到最後的學府，應該都是這樣的想法。」 眾人皆是點頭，如今院級賽上群雄薈聚，想要證明你是一頭雄獅，而不是平庸的群狼，那當然只能展現絕對的實力，從狼群中生生的殺出來。 李洛，顯然是想要成為別人敬畏的雄獅，這樣之後的路才會更順利。 「我們的任務，是使用任何手段，將那些覬覦這座聚靈壇的敵人拖住，只要能夠拖到明天凌晨，天靈露就會誕生，到時候萌萌立即將它們收起，而天靈露一旦被裝入靈葫，那麼就不會被掠奪，這個時候其他學府的隊伍自然會退走。」 值得一提的是，在這院級賽上，天靈露一旦被人取走收入靈葫，那麼就無法被搶奪，也就是說，天靈露先取先得，只要入了你的袋，那麼就算是把你淘汰了，也無法搶得一滴天靈露。 不過想想也正常，畢竟聖杯戰存在的意義是為了磨練學員，同時激勵各大學府培養出更優秀的學員，這裡不是外界歷練，需要為了奪得寶貝而不惜手段。 學府間，終歸還是保留了一分溫和的。 至於彼此間的磨練，聚靈壇的機制已經算是做到了。 畢竟如果一座學府能夠在這種情況下守住一整夜而沒有被人突破，那麼他們自然是有資格享受這座聚靈壇所帶來的收益。 「萌萌，取得天靈露後，就發信號。」李洛對著水潭中央的少女說道。 「好的，另外也辛苦大家了，我就在這裡小小的偷懶一會啦。」白萌萌清純的小臉上露出甜美的笑容。 虞浪見狀，頓時眼睛放光，好觸動人心的笑容啊。 一旁的白豆豆則是在此時眼神凌厲的看來，道：「再敢對著我妹妹露出這種痴漢笑容，我殺了你。」 虞浪臉龐上的笑意頓時僵硬下來。 「好了，各位，我們出去吧，接下來也要準備布防了。」 李洛拍了拍手，然後便是轉身，對著山谷之外而去。 其他人迅速的跟上 而當山谷中的霞光沖天而起時，在這片山林的某處，一些匯聚而來的隊伍都是抬起了頭。 「霞光外溢，果然是一座聚靈壇，看這璀璨程度，說不得是一座中型聚靈壇。」人群中，一名身穿黃色衣衫的青年抬起頭，目光火熱的望著山林深處那沖天而起的漫天霞光。 在他身旁，其他人也是眼中充滿著貪婪與渴望。 「柳嘯，看來你們的情報的確沒錯。」 黃衣青年視 線轉向一名面色蒼白的人影，正是柳嘯。 在此前的混亂戰鬥中，柳嘯倒是機敏的逃掉了，不過看樣子也受了不輕的傷。 而眼前的黃衣青年，則是他們赤砂聖學府此次一星院中的總隊長，其名為趙星影，化相段第二變的實力，也算是處於整個一星院的頂尖那一批了。 「雖然一座中型聚靈壇收益很高，但如今那裡已經被聖玄星學府占據了，情報我剛才也已經說了，他們可能擁有著兩位「雙相者」。」柳嘯聲音有些沙啞的道。 趙星影雙目微眯了一下，道：「一座學府四個院級中能夠出現兩個雙相者就已經是相當罕見了，如今這聖玄星學府光是一星院就出了兩個？說實在的，我對此抱有一些懷疑。」 「我也有些懷疑。」 柳嘯點點頭，道：「那個虞浪我不太清楚底細，可那個叫做李洛的人，的的確確是雙相，實力很強。」 趙星影目露思索之色，最起碼有一個雙相者麼一個其實已經挺難對付了，如果那個李洛的雙相境界修煉到了天火聖學府那個鹿鳴的層次，那的確是很棘手的強敵。 憑他一人，未必有把握。 況且，還有一個不知真假的第二個雙相者。 「總隊長，這座聚靈壇，我們要搶嗎？」柳嘯有些忐忑的問道。 趙星影淡笑道：「既然遇都遇見了，怎麼可能就此輕易放棄。」 「不管他聖玄星學府的雙相者情報是真是假，但我們同樣有優勢，那就是我們可以找援軍。」 說著話時，他抬頭望向另外的方向，只見得那裡的山林間，有一道道人影縱躍疾掠，最後迅速的落向了他們這邊的方向。 「這邊的朋友，可是赤砂聖學府？在下聖瓏御學府，總隊長鄭復興。」那些人影中，一人挺身而出，是一名身軀魁梧如鐵塔的青年。 「在下天通聖學府，總隊長丁熾。」還有一名頭髮火紅的青年，也是笑著走出，衝著趙星影這邊拱手。 先前李洛他們擊潰的隊伍中，就有著這兩座學府的人，所以他們趕來最快。 趙星影望著來人，面龐上也是露出了燦爛的笑容。 他拱了拱手。 「在下赤砂聖學府總隊長趙星影，兩邊的朋友，可願意來談一談這座中型聚靈壇的歸屬問題？」 那兩名總隊長聞言，頓時笑了起來。 「樂意至極。」