第951章 培育的據點--------------------------------------------------------------------------------

第951章 培育的據點 天龍五脈的隊伍集體行動，一行數十人也算是聲勢浩大，如此一來自然是難免吸引一些好奇的目光。 一些散修悄悄尾隨，這個時候李武元便是展現出狠辣的手段，以雷霆之勢擊殺了一名靠得最近的尾隨者後，這才將那些散修震懾得不敢再跟隨。 而後大部隊便是再未停留，一道道龍翼伸展，帶起漫天的破風聲響，自天空疾掠而過。 李洛也時刻跟隨著隊伍，不過他的目光卻是在不斷的打量著這方天地，不知為何，他對這座靈相洞天，總是有著一種細微的親和感，那種感覺，仿佛這方空間對他頗為的友好 「是因為「小無相神鍛術」的原因嗎？」李洛心中若有所思，這座「靈相洞天」有可能是傳自那座上古宗門「無相聖宗」，在那上古時期，這裡或許是那座宗門內的年輕弟子歷練的地方，而李洛自身修煉了「小無相神鍛術」，從某種意義來說與之也算是有著不小的淵源。 或許，這方空間是將他當做了無相聖宗的弟子？ 在李洛沉思的時候，李茯苓此時靠近過來，相力包裹著聲音傳入李洛的耳中：「李武元此次會將這座金露據點共享給我們，恐怕這座據點規模不小。」 李洛點頭，金露據點龐大，不僅說明凝聚的「靈相金露」更多，也說明那裡誕生的「守護靈」也會更強大，甚至，此處未必就只有龍血脈知道，其他的一些大勢力，說不得也有這份情報。 李武元這麼大方的共享這道情報，很有可能是覺得光憑他們龍血脈沒有絕對的把握吃下，這才拉上其他四脈做打手。 而連李武元都如此的謹慎，可見那處據點屬實不可小覷。 「到時候小心點吧，這李武元看我們龍牙脈不順眼，指不定會對我們有所針對，雖說他們不敢把我們往死里坑，但即便只是令得我們實力有所損傷，那同樣會影響我們在靈相洞天中的進度。」李洛提醒道。 李茯苓微微頷首，表示知曉。 此次趕路，中途未曾有片刻的停留，如此待得一個時辰後，李洛等人終於是感覺到李武元的速度減緩了下來。 李洛心有所感，看向下方，便是見到一座連綿的大山出現在視野之中，那座大山宛如一座匍匐的巨龜，綿延不知多長。 而這座大山之中，的確散發著極為精純的天地能量。 李洛居高臨下的俯瞰著這座大山，隱隱的感覺到其中有人為的能量存在，那仿佛是奇陣的痕跡。 顯然，這座大山之所以能夠匯聚天地能量，成為「靈相金露」的盛產點，是人為在這裡留下了一座奇陣，在經年累月的能量引動下，方才形成現在的規模。 這倒不算是太過奇怪的事情，各方大勢力在派遣人進入靈相洞天曆練的時候，也會給予他們一些任務，而這種任務就是打造據點，而這種據點存在數年後，隨著下一次洞天的開啟，也就慢慢的變得成熟。 這個時候，就可以派遣隊伍進去，將其收割。 只不過這種行為也會有很大的失敗可能，畢竟奇陣種下後，人員就會離開數年，無法時刻維護，所以這期間奇陣出現一點變故，就可以導致失效，前功盡棄。 但看眼下這座大山中的能量強度，顯然是成功的。 一行人精神皆是一震，那李武元也是面色振奮，然後揮手示意眾人落下。 一道道身影從天而降，落進了大山深處。 李武元取出一件特殊的器械，似乎是在查探著各處的能量強度，好片刻後，他方才笑容滿面的將其收起。 「諸位，我們很幸運，這座據點的培育很成功，想來到時候收穫會大出意料。」李武元笑眯眯的道。 眾人皆是滿臉欣喜，畢竟這麼快就能有一筆大收穫，這無疑是天降之喜。 「武元兄真是有備而來，還是龍血脈準備更充分啊。」龍鱗脈的李觀笑著恭維了一句，畢竟吃人嘴短。 在其身旁，包括著陸卿眉在內的諸多龍鱗脈的人，也都是對李武元投去了一絲感激的目光。 顯然，這一波李武元也收穫了一些威望。 李武元擺了擺手，微笑道：「都是一家人，只要跟著我龍血脈，我們定然不會讓你們吃虧的。」 眾人聞言，也都是笑著應和。 李洛同樣是一臉欽佩，滿臉帶笑，這李武元明顯是想要收攬人心，不過李洛對此也無所謂，只要真能獲得「靈相金露」，就算李武元說他明年要當選龍血脈脈首，李洛都第一個豎大拇指，還給他吶喊助威。 李茯苓也點點頭，代表龍牙脈說道：「這裡倒的確不錯，不過不會被別的勢力也發現吧？」 李武元淡笑道：「此處是我們龍血脈所布置，若是有別的勢力覬覦，那就打殺回去吧，難道我們李天王一脈還怕了誰不成？」 李茯苓聞言也就不再多說。 那李紅鯉則是撇撇嘴，嘀咕道：「跟著撿便宜還這麼多話，龍牙脈就這麼不知好歹嗎？」 脾氣火暴的李鳳儀聽到，直接就罵了回去：「你們吃得下還叫我們幹什麼？不就是想要我們一起擋災嗎？裝什麼聖人？」 李紅鯉怒目而視，剛欲說話，卻是被李武元阻攔了下來。 「這些廢話就不要說了，時間緊迫，咱們接下來就分配一下各自區域，凡是區域內所獲得的「靈相金露」歸各自所有，當然前提是各自解決掉「守護靈」。」李武元神色淡淡，掌心有相力升起，衍變成了一幅粗略的地圖，正是這座大山的區域圖。 他指尖一划，勾動能量痕跡，直接是將中央的一圈覆蓋：「這片區域，是我們龍血脈的，這裡的確是能量最濃厚之處，收穫也會最多，但是此處據點是我們龍血脈培育的，我們拿最多，你們也沒意見吧？」 其他四脈的人皆是沒話說，畢竟李武元說的的確在理。 然後李武元又是分劃出四片區域，目光投向龍牙脈這邊：「你們選哪片？」 李茯苓有些訝異這李武元竟然會讓他們第二個挑選，當即毫不猶豫的就要選擇那西面的區域，因為那邊的能量強度，僅次於中央區域。 不過她剛要選擇，李洛卻是突然將她制止，他看了一眼這方山林，笑道：「我們選擇東面那片區域。」 李茯苓驚愕的看向他，因為東面區域能量強度最弱，在那邊待著，能收穫多少「靈相金露」？ 這李洛在胡亂做什麼決定？ 不過，李茯苓最終沒有質疑出聲，畢竟在其他人面前，還是得保持龍牙脈內的和諧，於是她只能剮了李洛一眼，同時出聲道：「那我們選擇東面區域。」 其他三脈也是詫異他們的選擇，但既然龍牙脈不占這個便宜，正好由他們來。 於是其他三脈也是紛紛做出了選擇。 李武元見到分配完畢，神色也沒什麼波瀾，道：「既然如此，那就五脈去往各自的區域，我接下來會調動奇陣，開始催動此處的天地能量凝聚，約莫兩個時辰後，應該就可以動手。」 各脈聞言，也皆是點頭，然後招呼隊伍，匆匆分散而去。 隨著其他各脈離去後，那李紅鯉看了一眼龍牙脈離去的方向，皺眉道：「武元哥，龍牙脈竟然沒選擇那邊。」 李武元笑了笑，道：「那李洛還真是挺謹慎的，知道不會平白給他們甜頭。」 李清風提醒道：「武元哥，可莫要做得太過分，真讓他們出了事，恐怕也沒人能保得住我們。」 李武元笑道：「放心，我有分寸。」 「我也不害他們，不然我們也得受到懲處，不過嘛稍微讓他們受點損失，打消一些銳氣，這倒是無人能說什麼吧？」