第五百零六章 九品靈使--------------------------------------------------------------------------------

「我靠，李洛有點猛啊，難道他也達到化相段第四變了嗎？！」 聖玄星學府塔樓前，虞浪望著那片光幕中李洛暴漲的相力波動，雖然他沒辦法親身體驗感受李洛所散發的相力威壓，但從那股聲勢來看，顯然已經是開始在與景太虛不相上下。 「不，嚴格意義來說，李洛的相力等級應該是化相段第三變，此時他的相力暴漲這麼多，是因為他吞服了那一顆赤紅珠子的原因。」白豆豆仔細的看了一會，說道。 「這種提升應該只是暫時的，不過用來應對這場決戰想必是夠了。」 「這樣才算得上是真正東域神州一星院中最強的戰鬥。」秦逐鹿咧嘴笑道，他的眼神中充滿著熾熱戰意以及嚮往，這種戰鬥才是他所期盼的，但是可惜，他不得不承認，現在的他已經被李洛，景太虛甩到了身後。 不過他相信這只是暫時的，等此次聖杯戰結束後，他將要申請常駐暗窟，只有在那種時刻都有著生命之危的險地中，才能夠將一個人的潛力完全的爆發出來。 他的修煉，還不夠狠。 「也不知道李洛能不能打得贏景太虛，這可是最後一步了，如果取勝的話，這一屆最強一星院的稱號，就將落到我們聖玄星學府手中。」伊粒沙感嘆道。 呂清兒也是仰起修長白皙的脖頸，水靈眼眸凝視著光幕中對峙的兩道身影，道：「李洛一定會贏的。」 「那可不一定，景太虛太強了。」一旁的王鶴鳩有點酸酸的說道。 呂清兒淡淡一笑，道：「在剛進入聖玄星學府時，你們也覺得李洛不可能成為一星院第一人，但現在呢？」 王鶴鳩啞然，悻悻的道：「你也太盲目了，李洛這次遇見的可是景太虛，那是我們這些人能比的嗎？」 「景太虛又如何？不過是虛九品罷了，他不會是李洛所遇見的最強敵人，只是他不斷攀登路上的一個磨練者而已，打敗他，李洛就將會走得更遠。」 「我親眼看見了他從那幾乎絕境的「空相」中爬起來，景太虛再強，還能比「空相」帶來的絕望更強嗎？」 「李洛能夠打敗「空相」的絕境，為何又會怕一個景太虛？而且景太虛如今能夠領先李洛半步，不過也是因為李洛當初被空相耽擱了一些時間而已。」呂清兒聲音清冷，然而那其中卻是蘊含著對李洛極為強烈的信心。 這些信心並非是憑空而來，而是她親眼見證著 李洛從那南風學府的空相絕境中一步步的走出，最後來到了聖玄星學府，甚至還成為了新生中的第一人。 這樣的人，在呂清兒心中的優秀，無人可比。 這下子，所有人都沒話說了，連王鶴鳩，都澤北軒都是沉默了下來，因為呂清兒說的很對，李洛見證過真正的絕境，那個所謂的空相，足以讓任何人喪失希望，但他卻是生生的從那絕境中爬了起來。 或許，也正是他的這種心性，才能夠讓得他在新生中脫穎而出。 他們往日裡只是見到李洛溫和笑容上的隨性，但卻沒能見到那笑容下的少年所擁有的韌性 當呂清兒他們在爭執的時候，李洛卻是在感受著體內流動的雄渾相力，那股相力比起片刻之前，強悍了數倍不止。 自身化相段第三變的提升。 以及赤紅龍珠提供的能量增幅，這是額外的收穫，原本李洛以為它只是單純的後天之相的煉製材料，但在獲得後，他進行了一些探索，從而發現了赤紅龍珠另外的一重功效，只不過這種提升終歸是藉助外力，所以有著時間的限制，一旦等他將龍珠取出來後，增幅也就會隨之消失。 不過不管如何，現在的他，從相力雄厚的角度，恐怕並不弱於景太虛這真正的化相段第四變。 這場決戰，算是真正的來到了相同的起跑線。 倒是配得上決戰的氛圍了。 嗡。 李洛手掌緊握玄象刀，體內相力流淌而出，刀身嗡鳴震動間，一道明亮的相力光環便是於刀身上浮現出來，他這是直接催動了合一境的雙相之力。 顯然，面對著景太虛這種強敵，李洛並不打算有任何的試探，那是毫無意義的事情。 咻。 刀尖處，刀光水芒吞吐著浮現，刀光隨意的划過，地面直接被切割出光滑如鏡的痕跡，顯然，伴隨著李洛此次實力的提升，他這水芒術也是顯得愈發的霸道。 切割力，穿透力皆是殺傷力十足。 李洛抬頭，投向景太虛的眼神，在此時變得極其的冷冽以及冰寒。 轟！ 下一瞬，他的身影直接是暴射而出，刺眼的刀光猶如海面滾動的波浪，裹挾著逼人的寒氣以及殺機，毫不留情的對著景太虛當 頭劈斬而下。 刀光未落，腳下的地面已經開始迅速的裂開。 而面對著李洛的進攻，景太虛臉龐上則是帶著淡淡的笑意，他顯然並沒有任何退縮的道理，他手掌緊握那柄青色芭蕉扇，芭蕉扇上面流動著狂風，嗚嗚風聲不聽，而在扇柄的位置，有一道淡淡的金眼浮現。 顯然，這青色芭蕉扇就是景太虛的武器，同時也是一柄金眼寶具。 只是讓得李洛意外的是，這傢伙不是號稱聖明王的槍麼？拿個芭蕉扇是怎麼回事。 「李洛，你的雙相之力我已經見識過了。」 「我覺得，或許也該讓你見識一下，九品相性的威能吧？」 景太虛笑了笑，風相之力在他的周身狂涌，狂風攪動雲層，直接是形成了一道巨大的龍捲風暴，而這一刻，天地間的風能量也是在以景太虛為源頭，急速的湧來。 甚至，在景太虛的身上，似是出現了一道淡淡虛影，虛影極為神妙，其上流轉著青光，那是極端純粹的風相之力。 李洛還是第一次見到如此純粹的風相之力。 而當那道虛影出現時，李洛能夠清晰的感覺到，天地間對著景太虛涌去的風能量變得愈發的磅礴了。 這一切，都是因為那道神秘虛影的影響。 「這是九品風相方才能夠具備的神秘特性，風靈使？」李洛眼神變得凝重起來。 所謂九品特性，據說是唯有九品相才能夠誕生與具備的特性，這種特性能夠增強相力之中所蘊含的靈性，同時加大其主人與天地間能量的感知，助其能夠更輕易的引動天地能量。 而且，在風靈使的加持下，景太虛施展的任何風屬性相術，威力都將會獲得一定程度的增強。 所以這種特性，也被稱為九品靈使，這是獨屬於九品相性的能力，就如同雙相者的雙相之力一般。 對於這種特殊的特性，李洛不算太陌生，因為他在姜青娥的身上見過，只不過姜青娥的光明靈使，比這景太虛耀眼璀璨太多。 只是讓得李洛有點沒想到的是，他以為九品靈使需要真九品相性才能夠誕生，結果這傢伙的虛九品，竟然也有嗎？ 這下子，倒是更有意思了。 雙相之力與九品靈使間的對決嗎？