第820章 秦漪--------------------------------------------------------------------------------

第820章 秦漪 這秦漪的容顏，的確是讓得李洛這位飽經戰陣考驗的審美戰士都驚訝了一下，在他所接觸的女孩中，論起顏值氣質這一塊，恐怕還真是只有姜青娥能壓她一頭了。 不過，也就只是如此了。 李洛很快收回了目光，神色異常的平靜。 「你這定力倒是不錯。」 一旁，一直關注著李洛反應的陸卿眉有些驚訝的說道，因為此時金殿內的許多男子，此時已經目光呆呆的望著踏著月光而來，仿佛月宮女神一般的秦漪。 與他們的失態相比，李洛這裡除了第一眼有些驚奇外，之後便幾乎是視那秦漪為無物。 這讓得陸卿眉對李洛的心性感到訝異，畢竟對於那秦漪的美麗，即便她同樣身為女子，都感到有些賞心悅目。 「以前見多了這般美貌而已，所以有了抵抗力。」李洛誠實的說道。 陸卿眉啞然，道：「你還真是喜歡說大話呢，這秦漪的美貌，在內神州都不多見呢，你去哪見多了？」 「蘿蔔青菜，各有所愛，我不喜歡她這種看似嬌柔的模樣，在我看來，她還不如陸卿眉大旗首。」李洛一本正經的說道。 就在此時，金殿內氣氛突然高漲起來，然後李洛就見到許多人對著湖邊平台涌去，那當先的，便是李清風，秦漪，李紅鯉等諸多宴會中的主角。 「真是小氣呢，這麼好的弟弟，借來玩玩又如何。」名為李瀾音的紅裙小姐姐反擊道。 陸卿眉搖搖頭，道：「沒那麼容易的，龍血脈四旗都聽李清風的號令，他們必然會全力護持，而在龍牙脈，你怕是沒這個號召力吧？」 李洛則是在此時見到金殿一角的李鳳儀抬頭看向了他這裡，同時對著他招手示意。 雖說她也沒見過李洛所說的那未婚妻，但吹吹牛又不犯法。 陸卿眉沉默了幾秒，淡淡的道：「金龍柱好處最多，我自然是得爭一爭。」 不過他對此也只是試探一下陸卿眉的態度，既然對方沒這個想法，那也無所謂。 對於她的話，這些小姐妹自然是不信，當即笑成一團，只是覺得李鳳儀這吹得也太假了一些。 「真乖，姐姐在雲北城當副城主，有空來玩呀。」那紅裙小姐姐美眸如彎月般，忍不住的伸出小手摸了摸李洛那灰白色的頭髮。 陸卿眉道：「真想讚美我的話，還不如試試我的琉璃棍，那反而會讓我更開心一點。」 「你們就別想了，他有未婚妻的，據說容貌天賦皆是無雙，不下於那秦漪。」李鳳儀趕緊維護弟弟。 「讚美一下你而已。」李洛無辜的說道。 李洛無奈的笑笑，他就知道來了這滿是女孩子的圈子，定然會被這樣對待，因為他對自己的顏值還是有很高的自信。 李鳳儀見到李洛過來，便是直接拉住了他的手臂，對著旁邊那些眼光灼灼的姑娘們笑道：「喏，這就是我的小弟，李洛，他是我三叔的孩子，雖然才從外神州回來三個月，但他現在已經是青冥旗大旗首，而且煞魔洞的進度，甚至都超過了李鯨濤，快要追上我了呢。」 李洛無奈的聳聳肩，龍牙脈的話，李鳳儀與李鯨濤會看在彼此關係的份上幫他，但那鄧鳳仙，他是真的叫不動，而這一點，陸卿眉顯然也是知曉。 旁邊的女孩們，都是各脈高層的女兒，平日裡身份地位也是不低，如今瞧得李洛，眼中也滿是好奇，特別是對方那俊逸的容顏，放在這雲集了天元神州諸多年輕天驕的金殿中，都算是頂尖級別。 李洛無奈，這陸卿眉還真是一個奇女子，普通女孩喜歡的讚美對她一點作用都沒有，而且，對方似乎也不吃他這帥氣的外貌，與他聊天，完全只是對他的第三境雙相之力感興趣。 「李洛，看你年齡尚小，應該還沒有女朋友吧？要不要姐姐幫你介紹一下？咱們天龍五脈中，漂亮的姑娘可是不少的哦，當然，如果你感興趣，姐姐也是可以的呢。」一名身穿紅裙，顯得很是御姐的漂亮女孩笑嘻嘻的說道，言語間充滿著挑逗。 陸卿眉聞言，美眸微眯了一下，她盯著李洛：「你還真是好大的野心，竟然試圖謀算李清風？」 而對於這種陣仗，那秦漪顯然是早已習慣，絕美的臉頰上保持著淺淺的微笑，既不讓人感到疏離，也不讓人感到過於的親和。 眾多青年，不論是天龍五脈的天驕，還是來自於其他勢力的賓客，皆是極為積極的在秦漪面前以各種手段展示自身，猶如開屏求偶的孔雀一般，散發著不加掩飾的強烈信號。 說著，他偏頭看了一眼陸卿眉，後者玄衣長褲，穿著頗為的簡潔，完全不如秦漪那般的華貴，但那光潔清麗的鵝蛋臉頰，搭配著齊耳短髮，颯爽的氣質，的確是令人眼前一亮。 看得出來，她也是在好心提醒，想來平日與李鳳儀關係還不錯，言語間並無嘲諷李洛的意思。 因為身份的緣故，她們未必是進了二十旗，畢竟天龍五脈太大，除了二十旗外，也有許多的其他去處。 「陸卿眉大旗首此次玄黃龍氣池，是想要爭奪哪一根盤龍柱？」見到讚美沒用，李洛也就省了心思，而是轉念說起了正事。 她說的隨意，但那言語間滿滿的炫耀幾乎是要溢出來了。 「這有什麼不敢的。」李洛哂然笑道。 不過很快被李鳳儀將她的小手拍開：「李瀾音，不要趁機占人便宜。」 李洛聞言，也是笑著點點頭：「姐姐說的是，我會努力的。」 李洛微微沉吟，笑道：「那陸卿眉大旗首有沒有興趣，到時候如果有機會的話，我們可以聯手看看能不能先淘汰了他？」 而她們與李鳳儀都算是相同的圈子，平日裡各種攀比是少不了，只是如今李鳳儀竟然掏出一個弟弟來，這倒是讓人始料未及。 「那就交手試試，強者得之，我也有段時間沒與他交手了。」陸卿眉言語間並沒有任何的畏懼，反而充滿著躍躍欲試。 李鳳儀，李瀾音也是停止了鬧騰，她們見到這一幕，皆是輕輕撇嘴。 李洛便是與陸卿眉點頭示意後，轉身下了樓，去了李鳳儀那邊。 「不過李洛，雖然青冥旗進展很快，但你自身還只是大煞宮境的實力，這可是二十旗中最弱的大旗首，所以你在修煉上面可要加把勁，畢竟青冥旗只是外力，並不屬於你自身，等未來脫離了青冥旗，還是得依靠自己。」先前那名漂亮的紅裙小姐姐此時認真的說道。 「嘻嘻。」 陸卿眉聞言，眼神卻有些危險的盯著李洛：「與我說話，可不要這般輕佻。」 而在兩人說話間，那秦漪已是進入金殿，然後以李清風為首的眾多人影便是熱情的迎了上去，一時間殿內的氣氛烘托到了高潮。 而此時李鳳儀處，也是圍成了一個圈子，基本都是年輕漂亮的女孩子，看樣子是李鳳儀的閨蜜圈，年齡比他都要大一些。 而後兩女便是鬧成一團。 李洛笑道：「那李清風可是將金龍柱視為他的囊中之物。」 「這李清風，還真是有心呢。」 「他們要幹什麼？」李洛問道。 李瀾音聳聳肩。 「還能幹什麼？當然是採蓮子，討美人歡心唄。」