第兩百八十八章 爭分奪秒--------------------------------------------------------------------------------

「差點就沒了！」 李洛瘋狂的於河面上疾馳，此時的他，滿腦門的冷汗，心臟跳動得宛如捶鼓一般，震得他腦子都是有些眩暈的感覺。 太刺激了。 剛才他直接從一頭天將階精獸眼皮底下大搖大擺的衝過去。 那一瞬間，李洛真是感覺到了死亡的氣息，畢竟只要那三尾巨獸再狠一點，不管不顧的一巴掌拍過來，以李洛的實力，大概率是沒有什麼活路的。 但李洛掌心的封鎮之力，讓得三尾巨獸畏懼了。 在沒有摸清楚那道封鎮之力的底細前，三尾巨獸還是保持了謹慎。 這才給了李洛機會。 李洛低頭，看著掌心那古老的封鎮，封鎮的確具備著一些力量，但如果說能夠直接鎮殺三尾巨獸那也想得太天真了一些。 此前從院長留下的信息來看，這封鎮只能等三尾巨獸受傷後，才能夠起到作用，如果對方是完全狀態，封鎮對其也沒辦法。 不過這個信息，那三尾巨獸顯然是不知道的。 對方顯然是知曉院長的層次，所以對其懷著極深的恐懼，而先前李洛就是藉助著這種恐懼，逼得對方心懷忌憚。 無非就是狐假虎威。 李洛瞥了一眼後方，三尾巨獸的身影已經消失，但他卻並不著急，對方雖說有些靈智，但性格還是兇殘貪婪，他手中的封鎮固然能夠對其造成一些忌憚，可想必很快那頭三尾巨獸也能夠洞穿一些端倪，比如，如果這封鎮真的能夠將其鎮殺，李洛根本犯不著如此狼狽的逃跑。 等它想通後，一定會追來的。 而這，剛好能夠為他爭取許多的時間。 李洛輕輕按著急速跳動的心臟，漸漸的將自身情緒平復下來，當他決定執行這個計劃的時候，其實就料到了其中的兇險，所以各種準備，他都已經做好。 想要破除絕境，哪有什麼絕對安全，唯有搏命罷了。 李洛心中想著這些，疾馳的速度卻是絲毫不減，於河面上划過一道白色水線，對著遠處迅速而去。 而一段時間後，李洛察覺到了後方傳來了動靜， 目光一掃，便是見到了一頭龐大的身影於岸邊不斷的疾掠而過，帶起滾滾煙塵。 那頭三尾巨獸果然是追來了。 即便是隔著遠遠的距離，李洛依舊是能夠察覺 到那獸瞳之中涌動的暴怒，兇殘，以及一絲按耐下來的忌憚。 呼。 李洛身軀再度緊繃起來，同時也是暗自鬆了一口氣，只要跟來了就好，就怕先前真的將它嚇壞了，直接逃竄而去，那他的計劃也就徹底的落空了。 於是接下來，一人一獸，再度開始一追一逃。 只不過這次，三尾巨獸不再如同剛開始那樣的肆無忌憚，它不遠不近的吊在李洛後方，視線更多停留在李洛的手掌上，顯然是在進行著暗中的窺測。 而隨著時間的推移，李洛絲毫未曾顯露出那封鎮的手掌，漸漸的，三尾巨獸有些不耐，開始接近李洛。 就在三尾巨獸準備再次嘗試以凌厲的攻勢撲殺李洛的時候，李洛出人意料的停下了身影。 「孽畜，我跟你拼了，一起死吧！」 他面色漲紅的發出了咆哮，仿佛是困獸般，竟是轉頭對著三尾巨獸衝去，掌心古老封鎮再度綻放光芒。 一副同歸於盡的架勢。 李洛這主動掉頭衝來的氣勢，再度讓得三尾巨獸一驚，它猩紅眼睛閃爍著，然後龐大的身影急退。 雖然不知道李洛究竟是不是真的要拼命，但它也犯不著如此的冒險。 只是如此一來，又是失去了一次接近李洛將他拍死的機會。 而隨著三尾巨獸的退開，李洛頓時收起了搏命的姿態，然後掉頭又跑。 他看了一眼後方，三尾巨獸這次沒有逃得不見影子，只是退開了一段距離，顯然，隨著李洛一次次的狐假虎威，封鎮具備的威脅也是在逐漸的減弱。 畢竟三尾巨獸也不是傻子，它同樣是在李洛一次次的嚇唬中，開始窺測到封鎮的底細。 那種力量，似乎並不足以將它鎮殺。 只是，出于謹慎，它依舊沒有直接對李洛出手，它需要等待一個好的時機，免得李洛拼死之下，對它造成什麼傷害。 不過，它的這種猶豫，等待，倒也是符合李洛的想法，這種局面只要保持下去，就能夠順利的抵達據點了。 李洛抬頭，望著河流奔騰的方向，那裡就是據點所在。 希望，據點能夠堅持到他趕回去吧 「情況有點不對啊。」 都澤紅蓮抬頭望著那覆蓋著整個據點的淨化光 罩，在那黑色暴雨的侵蝕下，其上的光芒在不斷的黯淡，而且隨著時間的推移，黯淡的速度越來越快。 原本他們以為淨化光罩能夠堅持三天時間，但現在來看，恐怕三天都懸。 據點內，許多學員面色蒼白的望著這一幕，眼中有掩飾不住的驚慌。 「那笑臉魔加大了侵蝕的力量。」姜青娥緩緩說道，她的容顏同樣還有些蒼白，顯然此前的傷勢還未曾完全恢復。 她的眸光，看了一眼據點後方。 「還等著他呢？」 都澤紅蓮撇撇嘴，道：「也就你會相信他那種天方夜譚的想法，他真當天將階精獸是家裡養的狗呢，可以隨便溜來溜去。」 「而且就算能引出天將階精獸，以他的實力，怎麼能逃得了？」 接下來的話倒是沒有繼續說出來，因為綜合上述，都澤紅蓮覺得李洛更大的可能還是自己跑了。 所謂的計劃，就是一個藉口而已。 姜青娥淡淡的道：「其實我倒希望他真是自己逃跑，但很可惜，李洛不是那種性子。」 都澤紅蓮對此只能冷笑一聲。 旋即她也不與姜青娥在這上面多加爭辯，而是道：「按照這個速度，淨化光罩可能會被提前打破，那個時候，我們只能與它傾力一搏。」 「你還能再戰鬥的吧？」 姜青娥沒有回答，只是玉手輕輕的握住了重劍劍柄。 真到了那一步，基本就算是絕境了，整個據點恐怕都將會被笑臉魔屠戮殆盡，所以他們別無選擇，只能以命相搏，看看能否再拖延一些時間。 而面對著這種局面，姜青娥倒是真的希望，李洛不要再回來了，說不定如此，還能夠保得性命。 只是，清楚李洛性格的她心中明白，不管他的計劃有沒有成功，他都必然會回來的。 時間，在氣氛凝固而壓抑的據點內逐漸的流逝。 直到某一刻。 據點內的驚慌氣氛陡然達到了頂峰。 滴答。 有一滴黑色粘稠的液體降落下來，落在了姜青娥面前的石牆上，頓時石牆被腐蝕，那液體中，仿佛是有無數蟲子蜂擁而出一般，開始擴散。 淨化光罩，終於破了。