第940章 出發--------------------------------------------------------------------------------

第940章 出發 翌日，李洛在前往出發地點的時候，還專程去李柔韻的住所，將李靈淨接著一起。 「李洛，靈淨我可交給你了，那靈相洞天內危機四伏，你可要幫我照顧好她。」望著站在台階下的皆是俊美的年輕男女，李柔韻臉頰上有一抹笑容浮現出來，說道。 其實李洛是一個各方面都很優秀的男孩，以李柔韻站在長輩的角度來看，倒是覺得李靈淨與他頗為的般配，不過可惜的是，李柔韻知曉李洛已經有了未婚妻，那個名為姜青娥的女孩，其璀璨耀眼程度，足以讓人驚嘆如外神州這般貧瘠之地，竟然也能有鳳凰之花搖曳綻放。 有姜青娥這般未婚妻，李柔韻感覺就算是那美名傳遍天元，引得無數年輕天驕傾慕的水仙子秦漪，也未必能讓得李洛多看幾眼。 李洛聞言，倒是苦笑道：「韻姑姑，你怕是說反了吧，我還指望著靈淨堂姐在靈相洞天中保我呢。」 那進入靈相洞天的眾多天驕中，二星天珠境都是低的，唯有類似李靈淨他們這種六星天珠境往上的，方才算是頂尖的競爭者。 李靈淨伸出素白纖細玉手，輕輕拍了拍李洛的肩膀，明媚眼眸微彎，唇角帶著笑意：「李洛堂弟放心，若是有人想要對你有所不軌，我一定不會讓他得逞的。」 「那就先謝謝靈淨堂姐了。」李洛笑著拱手。 「客氣了。」李靈淨掩唇輕笑，看得出來，對於此次靈相洞天之行，她也是頗有期待之意，畢竟，這是自從當年遭遇後，她第一次與天元神州眾多年輕天驕相碰。 李洛也是沒有再多說，與李柔韻辭別後，便是帶著李靈淨前往了約定地點。 而當李洛兩人來到此處的時候，便是見到李鳳儀，李鯨濤等人早已抵達，前者見到他，還對著他熱情的招手。 李茯苓站在李鳳儀身旁，她只是看了一眼李洛，然後目光就停留在了其身後半步的那道纖細身影上，那尚有幾分熟悉的面孔，令得她微微失神。 片刻後，她回過神來，盯著李靈淨，率先開口說道：「李靈淨，好久不見。」 一旁的陸澤，李宣等人，也是眼神有些奇特的望著李靈淨，因為對於後者，他們也是聽說過的，當年龍牙域的年輕一代中，李靈淨名氣很響，在她還沒進入二十旗時，就有人說她有問鼎此屆龍首之姿，所以很多人都在期待她的出現，可是最終當二十旗選拔結果出來後，李靈淨卻是銷聲匿跡，後來聽說是她被異類污染，傷了根基，極難治癒，這引起了不少人噓唏。 而今日，他們卻是在這裡，再次見到了李靈淨，而且看模樣，她似乎是從當年的遭遇中恢復了過來。 面對著李茯苓的目光，李靈淨那清美的臉蛋上浮現出淡淡的笑容，道：「李茯苓，你還記得我呢？」 李茯苓沉聲道：「怎麼會不記得？還記得你答應我的事嗎？你說了會到二十旗中與我一較高低，可最後你失約了。」 當年同為龍牙脈年輕一代中的翹楚，李茯苓與李靈淨曾經見過面，也有過交手，但最終未能分出勝負，於是那時候的李茯苓向李靈淨約戰，於二十旗中分出高低。 李靈淨道：「是麼？那可真是很抱歉。」 然而那平淡的言語卻並沒有絲毫的歉意，或者說，這種所謂的約定，對於經歷了這些年變故的她而言，顯得有些可笑與無聊。 面對著李靈淨這般反應，李茯苓眉頭微皺了一下，如今的前者，與當年所見的那個驕傲而不言敗的西陵貴女，顯然截然不同。 不過李靈淨顯然並沒有興趣多說這些事情，而是靜靜的站在李洛身旁，也不與其他人搭話。 氣氛稍顯尷尬，不過好在此時前方虛空突然泛起波動，一道道人影憑空浮現出來。 領首者便是李驚蟄，在其身後，還跟隨著李青鵬，李金磐等一眾龍牙脈高層。 「拜見脈首！」 眾人見狀，趕緊行禮。 李驚蟄擺了擺手，目光掃過眾人，道：「接下來你們將會前往靈相洞天，那裡是不小的機緣，希望你們各自好好把握。」 「而靈相洞天中，將會吸引天元神州眾多精英天驕，那競爭之強，遠非此前的龍首之爭可比，所以你們也莫要心懷小覷之心。」 面對著李驚蟄的告誡，眾人趕緊點頭。 李驚蟄見狀，也就不再多說，袖袍一揮，只見得有一道道色澤不一的流光飛出，徑直落向眾人。 李洛望著落在面前的一道金光，伸出手掌將其抓住，金光便是在其手中化為了一枚金牌，金牌之上，銘刻著一道玄妙的符文。 「這是金相符？」李洛心頭一動，想起了此前李驚蟄所說的信息，想要進入靈相洞天，這所謂的「相符」就是憑證，而這相符又分為金銀銅三個等級，金相符最高，同時也能夠進入一些核心區域獲取機緣。 「按照規矩，原本只有龍首之爭進入前五名的人，才能夠獲得金相符，不過由於此次李洛奪得了龍首，故而龍牙脈四旗大旗首，皆可獲「金相符」。」 李鳳儀眉開眼笑的望著落向自己的一縷金光，然後衝著李洛笑道：「小弟，我又沾你的光了呢。」 龍牙脈四旗中，她與鄧鳳仙都未曾進入前五，所以能夠拿到金相符，的確是多虧了李洛這邊的表現。 鄧鳳仙也是接下金光，望著手中的符印，然後衝著李洛默默點頭。 李洛則是笑著擺了擺手，然後目光一掃，發現除了他們四位大旗首獲得了金相符外，李茯苓，陸澤，李宣這些上一屆的大旗首，也是金相符，不過跟隨他們而來的還有數位龍牙衛來人，但他們就只是獲得了銀相符。 李靈淨這邊，也是因為特殊情況，拿到了金相符。 「你們手中的金相符，在靈相洞天內是香饃饃，你們不要看著我直接發了這麼多給你們，就覺得此物易得、廉價，這只是因為咱們李天王一脈的地位，才能夠分到這些金相符，而你們要知道，在其他的一些勢力中，或許需要諸多天驕經過最為殘酷的競爭，才能夠獲得僅有的一枚金相符。」 「而一些中小勢力，為了能夠多分得一些金相符，甚至還會彼此開戰。」 「另外還有許多的散修，他們其中一些略有機緣的人，或許僥倖得到了一枚「銅相符」「銀相符」，而他們進入靈相洞天后，則是會有可能盯上你們手中的金相符，畢竟，散修善爭，同時心狠果決，若是真有機緣在前，這李天王一脈的身份，未必能震懾住他們。」 「總之一句話，靈相洞天內，想要機緣，各憑本事。」李驚蟄淡淡的說道。 眾人聞言，頓時肅容應下，同時小心翼翼的將手中的相符收起。 李驚蟄見狀，也就不再多說。 而此時李青鵬，李金磐兩位大院主走出，同時一座龍形飛舟，穿破雲層，徐徐的對著這座山峰降落而下。 「動身吧，此次將會由我與二弟領隊，帶你們前往靈相洞天之外。」李青鵬笑呵呵的說道。 眾人點頭，然後眾人背後皆是有一對能量龍翼浮現出來，龍翼扇動，直衝雲霄，落進了那座龍形飛舟之中。 李青鵬，李金磐對著李驚蟄告辭一聲，也是飛身而上。 飛舟轟鳴，劃破雲層，迅速的遠去。 李驚蟄立於山巔，負手而立，望著飛舟逐漸的消失在天際之邊。 他微微的有些恍惚，似是想起了什麼，淡笑一聲。 「太玄，我感覺你兒子此去，應該就要如你當年一般，名動天元了。」 秦天王一脈。 一座赤紅大殿矗立山巔。 大殿的觀景台處，一道絕美如仙般的倩影亭亭玉立，那精緻如玉的容顏仿佛令得天光都是有些失色，那一對美眸仿佛是一汪清澈見底的鏡湖，流轉著韻味。 正是那位水仙子，秦漪。 秦漪身後，有腳步聲傳來，她微微偏頭，頷首道：「娘。」 身後來人，正是火蓮殿殿主，秦蓮。 秦蓮來到秦漪身旁，緩緩道：「此次靈相洞天，那李洛必然會參加。」 「聽說他取得了李天王一脈這一代的龍首之位。」秦漪眼眸微動，道。 聽到此話，秦蓮臉頰上就浮現一抹寒氣，道：「李天王一脈這一代還真是一群廢物，這李洛在外神州浪費了那麼多年的時間，結果歸來才不到一年，就將那些所謂的五脈天驕盡數壓下，我看這李天王一脈一代不如一代，怕是撐不了多久了。」 秦漪沒有說話，因為她知道只要說起李洛，秦蓮這裡就會難以忍受。 秦蓮偏過頭，盯著秦漪那絕美的容顏，道：「此次如果你在靈相洞天中遇見那李洛，我有一個任務交給你。」 「什麼任務？」 秦蓮雙目虛眯，其中掠過幽深的冰冷之光。 「把李洛的一塊血肉給我取來。」