第三百一十一章 尷尬時刻--------------------------------------------------------------------------------

宿舍小樓客廳中，即便是清晨溫暖的陽光也是無法驅散那股瞬間凝滯的氣氛，而李洛也是愣愣的看著門口的兩女，一時間稍微有點失神。 被未婚妻看見自己抱著一個熟睡的美少女，怎麼辦？ 我會不會有生命危險？ 胡思亂想了片刻，李洛突然回過神來，我慌個毛啊？我只是看見同伴熟睡了，而對方幫了他那麼大的忙，然後就順手幫她送回房間而已啊。 這般想著，李洛膽氣就壯了起來，率先衝著門口的兩女露出笑容：「你們怎麼來了？」 他的聲音打破了凝滯的氣氛，姜青娥與呂清兒同樣是從眼前這一幕回神，不過兩女反應有所不同，姜青娥柳眉輕輕挑了一點，唇角似是有著一抹玩味笑意浮現，而呂清兒則是貝齒咬著紅唇，有些忿忿的盯著李洛。 姜青娥率先走入客廳，她眸光看了一眼李洛懷中的白萌萌，從容的道：「睡著了？」 「先將她送到房間去吧。」 李洛點點頭，這才轉身，抱著白萌萌上了樓，樓梯上遇見辛符，後者輕輕拉了一下兜帽，低聲道：「隊長，你後背衣服有點濕。」 李洛面無表情：「閉嘴。」 這需要你提醒？ 呂清兒也是走進客廳，在桌前坐下，她眸光看了一眼李洛上樓的身影，似是自語的道：「洛嵐府的房間很多嗎？」 聲音不大，剛好被邊上的姜青娥聽見。 姜青娥眼眸一閃，她當然記得這話是之前她與呂清兒碰面那一次，用來將其擊敗的虎狼之言，而眼下這小妮子是在用這句話來挑撥她？ 這是打算提醒她，要管一下李洛？ 姜青娥笑了笑，也是在桌前坐下，隨意的道：「一間是多，兩間也是多，似乎也沒什麼區別啊。」 呂清兒清麗的小臉青白交替，旋即咬牙道：「算你狠，姜學姐，你會後悔的！」 姜青娥手肘抵著桌面，白皙如玉的手托著臉頰，微微側頭，眸光似是有些俯視般的掠過呂清兒一眼：「我等著。」 而在兩女這片刻的交鋒中，安頓好白萌萌的李洛也是趕緊下了樓，他來到桌前坐下，笑著解釋道：「萌萌昨晚通宵在研究靈水奇光配方，所以精力消耗太大，直接在煉製室睡著了。」 姜青娥能夠從李洛的眼中看出一些未曾散去的激動與興奮之色，當即若有所思的道：「有成果？」 李洛笑著從懷中將那道四星級配方掏了出來，遞過去：「一道四星級的三品靈水配方。」 姜青娥與呂清兒聞言，皆是忍不住的有些動容，因為她們都是識貨的人，見識也極廣，所以都很清楚，一道四星級的配方在大夏究竟擁有著何等驚人的價值。 特別是對於眼下的溪陽屋來說，這簡直就是救命之藥。 「好厲害的研究能力。」姜青娥讚嘆一聲，雖然她沒有接觸過淬相術，但好歹也執掌著洛嵐府，所以對溪陽屋也有很多的關注，而溪陽屋前些年投入巨大的資金，那麼多的淬相師日夜研究，可最終都未能研究出四星級的配方，而白萌萌這個年齡，就能夠做到，可見其非凡的研究能力。 呂清兒神色也是有些複雜，道：「她就將這四星級配方給你了？」 身為金龍寶行的大小姐，她對這四星級配方的價值了解得更為清楚，真要放在外面，這恐怕是上千萬枚天量金。 李洛有些慚愧的道：「未來溪陽屋銷售出去的這道靈水，其中會有分成給予萌萌，不過嚴格來說，還是我占了大便宜。」 至於幫白萌萌恢復味覺的事，他倒並未說，畢竟那是人家的隱私。 「有了這道四星級的配方，淬相院的邀請會上，溪陽屋倒是有一些看頭了。」呂清兒說道。 「還不夠。」李洛搖搖頭，四星級配方雖然能夠彌補溪陽屋的缺陷，但真想要溪陽屋在邀請會上面一鳴驚人，獲得那些優秀的淬相師心動加入，光憑四星級配方顯然不夠。 「青娥姐，蔡薇姐可將我所需的靈水奇光送來了？」他看向姜青娥。 姜青娥說道：「你這次可把蔡薇姐急得焦頭爛額，她前些天剛好動用了大批資金擴張洛嵐府的一些產業，你這邊突然要買這麼多的靈水奇光，短短一天她也湊不齊，如果能有三天時間，應該就比較容易了。」 李洛苦笑一聲，他這次的確要求得太急迫了，可邀請會就在眼前，他也沒太多的時間了。 「不過為了滿足你的需求，蔡薇姐還是竭盡全力了，她去了金龍寶行，打算臨時為你賒一批靈水奇光。」 姜青娥笑了笑，道：「蔡薇姐為了你，可是連臉都給放下了。」 李洛慚然，道：「去金龍寶行賒欠，這行得通嗎？他們可最講規矩了。」 「本來是不行的。」 姜青娥看了一旁靜坐如蓮般的呂清兒，道：「這不有金龍寶行大小姐幫你說情麼，魚會長頂不住她的糾纏，這才破例了一回。」 李洛聞言，對著呂清兒感謝萬分：「真是謝謝清兒了！」 呂清兒微笑著搖搖頭，然後從一旁提起了一個銀箱，道：「你要的靈水奇光都在這裡面了，我也沒幫到什麼，金龍寶行本就是賣東西的地方，洛嵐府有信譽，尾款拖欠幾日也並不是什麼大不了的事情。」 其實上百萬枚天量金，她自己私房錢也夠的，但她很聰明的沒有自己去幫忙補，因為她掏了錢，這性質就有些不一樣了，別人可能會因此嘲笑李洛，攻擊洛嵐府山窮水盡。 「不過我娘讓我提醒你，如果你有時間了，去一趟金龍寶行，她要與你商量接下來「金龍道場」的事情。」呂清兒還帶來了魚紅溪的話。 「金龍道場麼」 李洛點點頭，他當然沒忘記這事，畢竟對於那傳聞中的金龍道場他也是好奇得很，如果能夠進去獲得幾分機緣，也能夠增強他的實力。 現在的他，時間不多，最需要這種修煉聖地的機緣。 「等忙完邀請會的事，我就去找魚會長。」李洛笑道。 呂清兒清麗動人的臉蛋上浮現出一抹笑顏，道：「那就再附送一個情報，據說此次淬相院的邀請會，大澤屋那邊應該會派出韓植來負責。」 韓植 聽到這個名字，李洛眼神就是一冷，這不是溪陽屋那位叛變的會長嗎？ 對於此人，李洛可謂是恨意頗深，他不介意對方跳槽，但你跳就跳，還要拉走溪陽屋那麼多淬相師，當然最重要的是，這畜生還一把火把溪陽屋的研究室給燒了，其中的資料都是溪陽屋多年的心血。 「大澤屋這是故意派他出面，殺人誅心。」姜青娥淡淡的道。 李洛點點頭，到時候韓植一露面，必然會引起熱議，而那些淬相院的高材生一聽，這不是溪陽屋以前的會長嗎？ 而連溪陽屋的會長都跑去了大澤屋，那這溪陽屋還能有什麼吸引力啊？ 恐怕那時候，很多對溪陽屋本就不看好的高材生們，更是會在心中將其掃進垃圾堆。 李洛吐了一口氣，看來這次的邀請會，溪陽屋想要一鳴驚人的難度，又要提升了啊。 他拍了拍裝滿著靈水奇光的箱子。 不過，也好越是這種絕境翻盤，越是會引來矚目。 溪陽屋的崛起，就從這場邀請會開始吧。