第1027章 破極玄天露--------------------------------------------------------------------------------

第1027章 破極玄天露 當李洛走入主屋內時，便是嗅到了濃烈的藥香之氣湧來，他目光掃視，屋內倒是寬敞，只不過顯得有些雜亂，一座座藥櫃橫七豎八的擺放，屋內有不少丈許高台，台上皆矗立著藥鼎，想來在那曾經時刻，有不少藥師在此煉製。 「聖使大人前來草廬，應該是關心「神藥」之事吧？」白猿問道。 李洛一愣，聖使大人？這是在稱呼他？這又是一個什麼身份？ 李洛心中疑惑，但面上卻是不顯絲毫，畢竟眼前的白猿似乎是一種特殊的存在，從它身體上散發出來淡淡的屍臭來看，白猿恐怕已經不是活物，但它卻還殘留著一些智慧與靈智，想來是靈相洞天的某種手段，就如同那些守護精獸一般。 所以李洛也不知道如果表現得太過茫然，會不會引得白猿懷疑，所以他只是淡淡一笑。 「白猿前輩，神藥如今情況如何？」李洛裝模作樣的問道。 白猿那尖嘴猴腮的臉龐上浮現出一些苦惱，道：「這煉製難度太大了，期間不知道經歷了多少次的失敗，如今也只算是半成品。」 李洛點點頭，暫時沒有繼續問所謂的「神藥」，而是笑眯眯的問道：「我此次來，需要取走一些能夠提升相性品階的寶藥，不知道此處可有準備？」 白猿笑道：「那當然是有，整個宗門所需要的靈水奇光，咱們靈相洞天提供了將近一半。」 它快步走向一處散發著寒氣的玄冰櫃架，從上面取下了一個如蜂巢般玉制之物，其上有玄光流轉，寒氣逼人。 「這裡面裝盛的是數百瓶左右的七品靈水奇光，還有三十多瓶八品靈水奇光。」 李洛聞言頓時狂喜，數百瓶七品靈水奇光，這可是價值數億！ 發了啊！ 天降橫財！ 不過就在李洛狂喜間，白猿卻是突然抖了抖那蜂巢般的玉制之物，驚疑道：「咦？裡面存放的靈水奇光呢？怎麼全沒了。」 李洛臉龐上的狂喜頓時僵住，同時眼神幽怨的盯著白猿。 你搞毛呢？ 不過他也猜到了靈水奇光消失的原因，那顯然是因為歲月流逝太久，導致這裡的東西都消散了。 而這白猿也是似死非死的狀態，所以根本無法妥善保存下來。 李洛瞧得白猿還在那裡茫然的嘀咕怎麼會呢之類的言語，也生怕它將自己狀態搞亂，趕緊岔開話題：「沒事沒事，靈水奇光倒是不需要，有沒有類似效果的寶藥？」 靈水奇光是提升相性的正常之物，而除此之外，一些特殊的寶藥也是有著類似的效果，而且這種東西比靈水奇光會更加容易保存。 白猿聞言，倒是笑著點點頭，繼續往前走去，片刻後在一處布滿塵埃的玉箱處停了下來，玉箱表面流轉著玄妙光紋，隱隱間有能量波動散發出來。 不過開啟玉箱似乎是需要特定的手法，如同鑰匙之類的，白猿掌心流淌能量，化為一道道印法落下。 玉箱之上的光紋頓時逐漸的消散，最後啪的一聲，便是自動打開。 李洛趕緊看去，只見得玉箱內竟盛滿了一種淡綠色的液體，液體之內，則是沉浮著數隻玉瓶。 玉瓶極其精緻，同時布滿著複雜古老的光紋，顯然存放的並非凡物。 白猿從中取出一隻玉瓶，遞給李洛，介紹道：「這玉瓶內乃是「破極玄天露」，最是適合相性破階所用，如果你的相性達到了上七品的極限，開始面臨進化八品時，便可藉助此物，節省眾多靈水奇光的積累，直接完成突破。」 李洛聞言，頓時怦然心動，相性破階時尤為艱難，這其中需要極為龐大的積累，而這所謂的「破極玄天露」卻是能夠助人一蹴而就，效果不可謂不驚人。 從某種意義而言，此物有點類似他的「神樹紫徽」的「灌靈」，但想來效果應該比後者強上許多。 所以此物若是傳出去，怕是會引得無數人眼紅。 「此物可以用在上八品時的進階嗎？」李洛問道。 七品八品的破階，對於旁人而言或許也算是極為珍貴，但李洛因為自身空相緣故，只要靈水奇光足夠，再大的坑他都能填滿，唯有上八品突破到九品時，那坑才是深不見底。 另外這九還不是真九，而是虛九！ 白猿想了想，道：「上八品到虛九品之間所需要的積累極為恐怖，就算是這「破極玄天露」都未必夠，不過即便無法一步而成，但最起碼能夠提升三成左右的成功率。」 李洛點點頭，即便如此，那也是價值非凡了。 真是好東西吶。 「那我能取走此物嗎？」李洛吞了一口口水，問道。 白猿笑道：「尋常取藥人，即便憑證完善，也只能取一物，不過聖使大人嘛，自然是沒有限制。」 李洛大喜。 而後白猿又是將玉箱液體內的其他玉瓶也是取出，道：「這些玉瓶內，是「玄心靈核」。」 聽到這個名字，李洛頓時心頭一動，道：「這與「本源玄心果」有什麼關係？」 「嘿，此物正是以「本源玄心果」的果核所煉製而成，畢竟咱們這裡每隔一段時間就會收割成熟的「本源玄心果」熬製神藥，有時一些殘缺的「本源玄心果」就被用來煉製成了「玄心靈核」。」 「此物也具備著如「本源玄心果」差不多的功效，若是煉化，則是能夠感悟相性本源，這對於封侯境之下的人而言是極好的東西，而且存放在這裡的，都算是煉製出來的一些極品，次品則是被我放在側屋之中，其效果比這些還是要弱一些。」白猿解釋道。 李洛心頭滾燙，他來到這靈相洞天，除了提升相性品階外，便是為了那「本源玄心果」，如今雖然沒得到真正的果子，但這「玄心靈核」卻並不比其弱上多少。 「都給你吧。」白猿將玉瓶都塞給李洛。 面對著這種白送的餡餅，即便是李洛自詡心性過人，也一時間有一種幸福得要暈過去的感覺。 他趕緊謝過白猿，然後手忙腳亂的將這些寶貝小心翼翼的收好。 而後白猿又是帶他走了一圈，但一些玉箱出現了裂紋，導致其內保存之物紛紛消散。 白猿對此很是生氣，罵著那些童子大手大腳。 李洛也心疼得險些掉淚，畢竟這些都是他的東西，但為了避免白猿茫然失控，他還是忍著悲痛，趕緊安撫。 於是罵罵咧咧的白猿便是帶著李洛來到了主屋最核心的區域。 只見得這裡，一座十數丈高大的金色鼎爐矗立，有地火洶湧流淌而來。 來到這金色鼎爐處時，白猿的面龐也是變得肅然了起來。 李洛也察覺到什麼，心神微震，問道：「白猿前輩，這是？」 白猿眼中浮現出一抹狂熱之色，緩緩點頭。 「這裡面煉製的，便是宗門命我研製的神藥，為此不知道付出了多少心血與材料」 「此神藥，我將其稱為」 「造化神漿！」 李洛喃喃道：「造化神漿？好大的口氣，它有什麼作用？」 白猿呵呵一笑。 「聖使大人體內相性不少，最高的似乎是八品相性？」 李洛慚愧的道：「僅僅只是下八品。」 「若是聖使大人煉化了這「造化神漿」，這下八可變九品！」 白猿的聲音落入耳中，宛如震天驚雷，令得李洛的面龐，逐漸趨於呆滯。 (本章完)