第865章 好心的趙家兄弟--------------------------------------------------------------------------------

第865章 好心的趙家兄弟 「這趙驚羽是個好人吶。」 當李洛見到雙面真魔盯上趙驚羽時，原本緊繃的心頓時鬆緩了許多，同時臉龐上有著一抹感嘆的笑容浮現出來。 這樣一來，本是前後包夾的劣勢局，一下子就有了破局之處。 不管趙驚羽願不願意，他現在都必須應對雙面真魔，而這樣一來，李洛這裡就輕鬆了許多。 他可以集中力量全力應對來襲的大肚真魔。 李洛收回目光，然後投向了前方那一道肥碩的詭異身影，後者如果不看那肉滾滾大肚上面的猙獰大嘴，幾乎已經與尋常人族一模一樣，而這，就是毀滅級的真魔異類。 這種級別的異類，李洛此前還未曾獨自遭遇過，不論是學府的暗窟還是聖杯戰中的「黑風帝國」，李洛所遇見的，都只是災級異類。 大肚真魔站在遠處，從模樣來看，反而沒有那些災級異類顯得恐怖詭異，但那從其身軀上所散發出來的恐怖威壓，卻是讓人感覺到滿心的寒意。 特別是那不斷咀嚼的肚上大嘴，有鮮血從中流淌出來，在慘白的肚皮上留下了刺眼醒目的痕跡。 後面的趙胭脂，李世等諸多青冥旗旗眾，都是面色微微發白，他們都在慶幸，還好此時有著青冥旗做支撐，不然他們單人遇見，恐怕真是連逃命的機會都沒有。 「呵呵。」 大肚真魔笑容滿面的注視著李洛，然後它拍了拍肚皮，下一刻，只見得那大嘴之中，突然噴出了漆黑的粘稠液體，這些液體仿佛是一條黑色大河般，自大地上奔騰而過，所過之處，地面盡數被腐蝕，化為充滿著惡念的劇毒之地。 黑色大河直奔李洛以及青冥旗所在而去。 李洛見狀，深吸一口氣，雙手結印，青冥旗「合氣」的力量迅速加持而來。 「九轉之術，天龍雷息！」 面對著一名堪比封侯強者的真魔異類，李洛沒有任何試探的打算，一出手，便是殺招。 磅礴能量呼嘯而動，化為一道虛幻的龍影，而後龍影爆發出驚天龍吟，龍嘴一張，滾滾雷漿浩浩蕩蕩的奔涌而出。 轟轟！ 虛空都是在雷息的貫穿下，發出了爆裂般的聲響。 雷霆龍息與漆黑黑河相撞，頓時兩股龐大的能量瘋狂的侵蝕，所接觸之地，地面被撕裂開了一道道如蜘蛛網般的深深痕跡，貫穿大地。 僵持了數息，狂暴的雷霆龍息將粘稠黑河盡數的蒸發，而後雷漿貫穿虛空，直接是轟向了那大肚真魔。 大肚真魔見狀，一拍肚皮，那張獠牙巨嘴便是迅速的張大，然後一口就將剩下的雷霆龍息盡數的吞了下去。 噼里啪啦！ 隨著大肚真魔吞下雷霆龍息，其身軀表面也是有雷光暴動，在其身軀表面炸出了一個個的血洞，血洞內的血肉呈現黑色，有腥臭的黑血流淌出來。 但大肚真魔的肉身超乎想像的強橫，肥肉蠕動間，便是漸漸的將血洞所覆蓋。 李洛見到這一幕，眼神微凝，在先前的交手中，他也算是摸清楚了這大肚真魔的底細。 它的實力，應該也是處於上一品侯層次，從能量強度來看，倒是並不比他「合氣」之後強多少，畢竟如今的李洛在完成突破後，這「合氣」之後的能量也是獲得了增強。 單獨對戰的話，李洛倒也不懼它。 但李洛卻並不打算真的在這裡與這大肚真魔拼個你死我活，畢竟在那後方還有著趙驚羽與雙面真魔，這些都是潛在的威脅。 所以，眼下的局面，還是儘快脫身，然後與李鳳儀他們會合才是明智的決定。 而當李洛這般想著的時候，在那前方的大肚真魔突然笑起來，它的笑聲很是溫和，但卻異常的空洞，其中仿佛並不蘊含一絲一毫的情緒波動。 它抬起手掌，重重的拍向了肚皮。 啪！ 清脆的聲音響起，只見得那大肚上肉浪滾滾，而那猙獰的獠牙大嘴，竟是在此時自大肚上撕裂出來，迅速的升空。 猙獰大嘴飄蕩在天空上，這一幕委實詭異到極致。 嘔！ 而此時，大嘴突然吐出黑光，黑光仿佛是一片幕布般，直接是擴張開來，短短數息間，竟是將這方圓數十里的天地都遮蔽了進去。 天地瞬間漆黑，不見絲毫光亮。 一切的感知，仿佛都是在此時失去了效果。 李洛以及後方的趙驚羽，皆是在這黑幕覆蓋之下，所以兩人的面色皆是一變。 而且，最令得兩人色變的是，他們隱約聽見有詭異的聲音不斷的在天地間傳盪，那仿佛是某種號角，在呼喚著其他的真魔異類。 這大肚真魔，竟是打算將他們困在這裡，然後呼喚更多的真魔趕來，將他們吞食？ 李洛心頭微寒，這真魔異類，果真已有著不遜色常人的智慧。 李洛手中有玄象刀閃現而出，一刀斬出，只見得一道百丈巨大的刀輪憑空而現，直接斬向黑幕天空。 但那黑幕天空仿佛是黑洞般，直接就將刀輪所吞沒，沒有出現半點動靜。 遠處，趙驚羽也是在發動磅礴能量攻勢，但同樣是無法破開這遮蔽天地的黑幕。 「李洛，我們聯手，先破開這遮天黑幕，不然真等它們招來其他真魔，我們必死無疑！」趙驚羽面色變幻，然後看向李洛那邊，大喝出聲。 李洛眼光動了動，倒也未曾拒絕：「好。」 而後兩人同時運轉磅礴能量，毫不留手，皆是猛攻一處。 隨著兩人全力攻擊，那片虛空的黑幕終於是劇烈的震盪起來，顯然，憑藉大肚真魔，還無法真的困住李洛與趙驚羽二人。 不過，此時另外一頭雙面真魔，卻是展開了攻擊。 漆黑的黑幕中，有兩張微笑的面孔緩緩的浮現，它們對視一眼，嘴唇蠕動起來，頓時有詭異的低語聲響起。 這詭異低語，猶如是帶著極強污染的魔咒一般，而且其無孔不入，李洛與趙驚羽的心境瞬間出現了波動，有無數負面情緒自心中升起。 而且，甚至連青冥旗旗眾與虎部成員，也是面龐浮現出痛苦之色，面龐有些扭曲的跡象。 顯然，他們也正在承受侵蝕。 李洛與趙驚羽承受著那詭異低語的影響，不過他們的攻勢不僅未曾減緩，反而是愈發的兇猛狂暴。 黑幕劇烈的震盪，隱隱有裂痕浮現。 趙驚羽望著那裂痕，眼芒掃了李洛一眼，繼而嘴角浮現出冰冷笑容。 咔嚓！ 黑幕陡然破碎一片，露出了其外的天地。 也就是在這一霎那，趙驚羽掌心有一枚寒冰玉髓升起，他將其捏碎，頓時有極寒之氣瀰漫開來，這股寒氣蘊含著淨化之效，只是一瞬，就將其心中因為雙面真魔的詭異低語侵蝕削弱許多。 連帶著那「虎部」成員，也是面色變得緩和下來。 「李洛，多謝你了，不過這地方挺適合你，你就留在這裡吧！」 趙驚羽冷笑出聲，同時磅礴能量裹挾著虎部成員暴射而出，直衝那破碎黑幕之處而去。 此時李洛被那雙面真魔所干擾，速度必然會慢於他，而到時候只要等他出了此處，再反手封住黑幕破碎點，這李洛就將會落入兩頭真魔的襲擊下。 不過，就當趙驚羽算盤打得響的時候，突然有一道震耳欲聾的龍吟聲響徹而起。 只見李洛雙手合攏，一道巨大的天龍法相將他與青冥旗旗眾籠罩而進，天龍法相具備天龍之威，有震懾心魄，諸邪不侵之神效，所以當其出現時，那來自雙面真魔的詭異侵蝕，直接是被盡數的消除。 繼而天龍法相騰空，裹挾著李洛等人，直接是化為一道光影，在那趙驚羽眼眶欲裂的暴怒眼神中，先他一步，從那黑幕破碎處撞了出去。 趙驚羽試圖緊隨而出。 但李洛卻是面無表情的一拳轟出，百丈拳光貫穿虛空，直接是將趙驚羽轟退一步。 而就是這小小的一步，那雙面真魔卻是趕了過來，男女面孔陡然膨脹，有詭異刺耳的音波傳盪出來。 趙驚羽雙耳一痛，有鮮血流淌出來。 然後他就只能眼睜睜的看著那黑幕合攏，以及迅速破空遠去的李洛等人。 他的面龐，瞬間暴怒起來。 「李洛！」 後方黑幕中傳出來了暴怒咆哮聲。 「趙家兄弟，你堅持住，我去找援軍！」 拋下這句話，李洛頭也不回，直接速度全開，疾馳破空而去。