第一百二十章 被圍剿了--------------------------------------------------------------------------------

大殿的光幕上，有文字浮現，那些文字正是沈金霄所發布的紫輝任務。 而場內看台上，諸多目光望著這一幕，再看著光幕中那些群起而動，開始對著李洛所在的區域急速涌去的新生學員，一時間有些竊竊私語聲傳出。 「這是什麼情況？」 「這是那位紫輝導師給予這個新生的考驗嗎？」 「李洛？是洛嵐府那個少府主吧？」 「嘖嘖，這是得多倒霉了，被這種圍剿，怎麼可能生存得下來？」 「這個考驗，太狠了。」 「」 在那最高層的看台上，小皇帝望著光幕中李洛的身影，倒是將他給認了出來，當即嗓音有些稚嫩的開口說道：「這也太不公平了，這種考驗，不是在針對人嗎？」 長公主丹鳳眼同樣是看著這一幕，輕聲道：「這個世界上，可沒有絕對的公平，紫輝導師有著很大的權利來考驗新生，這也是他們的職責之一。」 「當然沈金霄導師的這份考驗，是不是的確嚴苛了一些？」 她最後的話，是衝著素心副院長而問。 素心副院長微微沉吟，道：「的確是稍微有些出格，但擇師賽中，只要這些紫輝導師沒有做出傷及學員性命之事，那麼他可以以任何的方式去進行著考驗。」 「不過眼下的情況，對於這位叫做李洛的新生而言，未必也不是一場表現的好機會，當他展現出自身的潛力與優秀的時候，他將會收穫到更多的橄欖枝。」 長公主沒有說話，想要在這種程度的圍剿下表現優秀，可不是什麼容易的事情，更大的可能，還是成為他人的踏腳石。 這個李洛，此次怕是要倒霉了。 「這沈金霄也太過分了！」 而在另外一處看台，顏靈卿俏臉鐵青，忍不住的說道。 這種考驗，分明是在針對人啊，面對著這種圍剿，誰能夠承受得下來？ 一旁的姜青娥絕美的容顏沒有波瀾，她倒沒有因此而憤怒，反而金色眼瞳中充斥著冷靜，只是在那冷靜之下，似是有凌冽的殺意在流轉。 姜青娥纖細的指尖，在面前的石欄上面，輕輕的划過，碎石飛濺，最後形成了三個字。 沈金霄。 顏靈卿望著姜青娥那平靜的容顏，再瞧瞧她刻字時的那股認真，莫名的感覺到一點寒意，低聲道：「你在做什麼？」 姜青娥盯著刻出來的名字，然後又隨手將其抹去，淡淡的道：「先熟悉一下未來怎麼幫他刻墓碑，好歹也算是曾經教過我一場，送個墓碑，不過分吧？」 顏靈卿目瞪口呆，忍不住的瑟瑟發抖，不是吧，姜青娥你這麼恐怖的嗎，動不動就要給一位紫輝導師立碑？ 這麼生氣的嗎？ 紫輝任務雖然在新生殿中引發了不小的騷動，但這跟擇師賽內相比，卻是顯得小了太多。 在這方圓數十里內，所有學員收到這道任務時，都是愣了片刻，旋即眼中有狂喜之色爆發出來。 誰都沒想到，紫輝任務會來得如此的突然。 打敗李洛？就能夠獲得紫輝符印？ 很多新生都是迅速的取出一道冊子，那是此前他們高價買來的新生資料，然後在其中，他們迅速的見到了李洛的排名。 「天蜀郡第一名麼？實力倒是不怎麼樣啊，怎麼會引發紫輝任務？！」 在見到李洛的一些信息後，諸多學員都是感到疑惑不解，這些信息中，唯一還算讓人有點驚訝的就是李洛的身份，但在這裡，任何的身份都沒什麼作用。 「這簡直就是送上門的紫輝符印啊！」 所以在看完資料後，不少學員都是興奮異常，下一刻，他們全速疾馳而出，對著遙遠處那沖天而起的光柱所在而去。 紫輝符印，足以讓得他們傾盡全力去拼搏 「哈哈哈，李洛啊李洛，你竟然能倒霉到這種程度！」 在這片區域的某處，都澤北軒在接收到任務後，愣了好片刻，最後忍不住的爆發出大笑聲。 「厲害啊厲害，連紫輝任務都能夠觸發。」 「也罷，反正都是要收拾你，現在這豈不是最好的機會嗎？」都澤北軒笑吟吟的搖搖頭，然後身影疾掠而出 「還能有這種奇怪的紫輝任務？」 一處山坡上，有著齊耳短髮的白豆豆臉色有些古怪，那個李洛應該就是之前在報導處見過的人吧？長得倒是很帥，可究竟做了什麼天怒人怨的事情，竟然會觸發這種被圍剿的任務？ 「算了，不管了，只要能取得紫輝符印就好。」 白豆豆手提著一柄長槍，槍尖過地面，有火花滾動，旋即她的身軀上有風相之力涌動，其速度宛如輕風般，飄掠而出。 她的速度極快，若是看得仔細的話，就會發現，她的腳尖仿佛是離地一般，有種御風而行的味道 一處林間。 數頭中級精獸躺倒在血泊中，一名皮膚黝黑，渾身散發著驚人煞氣的少年坐在獸屍上面，他的手中提著幾枚金色符印，輕輕擺動時，發出清脆的聲響。 他也收到了了這片範圍中發布的紫輝任務。 他正是秦逐鹿。 「圍剿？李洛？」 秦逐鹿面無表情，然後他從懷中掏出那枚新生玉牌，在上面，清晰的寫著李洛的名字。 「是他？」秦逐鹿想起那個跟他交換了新生玉牌的銀髮少年。 顯然，這次的紫輝任務，就是圍剿這個李洛。 秦逐鹿將玉牌又是塞了回去，手中那幾枚金色符印也被他隨意的丟在了獸屍上面，他要的，可不是這種東西。 來到了聖玄星學府，他自然需要找最好的導師，封侯境之下，可沒有資格來教導他。 不過這種去圍剿人得來的紫色符印，也沒什麼意思。 「是要越級打敗高級精獸才能獲得紫色符印嗎？還是這個更有意思一點。」 秦逐鹿抬頭，看了一眼遙遠處那一道沖天而起的光柱，搖了搖頭，聲音低沉的道：「我不去圍剿你，算是還了之前占你位置的人情了。」 「你就，自求多福吧。」 聲音落下，他便是站起身來，也不顧身上的血污，慢吞吞的對著遠處走去，在那個方向，他感應到了有強大精獸的存在，想必應該就是高級精獸了，不知道是不是能夠媲美相師境第三段的精獸。 希望，可以讓他玩個盡興吧。