第四百九十五章 令牌的異動--------------------------------------------------------------------------------

當呂清兒心中的低喃聲響起時，李洛掌心的冰藍色咒紋突然間爆發出璀璨的光芒，只見得一縷縷冰藍色的光線以其掌心為源頭，陡然席捲而出。 冰藍色的光線很快的覆蓋了李洛的身軀，漸漸的化為了一具冰藍色的戰甲。 戰甲之上，勾勒著奇特的暗紅色紋路，同時有一種極致的冰寒之意散發出來，這種寒氣一出現，所有人都感覺到四周那狂躁的溫度仿佛都是漸漸的受到了一些壓制。 不過這種壓制只是極其短暫的，很快燥熱之氣席捲而來，李洛身軀上的那冰藍色戰甲，就開始有了一點融化的跡象。 但眾人卻是發現，雖然冰藍色戰甲在融化，但戰甲下面所覆蓋的天靈露水膜消融的速度，卻是在此時有所減緩。 秦逐鹿，白豆豆等人皆是瞪大了眼睛。 竟然還真的有用？ 呂清兒這是什麼相術？竟然承受得住這裡的龍血之火的侵蝕？ 這怎麼可能呢？！ 而在他們震驚的目光中，呂清兒俏臉上的血色卻是在此時消退殆盡，她嬌軀微微搖晃，然後被白豆豆趕緊扶住。 「李洛，我只能做到這種程度了，這具「冰魘甲」能夠幫你緩解龍血之火對天靈露水膜的消融，想來這可以為你爭取一些時間，但至於能不能支撐到龍骨島，我也不太確定。」呂清兒好聽的嗓音都是在此時變得虛弱了許多。 李洛怔怔的看著身體上的奇特冰甲，他是真沒想到呂清兒還有這般手段。 他能夠感受得出來，這所謂的冰魘甲，絕非是普通的相術。 他怔了數息，便是迅速回過神，衝著呂清兒露出驚嘆的笑容：「你這一手，真是來得太及時了！」 他的心中的確滿是驚喜，有了呂清兒的出手，他那三尾天狼的底牌就可以繼續藏下去，以作奇招之用。 這可真是意外的收穫。 望著驚喜的李洛，呂清兒唇角也是泛起一抹笑意，這道獨特的相術，是她修煉了許久才成功的，而之前對於她選擇這道相術，魚紅溪其實是有些不解與不滿的，因為以呂清兒如今的實力，修行一道血脈相術就已經是極限了，所以她原本可以選擇其他對她的修行更加有利的血脈相術。 只是呂清兒執意，最終魚紅溪也就只能依了她。 而如今，她所準備的這道相術，則是起到了她想要的結果。 所以此時的呂清兒，心中也是頗為的滿足。 「不 過我現在的相力，施展這麼一道相術就已經是極限了，無法再給其他人也加持。」呂清兒有些歉意的看向其他人。 秦逐鹿他們倒是搖了搖頭，道：「現在這局面，能把李洛送進去，就已經算是最好的結果了。」 「李洛，你趕緊走吧，不要浪費時間了。」 白豆豆則是催促道，這「冰魘甲」顯然也是無法持續太久，只能取得稍作緩解的作用，所以李洛必須抓緊一切的時間立即趕路，否則到時候功虧一簣，這才是讓人難受的事情。 王鶴鳩一臉的鬱悶，原以為好不容易湊齊了天靈露，他能夠去龍骨島上大顯身手露個臉，結果在這半途就要被淘汰，只能眼看著李洛一個人去進行最後的決戰。 「李洛，加油，希望你能夠打敗那個景太虛給我們出口氣。」伊粒沙笑道。 李洛也明白如今時間緊迫，所以面對著眾人期盼的目光，他深吸一口氣，點了點頭。 「我會的。」 聲音落下，有相力自他的體內爆發而起，旋即他的身影直接轉身掠出，腳掌踩在水面上時，水相之力引動浪潮，猶如是彈簧一般，猛的一彈，就令得他的身影縱躍了出去。 一躍之下，便是上百米，如此速度雖然不及景太虛的飛天，但也算是極其的迅速了。 身影掠出了半晌，李洛轉過頭看了一眼遠處的後方，卻是見到呂清兒，秦逐鹿，白豆豆他們的身影漸漸的被火焰所覆蓋，而後有一道道流光沖天而起，那是被淘汰的標誌。 李洛凝視了數秒，然後轉過頭，俊朗的面龐沒有波瀾，而那一對眼眸之中，卻是有著許些煞氣在流轉。 景太虛。 不，還有鹿鳴。 雖然景太虛是主謀，但既然鹿鳴幫忙出了手，不管她的目的究竟是什麼，那也算是結了一個梁子，此後遇見，也就不必再多說什麼，這個場子是必須得找回來的。 不然真是對不住被淘汰的幾個同伴了。 李洛身影急速前行，身體上那一層「冰魘甲」也是隨著時間的流逝，開始漸漸的融化，不過在其未完全融化之前，其內的天靈露水膜的損耗速度，卻是被降到了最低。 「從冰魘甲消融的速度來看，應該能夠堅持一個時辰。」 一個時辰後，天靈露水膜則是會繼續損耗。 一旦在此之前，他無法進入到龍骨島的話，此處的龍血之火，依舊會將他淘汰。 「希望能夠趕得上吧 。」 李洛自語，繼續加速前行。 在那趕路的沿途上，還能夠遇見其他學府的學員，而當他們見到火急火燎的李洛後，都是一愣，然後他們就發現了李洛身體外處於黯淡狀態的天靈露水膜，當即眼中便是有著幸災樂禍之色湧現出來。 這李洛原來是不知道怎麼把天靈露水膜搞壞了麼，怪不得這麼急，如果到時候這傢伙趕不上，豈不是就要率先被淘汰了？ 對此，其他學府的人都是樂見其成，畢竟李洛也算是奪冠大熱門，他在龍血火域中被淘汰，他們也會少一個有力的競爭對手。 而對於沿途的那些視線，李洛卻是毫不理會，只是全速趕路。 如此直到一個時辰後。 冰魘甲徹底消融。 天靈露水膜的消融速度開始加快。 李洛眼神微凝，不過這也是在意料之中，所以他並未驚慌，體內兩座相宮中，相力如洪流般的流淌出來，他的速度催動到了極致。 「應該可以！」 「李洛，你不能放棄！」 李洛心跳如捶鼓，精神高度的集中，他也不想這麼窩囊的被淘汰。 轟！ 而就在他凝聚心神的全速衝擊時，腳下的海面突有火浪突然的衝出，李洛身影一閃，靈活的將其避開，但卻見到有一道龍血之火對著手腕處沖了過去，仿佛是被什麼引動了一般。 李洛頓時一驚，那裡是空間球！ 這寶貝可別被搞壞了，不然裡面儲存的東西都得掉出來。 但此時已是來不及反應，他只能眼睜睜的見到一道龍血之火撞擊上了手腕上佩戴的空間球。 而就在李洛做著空間球破碎的準備時，他卻是驚訝的發現，空間球完好無損，那擊中空間球的龍血之火，則是直接詭異的消失了。 李洛身影不停，但面龐上卻布滿著驚愕之意。 因為他感應到，空間球內有細微的震動傳出來。 有什麼東西，把那龍血之火給吸收了。 李洛微微遲疑，然後伸手抹過空間球，頓時有一物出現在了他的手中。 那是一枚黑色的令牌。 令牌上面，那個古老的「李」字，正在閃爍著神秘的光澤。