第五百八十八章 一刀--------------------------------------------------------------------------------

死寂的赤石城上空。 赤甲將眼神冷酷的望著那些眼神空洞的學員們，聲音沙啞而略顯尖銳的自言自語道：「應該先殺死哪一個呢？」 如今局面盡在掌控，眾人在他的眼中猶如待宰的豬羊一般。赤甲將目光轉動，最後投向了藍瀾的身影，先前就是此人以一道封侯術重創了血尾異類，而那道封侯術的威力，連他看見都是頗為的心驚，如果在未曾融合血尾 異類之前，即便是他，硬接的話都將會被重創。「能夠在天珠境時，就修成封侯術，這份天賦與機緣，倒也是難得了。」赤甲將淡漠一笑，然後伸出手指，遙遙的指向眼神空洞，陷入到幻境之中的藍瀾，在其指 尖，有粘稠的血光能量急速的凝聚而來。 「不過也算你倒霉，扼殺天才的事情，本將最喜歡做了。」 而就在赤甲將即將下殺手的那一瞬，其赤紅的眼瞳突然一凝，目光猛的投向下方的廢墟城市中。 因為在這一瞬，他感應到了一股極為強大的能量波動突然於城內出現，那股能量之中充滿著凶煞之氣，即便此時的他，都感覺到了一股強烈的威脅。 轟！就在赤甲將目光投向城內那一刻，一道約莫百丈龐大的血紅能量光柱驟然沖天而起，血紅能量異常的狂暴，於天空上綻放出一道道的能量衝擊，頓時天地間腥風 大作，凶氣瀰漫。 整個赤石城，都是震動起來，甚至有如巨蟒般的裂痕，於城內某處開始蔓延。 赤甲將面色陰冷，眼神充滿著殺機的注視著那處血紅能量光柱，只見得在那光柱內，有一道人影緩緩的升空而起。 他盯著那道人影，眉頭卻是微微一皺。 他記得此人，似乎只是一個小小的相師境，這般實力在這種場合下，跟炮灰沒什麼區別，可為何這小子突然間爆發出這種級別的能量？ 那股能量之強，赫然也是達到了大天相境初期的層次。血紅光柱之中，此時的李洛，雖然突然間擁有了堪比大天相境的力量，但他的模樣卻是變得分外的悽慘，最為明顯的，便是被不斷撕裂的肉身，一道道猙獰的傷 口於身體表面破碎開來。 那是因為他的肉身根本無法完全承受住這種級別的力量，所以直接對肉體造成了侵蝕。 而這，還只是肉身上的創傷。此時對於李洛而言，更加危險的，還是那心中突然間如洪水般爆發開來的殺戮與暴戾情緒，在這種情緒的衝擊下，他原本俊朗的面龐，此時都是變得猙獰了起來 ，雙瞳之中，血絲不斷的攀爬著。 從某種角度來說，現在的李洛，除了外形沒有變得扭曲之外，看上去倒是與這赤甲將有點相似了。李洛緊守著內心最後一絲的清明，他明白，此時絕對不能讓殺戮情緒占據心靈，否則他就會失去理智，淪為殺戮怪物，到時候不僅沒辦法解決掉赤甲將，反而還 會弄巧成拙。 同時李洛手掌一握，一枚白色的圓潤珠子出現在了手中。 正是他以前在金龍道場中獲得的「聖光靜心珠」，此物雖然只是上品白眼寶具，但卻具備著靜心凝神之效，可以減弱殺戮情緒的衝擊。他迅速的將珠子塞進嘴中，頓時有一道冰涼的氣息湧入體內，那股氣息，令得李洛精神一振，仿佛精神都是變得清明了許多，同時眼瞳中攀爬的血絲，也是漸漸 的停歇。 而後他抬起頭，殺機瀰漫的目光，鎖定赤甲將。 「你倒是讓我有點意外，沒想到，一個小小的相師境，竟然還藏著這般底牌。」赤甲將漠然的注視著李洛，淡淡說道。「你這喪心病狂的瘋子，好端端的人不做，卻要變成這般鬼模樣。」李洛譏諷出聲，他的聲音也是變得格外的沙啞起來，那是因為體內狂暴至極的能量將他的聲帶 都侵蝕破壞掉了。 此時他每說一句話，喉嚨就傳來激烈的疼痛。赤甲將聞言，則是不屑的道：「小子，你太稚嫩了，眼中只知道單純的善與惡，根本不知曉世界的真實，所謂異類，本就是於我人族負面情緒中所誕生，只要人族 存在，那麼異類就不會消失。」「試圖斬除異類，本就是最愚蠢的行為，想要真的杜絕異類的存在，只有一種辦法，那就是將兩者融為一體，當善惡歸於一處時，自然就不會再有異類肆虐，同時 我們還能夠從中獲取到強大的力量，何樂而不為？」 」我們的作法，才是真正能夠拯救眾生脫離苦難之法。」 面對著赤甲將這種瘋狂的說辭，即便是此時李洛滿心都是殺戮之意，依舊忍不住的搖頭。 「你還真是個瘋子，人人都和異類融合了，豈不是滿世界都是你這樣的怪物？」赤甲將冷笑一聲，他挺起胸膛，露出那裡蠕動的妖媚人臉，道：「這副模樣怎麼了？你還是太狹隘了，這才是真正的「真我」，現在的你，只是被人族蠢笨的身軀 遮蔽了所思所想而已，當你真正的體驗到這副身軀的力量時，你自然會明白，「真我」才是世間最強之物。」話到此處，赤甲將突然停了下來，眼神陰冷戲謔的盯著李洛，道：「你這股力量，應該是來自外物，看你肉身被侵蝕的程度，你怕是只能堅持很短暫的時間，而且 你這股力量雖強，但也並未超過我多少，所以你如果指望破局，恐怕是有些天真。」 原來先前的廢話，只不過是他在以某種秘術感知李洛那股力量的強弱程度。李洛面色冷漠，赤甲將這話倒是不錯，他的「天祭咒」只有上篇，並不完整，所以即便是傾盡全力，也難以調動三尾天狼所有的力量，現在的他，極限就是在大天 相境初期，這種力量程度，也就與赤甲將相當，若真要這樣對拼起來的話，他頂多只是與對方不分高低。可也正如赤甲將所說，他的肉身太過的孱弱，根本不可能支持太久的時間，不然一旦拖下去，還不等赤甲將將他重創，他自己的肉身就要被三尾天狼的力量侵蝕 成白骨了。 但先前與對方一通廢話，他同樣也是故意為之，拖延了點時間。 李洛緩緩的抬起手掌，掌中握著一柄刀身斑駁的古樸直刀。 正是金玉玄象刀。 盯著斑駁的刀身，李洛的眼中閃爍起一道異芒。在先前自身力量暴漲的那一瞬，他發現金玉玄象刀突然劇烈的震動起來，隨著那股龐大的能量湧入刀身之內，李洛發現，在這刀身最深處，竟然盤踞著一道金色 的印記。 那道印記，至尊至貴，散發著仿佛凌駕天地般的威嚴。 那是...王者印記。 這道印記，顯然是來自金玉玄象刀的上一任主人，龐千源院長！ 「難怪此前那宮神鈞對此刀垂涎萬分，原來在這柄刀的深處，還隱藏著一位王級強者所留的印記。」李洛深吸一口氣，眼神熾熱，此前的他無法發現這道王者印記，想來應該是自身實力不夠，按照他的推測，這道印記，唯有達到天相境的實力，才能夠將其觸發 。 有這道印記在身，金玉玄象刀的威能將會提升一個很大的檔次。 而眼下，它也將會是一道大殺器。 李洛五指緩緩緊握刀柄，然後森冷的目光投向了赤甲將。 他只有一刀的機會。 不過有了金玉玄象刀內的「王者印記」相助，一刀足矣。一念至此，李洛不再猶豫，他一步踏出，頓時滔天般的血紅能量呼嘯而來，直接灌注進入手中玄象刀內，刀身劇烈震動起來，有嘹亮刺耳的刀鳴聲響徹而起，只 見得一道道百丈刀芒自刀身中迸射而出，刀光捲動，連虛空都被切割開了一道道幽黑深邃的痕跡。 他面無表情，徑直一刀斬出。血紅刀芒於刀刃之前急速凝聚，短短數息之後，只見得一道數百丈龐大的刀輪成形，刀輪瘋狂的旋轉，散發著難以形容的切割力，刀輪震動，那刺耳的刀鳴聲， 響徹百里之地。 「千流水刀輪。」李洛漠然的聲音，隨之響起。 而後，他刀刃揮下。 揮下的那一瞬間，刀身深處的「王者印記」輕顫，似是有一縷神秘的金黃氣息流淌而出，流入到了那一道刀輪之中。 唰！ 而後血紅刀輪一閃而出。 這一霎，仿佛天地被切開了。 一道千丈長的光滑刀痕，於下方大地上憑空而現，幾乎是將這赤石城貫穿。 血紅刀輪斬破虛空而至。刀輪倒映於赤甲將的眼瞳中，這一刻，後者的面龐以及胸膛上的妖媚臉龐，頓時出現了劇變與濃濃的驚恐之意，因為他們從那斬來的血紅刀輪中，清晰的感覺到 了死亡的氣息。這小子暴漲的力量明明與他相差無幾，可為何這一刀，竟恐怖至此？！