第三百一十三章 七品水光相--------------------------------------------------------------------------------

李洛在水中撲騰，冰涼的湖水讓得他打了個冷戰，他感到有點委屈，他只是實話實說啊，跟王鶴鳩，都澤北軒他們交手的時候，對方的相力雖然的確具備著一絲靈性，要比其他對手更難纏一些，可是雙相之力過於的霸道，根本不管你什麼靈性不靈性，一力降十會之下，一衝就沒了，所以什麼感覺都沒有。 「雙相之力的確霸道，不過你掌握得同樣很粗糙，而且你這雙相之力的爆發極為短暫，王鶴鳩，都澤北軒他們是實力沒比你強太多，所以擋不住你的雙相之力，可隨著往後你遇見的對手越來越強，對方未必就沒有制衡你雙相之力的手段。」 「而到那個時候，蘊含著靈性的相力，在比斗之中，就會占據優勢，繼而化為勝勢。」郗嬋導師在岸邊淡淡的道。 李洛老老實實的點頭，畢竟他明白郗嬋導師這是實話，他的雙相之力固然霸道，但消耗極大，持久性極短，只能作為突然的爆發。 「你的第一相已經凝聚了足夠的進化力量，但卻差之一步進化到七品，應該還是那一絲靈性未曾誕生的緣故。」 郗嬋導師沉吟道：「這稍微有點不太正常，因為一般來說，到了這一步，靈性應該誕生了才對。」 「所以只能說，你這第一相誕生靈性的難度比較高，其原因所在，或許是你雙相的原因吧...」 李洛聽到這裡，心頭微動，郗嬋導師只知道他擁有著雙相宮，卻不知道，他的相，還有著主副兩種屬性。 水為主，光明為輔。 而這兩道相性雖說已經相融，頗為的和諧，但這只是以前，如果隨著相力誕生一絲靈性的話，這兩者難免會出現一些摩擦，或者說，更為強大的水相會本能的對光明相進行著一些壓制，兩者形成了極為細微的對抗，所以才導致靈性誕生更為的困難。 說到底，這是因為他的相性擁有著主副兩種屬性所造成的。 如果他想要化解這種局面，就需要讓處於弱勢的光明輔相更強一些，最起碼能夠抵禦住來自水相的本能壓制，這種情況只要維持到靈性的誕生，那麼接下來就好辦了。 李洛眼中有一抹興奮之色浮現，抬頭對著郗嬋道：「導師，我知道怎麼做了。」 郗嬋導師瞥了李洛一眼，也就沒有再多說什麼，她伸出裸露玉足，踩到了湖面上，頓時有水流升騰而起，將她的身影包裹，而後水流落下時，人影已是消失不見。 李洛則是運轉水相之力，身體直接盤坐在湖面上。 他微微沉吟，光明相是輔相，天生弱於居於主相的水相一頭，平常吸收天地能量煉化為相力時，也是水相更多，光明相最弱。 想要暫時改變這種局面，就得從吸收這一步入手。 李洛手掌一抬，水相之力運轉間，只見得四周的湖水升起，在他的周圍形成了一道道巴掌大小的水鏡。 鏡面抬起，頓時折射出一道道陽光落在了李洛身上。 而後李洛就感覺到周圍的光明能量也是在此時變得更為濃厚了一些。 李洛立即運轉自身所修煉的「十二段錦」能量引導術，只不過這一次吸收天地能量時，他特意壓制了水相的吸收速度，從而引得進入體內的兩股能量處於某種平衡中。 雖說平常修煉這樣做，會造成吸收效果不好，但眼下李洛要解決靈性誕生的問題，就不得不如此的選擇。 水能與光明能同時湧入到體內，隨著「十二段錦」的引導，漸漸的轉化為兩種相融的相力，與以前稍有不同的是，這一道相力，水相之力被壓製得與光明相力相差不多。 這道「水光相力」於經脈中運轉，流淌。 最後湧入到第一相宮內，直接流進了那顆水光相種之中。 也就是在這一道相力流入的那一瞬間，李洛感覺第一相宮似乎是發出了細微的震動，相力種子表面，隱約有著漣漪浮現。 相力，出現了某種極為細微的變化。 這般變化，讓得李洛心中湧起了歡喜之意，果然，他想的沒錯，此前這第一相遲遲無法進化到七品，就是因為主輔兩相彼此壓制，那種感覺，就像是在爭搶著想要率先誕生靈性，而顯然，光明輔相是爭不過水相的，所以如果這種情況持續下去，應該會是水相先誕生靈性，而後才能夠輪到光明相。 但這樣一來，李洛的進化就得延緩一些時間了，而現在李洛顯然最缺的，就是時間。 明天就是邀請會了，他再搞不出七品水光相，那麼這次的溪陽屋即便擁有著四星級配方，恐怕還是做不到一鳴驚人。 心中掠過這些，李洛便是穩定了心神，繼續按照這種辦法，開始不斷的吸收煉化天地能量。 體內，一道道處於相同程度的水能與光能被煉化，最後灌注到了相宮的水光種子之內。 水光種子上面的漣漪，也是開始綻放得越來越頻繁。 這般時間，持續了約莫一個時辰左右。 某一刻，李洛心動突然一動，因為他仿佛是聽見，那第一道相宮內的水光種子，似是發出了一道嗡鳴之聲。 其中猶如是充斥著雀躍。 這一瞬，相力種子之內儲存的相力，仿佛都是陡然間變得活躍與靈動了起來。 李洛睜開眼睛，在他的感知中，體內的相力倒是未曾有多少的增長，但不知為何，他在 驅使相力時，卻是顯得更加的得心應手。 他伸出手指，水相之力在指尖凝聚，漸漸的形成了一枚水流短梭。 水梭之中，似是有著光點升騰，頗為的耀眼。 李洛屈指一彈，嗡的一聲，水梭陡然暴射而出，其速驚人，竟是在這湖面上都劃開了一道水痕。 李洛望著這一枚速度與力道比起此前都要強上數分的水梭，臉龐上終於是露出了笑容。 苦苦餵養大半年，期間餵養了千萬級別的天量金，各種小心呵護，總算是將他這一道水光相，餵到了七品。 真是... 比養個兒子都難啊！