第兩百二十三章 解毒藥劑--------------------------------------------------------------------------------

當李洛順利的將解毒藥材送入溪陽屋總部時，總部內那些慌亂的人都是忍不住的鬆了一口氣。 「少府主，你這批解毒藥材可真是解了燃眉之急。」連蔡薇都是撫著胸，嬌媚的鵝蛋臉頰上滿是慶幸之色。 「其他的人沒採購到解毒藥材？」李洛見到他們這神色，就知曉了其他那些採購者應該是空手而歸。 姜青娥點點頭，道：「黃金蟲膏，天芒硝這兩種高級解毒藥材，今日其他藥行全部缺貨。」 「還好你讓我去了一趟金龍寶行。」李洛嘆了一口氣，這種情況，顯然姜青娥之前就預料到了，不然也不會讓他親自去金龍寶行。 顏靈卿雙手背在身後，笑眯眯的道：「金龍寶行怎麼會有貨的？那裴昊有備而來，不可能放過這麼顯眼的地方吧？」 李洛道：「金龍寶行今日的貨源也被掃光了，我這批貨，是從金龍寶行的儲備庫中取來的。」 顏靈卿眉尖一挑，道：「嘖嘖，聽說那金龍寶行的儲備庫可是需要魚紅溪的玉符才能夠開啟，你這面子不小啊。」 李洛看了顏靈卿一眼，怎麼感覺她話裡有話的樣子呢。 「不過這次，還真是多虧了魚紅溪會長，如果不是她點頭的話，這批解毒藥材還真是買不回來。」李洛將此次發生的事情簡單說了一下，特別是魚紅溪那讓人捉摸不透的態度。 姜青娥聞言，唇角倒是泛起一抹頗有深意的笑容，道：「可能也只有你去，才能夠有這種結果，不然換作我的話，恐怕那魚紅溪連面都不會露一下的，更別提想要從金龍寶行儲備庫裡面取貨了。」 李洛一愣：「這麼真實的嗎？」 姜青娥笑而不答，她其實與魚紅溪也碰過一些面，只是雙方都能夠感覺到對方的一些冷淡與抗拒，而她們又都是比較強勢的性格，自然不可能拉下顏面主動示好。 魚紅溪與澹臺嵐關係不睦，而姜青娥又最是崇拜澹臺嵐，所以就算明知道與魚紅溪打好關係會對洛嵐府有好處，但她卻始終未曾這麼做，高傲得如一隻大白鵝，走路的姿勢都是優雅而驕傲，不曾低頭。 姜青娥沒有在這上面多說，金色眸子轉向了在場的數位治療師，道：「如今解毒藥材已到，就要麻煩諸位趕緊研製出解毒劑了。」 「姜小姐請放心，我們一定全力研製，不過也是不巧，我的老師這些天沒有在大夏城，不然他老人家出手，要解決這一場毒難應該不難。」 說話的，是一名看上去有些年輕的男子，他笑容和煦，容貌倒是頗為的斯文，看得出來，在姜青娥的眸光注視下，他的情緒要高漲熱情許多。 「那就麻煩了。」姜青娥輕輕頷首，絕美的容顏沒有太多的波瀾。 倒是一旁的李洛有點愕然，旋即無奈的一笑，他記得這個治療師，似乎是叫做秦望，其在大夏城治療師中小有名氣，而且他的老師，更是大夏城中的頂尖治療師，同樣是屬於此次李洛未曾請到的人之一。 此前請來此人時，這秦望還略有些冷淡倨傲，如今他前腳剛走，後腳回來時，這秦望就是一副恨不得立刻研發出解毒藥劑的熱情模樣，這只能說姜青娥的魅力是真的太高了一些。 此時的房間內，許多研製解毒藥劑的器具早已備好，等到諸多解毒藥材陸陸續續的搬進來，研製也就匆匆開始。 難聞的刺鼻味道，頓時於房內散發出來。 不過李洛，姜青娥都未曾離開，而是時刻盯著研製的進程，畢竟這些解毒藥材過於重要，他們也得防備著這些治療師中會不會有人搗鬼。 李洛此前為了應付給小皇帝的治療，倒是惡補過一些治療師的手段，所以眼下倒是勉強看得懂，但如果真要讓他上去研製的話，那就真的是兩眼一抹黑了，畢竟這其中所涉及的許多知識，他也根本沒有時間與精力去了解過。 在等待中，李洛突然看向姜青娥，用僅有兩人聽見的聲音道：「你覺得他們能夠研製出解毒藥劑嗎？或者說，研製出來的解毒藥劑，真的會有用嗎？」 姜青娥看了他一眼，沉默了幾秒，道：「你覺得呢？」 李洛輕輕的嘆了一口氣，道：「總感覺有些不安，那裴昊此次有備而來，如果拿到解毒藥材就能夠解決一切，好像也太簡單了一些。」 姜青娥平靜的道：「有個消息沒告訴你，在你去採購藥材的時候，我也派人去請了大夏城中一些頂尖的治療師，但你知道嗎？他們全部都沒有在大夏城。」 李洛眼瞳微微一縮，他當然明白姜青娥言語間的意思，那些頂尖治療師顯然不可能無緣無故的離開大夏城，這必然是有人在暗中推動。 而那個人是誰，答案不言而喻。 但是以裴昊手中掌握的那些力量，想要做到這一步，恐怕難度太大，所以說，在他的背後，必然是有其他的力量在支持。 「這狗東西」 李洛輕輕的罵了一句。 而在兩人說話間，蔡薇突然急匆匆的走進來，對著兩人低聲道：「那些中毒的淬相師情況開始變得越來越糟糕，應該是毒氣在體內擴散了。」 「而且溪陽屋有淬相師中毒的事情，已經傳遍了大夏城，其中更是有謠言說，這些分部淬相師是得罪了少府主，所以被少府主給予了摻毒的秘法源水」 她臉頰上有些怒意，這種謠言實在是太過的惡毒，不僅要毀了溪陽屋，而且也想要給李洛潑上一身難洗的髒水。 李洛與姜青娥眉頭皆是一皺，眼下的局面，真是對他們越來越不利了啊。 但此時說這些也沒什麼用，一切還是得等解毒藥劑研製出來。 於是他們的目光再度投向那些忙碌的治療師們，時間則是在這緊張的氣氛中迅速的流逝，眨眼便是一個時辰過去。 突然間，李洛，姜青娥聽見場中療師們有些振奮的聲音響起，目光看去時，便是見到數名治療師湊在一起， 其中一人正是此前說話的秦望，此時的他手持一支玉瓶，玉瓶內，便是研製出來的解毒藥劑。 不過這還並未完全完成。 正如煉製靈水奇光，最後凝聚源水源光一般，這研製解毒藥劑，最後同樣是有著相同的步驟，這一步在治療師的行業中被稱為「點睛」。 其實簡單說來，便是將自身擁有著治療效果的相力高度凝聚起來，融入到解毒藥劑中，然後令得兩者融合，將其治療以及解毒效果最大化的催發出來。 只是這也與煉製靈水奇光相同，還是得需要煉製者自身的相力激發藥性，否則其他人的相力融合進去，會導致整瓶解毒藥劑都因為相力衝突直接損毀。 而這第一支解毒藥劑是由秦望煉製而出，他自然毫不猶豫的進行了「點睛」這一步，只見得他將一滴高度凝聚的相力光點落入瓶中，頓時有著異聲響起，緊接著刺鼻的味道涌了出來。 不過周圍那些治療師對於這刺鼻之味，卻是面露喜色，因為這說明秦望的煉製的確成功了。 「秦兄真不愧是綠隆大師的得意門生啊。」這些治療師紛紛讚嘆，眾人同時研製，而唯有秦望先一步煉製出來，可見本事還是有的。 面對著眾人的吹捧，秦望也是不免有些得意，而後他的目光看向姜青娥絕美玉顏，道：「姜小姐，不負所望。」 姜青娥眸光也是在他的身上多停留了一下，輕輕頷首，道：「秦師不愧是出自綠隆大師門下解毒藥劑既然煉製了出來，那就先試驗一下是否可行吧。」 她抬了抬手，只見得就有侍從小心翼翼的捧著木箱走了進來，打開木箱，只見得其中是一罐罐水晶瓶所裝盛的黑色血液。 「這些是從中毒者體內抽出的毒血，如果解毒藥劑真的有用的話，應該能夠將這些毒血化解。」姜青娥說道。 那秦望從中取出一支毒血，神色也是變得凝重了許多，因為他同樣知曉此毒的霸道，所以對於研製出來的解毒藥劑能否有用，他心中也不敢確定。 在那眾多緊張目光的注視下，秦望打開毒血，然後將手中研製出來的解毒藥劑傾倒了進去。 隨著解毒藥劑的湧入，那一罐毒血立即開始有了反應，只見得無數碧綠的光點自其中爆發，飛快的侵蝕，化解著周圍的黑血。 而在這碧綠光點的侵蝕下，那些黑血開始有著淡化的跡象。 「有用！」有治療師驚喜出聲。 李洛，姜青娥，蔡薇等人也是屏住呼吸，緊張的看著那些開始淡化的黑血。 只不過，他們的驚喜並未持續多久，那毒血之中四處擴張的碧綠光點，在下一刻的時候，仿佛是遭遇到了某種可怕力量的反噬，短短數息間，綠色光點就紛紛被黑色毒血所覆蓋，一點點盡數的黯淡覆滅 眨眼間，黑血中的碧綠光點消失殆盡，唯有一瓶黑血，依舊靜靜的立於那裡，仿佛是散發著腥臭之氣，令人不寒而慄。 那秦望面色微微發白，其他的治療師也是神色難看的望著這一幕。 此毒，比他們想的還要更為的兇惡。 而台階上的李洛與姜青娥眉頭也是漸漸的鎖起，他們對視一眼，都是看出對方眼中的慎重之意。 果然，一切都如他們所料。 即便是擁有了這些對應的解毒藥材，但想要化解此毒，依舊沒那麼容易。 那裴昊此次的進攻，可謂是滴水不漏，這是不將溪陽屋毀滅，誓不罷休啊