第四百二十一章 學府的嘉獎--------------------------------------------------------------------------------

在門票賽落幕後的第五天，李洛終於是等來了他最期待的環節。 那就是來自學府的嘉獎。 雖說此次的門票賽讓得李洛在學府內的聲望暴漲，但這可從來就不是李洛想要的東西，以他務實的性格，更看重的還是學府的寶庫。 而且從一開始，他就是衝著學府可能將會賜予的金眼寶具而去的。 他現在最想要的，就是得到一道雙刀類的金眼寶具，因為此前用來湊合用的雙刀相具，在與陸蒼的激戰中，再一次的被摧毀了，而且隨著往後所遇見的對手實力越來越強，寶具的力量也將會變得愈發的重要，特別是當寶具達到金眼層次後，那對於持有者的戰鬥力的提升，將會是極其明顯的，所以現在的李洛最需要的，就是趕緊得到一件真正的金眼寶具。 畢竟，他也總不能掏出「光隼弓」來與人近身激戰，光隼弓雖然算是金線白眼級別的寶具，弓身還算是堅固，可其弓弦始終是弱點所在，萬一被傷及，光隼弓基本也就報廢了，只能費時費力的將其修復。 所以如果李洛不想要在那聖杯戰上戰鬥時束手束腳，那麼他就必須在大戰來臨之前，將近戰武器完美的解決。 而對此李洛也做好了兩手準備，洛嵐府那邊他已經安排了蔡薇姐幫他物色，不過雙刀類的金眼寶具比較特殊，一時半會想要找到合適的難度不小，而且即便找到了，那價格恐怕也會極其高昂，雖說如今洛嵐府財政狀況變得良好了一些，但那麼大一筆支出，恐怕也是個麻煩事，因此李洛更加看好學府寶庫這邊，那裡收藏豐富不亞於金龍寶行，而且還是白嫖，簡直完美。 學府內的林蔭大道上，李洛興致高昂的跟隨著郗嬋導師一路前行，直往學府寶庫而去。 郗嬋導師單手負於身後，衣袂翩翩，氣質依舊是那般的知性冷靜，不過李洛感覺得出來，這幾天郗嬋導師的心情都很不錯。 「導師，我這次是不是給你長臉了？」他笑起來，很是大言不慚的道。 郗嬋導師一怔，旋即沒好氣的看了他一眼，道：「你這臉皮還真是厚，有這麼自誇的嗎？」 「只是實話實說而已啊。」李洛振振有詞的道。 郗嬋導師眼眸中掠過一抹笑意，不過她倒也沒有否認李洛的功勞，微微頷首，道：「嗯，你在門票賽上面的確表現還不錯，沒有辜負導師那麼辛苦的教導。」 「不過我心情還不錯更多的原因，還是因為沈金霄 （本章未完，請翻頁） 這幾天心情挺差。」 李洛頓時樂了，能夠讓沈金霄導師心情不愉快，那可真是一個好消息。 於是兩人就在這個話題上面深入的交流溝通了一下，最後雙方皆是愉悅的一笑。 在這種愉悅的氣氛下，李洛跟隨著郗嬋導師來到了學府寶庫之前。 學府寶庫是一座宛如巨龜般的建築，巨龜張開嘴巴，牙齒如銅門般緊閉。 在巨龜建築上面，可見無數道光紋若隱若現，隱隱間有著一股令人心悸的壓迫感在散發出來，那種感覺，就仿佛眼前的巨龜建築乃是活物一般。 在寶庫之前，已有一行人等待在此，李洛目光掃去，就見到了姜青娥，長公主，宮神鈞等人。 包括他在內，剛好七人，正是參與了門票賽的代表。 「怎麼連祝煊，葉秋鼎也在？」李洛嘀咕了一聲，這兩個傢伙在門票賽上面雙敗，險些讓門票從他們學府手中溜走，更是給李洛那最後一場帶來了不小的心理壓力。 所以這種嘉獎，怎麼會有他們的？ 「還是那個原因，聖杯戰在即，學府也會儘可能把學員的實力提升一些，而給予寶具無疑是最簡單粗暴的方式，當然，學府也有學府的規則，不可能真的胡亂賜予，否則打破了規則對於學府而言也不是好事，同時也會被其他的學府所指責。」 「當然，祝煊與葉秋鼎在門票賽上面表現一般，學府也不會真給予他們金眼寶具，所以他們此次應該只是能夠獲得金線白眼級的寶具，其實說到底還是因為你奪得了門票，不然沒了那張門票，學府也就沒必要幫他們提升了。」郗嬋導師若有若無的聲音傳來。 李洛聳聳肩，感情這倆傢伙能來混嘉獎，還是因為我自己發揮得太好？ 「呵呵，我們的門票賽英雄終於來了。」 當李洛到場的時候，氣質優雅矜持的長公主率先看來，她光潔的鵝蛋臉頰上露出戲謔的笑容，開口說道。 其他人的目光也是投來，眼神各異。 「殿下可別給我拉仇恨，如果不是各位學長學姐在前面打下基礎，我那一場根本無關緊要。」李洛連忙否認英雄的稱號，因為這簡直就是把他架到火上烤。 一旁的姜青娥金色眸子掃過李洛，輕笑道：「殿下可別欺負他。」 長公主失笑，挽住姜青娥的手臂，道：「 （本章未完，請翻頁） 青娥你這是在護夫嗎？」 「這不是理所應當的事嗎？」姜青娥倒是落落大方，沒有顯得有什麼嬌羞。 一旁的都澤紅蓮撇撇紅唇。 宮神鈞則是面帶微笑，注視著眾人。 倒是台階上的素心副院長此時輕輕咳嗽一聲，將眼前的年輕男女們目光拉了回來，她笑容溫和，目光掃來，令人感覺到一種莫名的安心感。 「今天將大家招來的目的，想必你們也都知曉了，所以多餘的話我便不多說了，希望你們能夠在寶庫中挑選到心儀的寶具。」 素心副院長簡單的說了一句話後，便是轉身，只見得有璀璨相力於她掌心凝聚，片刻後，一枚極其複雜的光印從她掌心緩緩的升起，飄向了前方緊閉的銅門。 光印與銅門接觸，頓時化為璀璨的光線於銅門上蔓延開來。 數息之後，這座如巨龜般的建築物似乎是劇烈的抖動了一下，那一瞬，這座建築仿佛是發出了低沉的龜吟之聲。 轟隆！ 銅門緩緩的開啟。 素心副院長一馬當先，徑直走入，而李洛，姜青娥等人對視一眼，也是懷著一份期待，迅速的跟了上去。 進入寶庫，則是一條走廊，走廊的兩側是一些有著透明水晶的石室，石室內則是懸浮著琳琅滿目的諸多寶具奇珍，只不過這裡的寶具，基本都是白眼級，並不算出眾。 只不過這種數量，還是相當的驚人。 但是李洛還算是比較淡定，畢竟他在那金龍道場內，已經見過這樣壯觀的一幕，所以還算是有些抵抗力。 一行人走過走廊，伴隨著素心副院長推開了一扇石門，而後一座寬敞的大殿出現在了眼前。 李洛他們走進大殿，第一時間就看向了石殿內，那裡有十根石柱，他們的目光順著石柱往上，然後就呼吸微微粗重的見到，在那石柱頂端，皆是有一道璀璨的光團靜靜的懸浮。 有驚人的能量波動從中不斷的散發出來，仿佛是在周圍形成了能量颶風。 光團內，有耀眼的金光閃爍，仿佛十隻金色的眼睛，散發著驚心動魄的吸引力。 李洛在此時忍不住的吞了一口口水。 十道金眼寶具... 真的是，好想全部搶走啊。