第五百五十四章 圓滿任務--------------------------------------------------------------------------------

雷鳴山山巔，大戰早已歸於平靜。 姜青娥，長公主，秦岳，趙北離等人聚於一起，做著休整，同時也是等待著李洛與鹿鳴的出來。 眾人的情緒都挺高漲，主要原因是因為此時每個人的手中，都握著一枚銀色的果實，正是雷鳴果。 這是先前大戰結束後，那雷鳴樹突然以樹枝捲起了數枚雷鳴果，然後贈予了他們。 這是雷鳴樹在釋放善意，或許是在對先前的所作所為進行道歉。 眾人對此自然是欣然接受，畢竟雷鳴果本就是他們來到雷鳴山的目標之一。 不過在經過之前雷鳴果內蘊藏著的惡念種子一事後，他們對此還是留了一個心眼，所以此時都沒人敢輕易的吞食煉化，而是將目光都是投向姜青娥。 「姜學妹，你身懷九品光明相，對於惡念之氣感知最為敏銳...」秦岳對著姜青娥露出笑容，客氣的說道。 姜青娥知曉他的意思，她握著手中的雷鳴果，感應了一下，搖搖頭道：「這些雷鳴果沒問題。」 眾人聞言，頓時鬆了一口氣，笑容更勝，愛不釋手的把玩著手中的雷鳴果。 姜青娥倒是沒在意他們，清澈純淨的金色眸子只是不斷的投向雷鳴樹，纖細柳眉微蹙，李洛到現在，都還沒出來，究竟發生什麼事情了？ 「青娥，不必擔心，看雷鳴樹的反應，李洛他們應該沒什麼事，此時未曾出來，多半是得到了什麼好處。」長公主鳳目看向姜青娥，她知曉對方在擔心什麼，當即安慰道。 「畢竟連我們都能混到一枚雷鳴果，而李洛又是破局的大功臣，想來這雷鳴樹是不會虧待他的。」 其他人聽見此話，眼神也是動了動，其實直到現在，他們都還未能想通李洛跟鹿鳴兩人究竟是做了什麼，竟然能夠將被污染的雷鳴樹都給救回來。 面對著長公主的安慰，姜青娥也是微點螓首，剛欲說話，她突然看向雷鳴樹，只見得那裡有著銀光綻放，而後兩道光影仿佛是自雷鳴樹內走出一般，徑直出現在了她的視線之中。 正是李洛與鹿鳴二人。 兩人的出現，也立即成為了眾人關注的焦點，幾乎所有人都是起身迅速的圍攏了過來。 「鹿鳴，你們沒事吧？」天火聖學府的趙北離看著鹿鳴，關切的問道。 面對著學長的關心，鹿鳴只是神色淡淡的搖了搖頭。 「李洛...你的實力，似乎是有一些提升呢？」長公主鳳目打量著李洛，敏銳的察覺到了他周身的相力波動顯得有些起伏不定，而且比起此前，也變得更為的強橫了一些。 顯然，這是有所突破。 李洛聞言，笑著點點頭，道：「運氣不錯，實力有一點提升，達到了化相段第四變。」 此言一出，眾人的眼中皆是有著一抹驚訝之色浮現出來，此前聖杯戰中，一星院中唯有景太虛一人達到了化相段第四變，而李洛那時候的第四變，則是藉助了外力才達到的。 可現在，李洛的相力等級也追了上來。 這下子，那景太虛恐怕是要被他真正的甩到身後了。 看來在這雷鳴山中，李洛撈到了一份機緣。 姜青娥眸光在李洛身上掃了掃，在並未見到什麼嚴重的傷勢後，方才問道：「你們在下面遇見了什麼？」 其他人也是好奇的看來。 李洛與鹿鳴對視了一眼，倒是未曾隱瞞，將先前所遭遇的事情詳細說了一遍。 「什麼？黑甲人？鎮江城那黑甲人也在雷鳴山中？」 「你把他擊殺了？！那可是煞宮境的高手！」 當聽見黑甲人的消息時，即便是長公主，都是鳳目一瞪，忍不住的失聲起來。 其他人也是紛紛變色，目光驚疑的望著李洛，特別是那北海聖學府的敖白，他自身乃是虛將境的層次，實力還比不上真正的煞宮境，然而現在，李洛一個化相段的相師境，竟然擊殺了一名煞宮境，這如何能不讓人震驚。 「這跟我其實沒多大的關係，是雷鳴樹給予了一支雷霆之箭，我藉助於此，才能夠將那黑甲人擊殺。」李洛解釋道。 「即便這樣...也很了不得了。」秦岳感嘆了一聲，看向李洛的眼神有些複雜，這般戰績，雖說外力是主因，可如果說這其中沒有李洛半分功勞的話，那也未免太自欺欺人了。 他們都很清楚，化相段與煞宮境之間究竟是有多麼巨大的差距。 長公主美目流轉，帶著驚奇的目光打量著李洛，然後挽著一旁姜青娥的手臂，笑道：「青娥，你們洛嵐府這頭雛龍，光彩可是越來越耀眼了，我看要不了多久，真要追上你了呢。」 姜青娥紅唇微翹，精緻絕美的臉頰上在此時流露出了一抹讓得一旁秦岳，趙北離等人都感到驚艷至極的笑容，這一路而來，他們還是第一次見到姜青娥露出這般神情。 誰都看得出來，此時的姜青娥，心情很不錯。 這種心態，是望夫成龍嗎？ 李洛輕咳一聲，笑道：「青娥姐，殿下，那個黑甲人的身份，你們能猜到嗎？」 姜青娥與長公主皆是一怔，而後眸光閃爍，她們沉思了短暫的時間，試探的道：「莫非是此前鎮子上面遇見的黃樓？」 李洛一驚：「這 也能猜到？」 長公主輕輕一笑，鳳目流轉間，典雅嬌艷的臉頰顯得有些嬌媚：「能讓你用這副口氣說出來，那黑甲人顯然應該是讓我們比較意外的人，而自從來到紅砂郡後，我們所見過的地煞將階的人，其實只有一個。」 姜青娥微微頷首，道：「只是還真讓人有些意外，那個黃樓竟然就是黑甲人。」 「此前看他那般拼命的保護鎮子上的人，為何還會去助紂為虐？他應該知道黑風帝國有今日的境地，他背後的勢力，就是罪魁禍首。」 李洛嘆息一聲，搖搖頭，這同樣也是他想要知道的。 不過黃樓已死，也沒什麼好探究的了。 「對了，你想要雷鳴果嗎？先前這雷鳴樹送了我們一些，你的功勞最大，其實最有資格享受此物。」姜青娥也沒有過多的在意那黃樓之死，而是將手中的雷鳴果遞給李洛。 一旁的長公主見狀，頓時忍不住的道：「喂，青娥，你對這傢伙好點沒問題，但也不要太寵他了吧，這雷鳴果對你也有作用的！」 那秦岳，趙北離等人則是一臉複雜，這姜青娥與李洛間的感情，好到這種程度嗎？ 對於眾人那古怪的目光，李洛無奈的笑了笑，將雷鳴果推了回去，柔聲道：「青娥姐，我在下面獲得的好處，可遠比一顆雷鳴果強多了，這一顆你就留著用吧。」 姜青娥聞言，也就不再多說，將雷鳴果收了起來。 「對了，還有這一次的任務。」 李洛想起什麼，突然轉過身，伸手拍了拍雷鳴樹樹幹。 而後眾人便是見到雷鳴樹上有雷光綻放，有樹枝不知從何處伸了過來，樹葉重重包裹，仿佛是形成了三個大繭，而隨著雷鳴樹將樹葉抽回，三道昏迷的人影就落入了李洛他們的眼中。 「他們就是此前失蹤的小隊，他們吞服了那些被污染的雷鳴果，所以現在皆是處於污染狀態中。」李洛說道。 「無礙，直接將他們送走吧。」 「至於污染的問題，學府高層那邊應該會想辦法解決的，這就跟我們沒什麼關係了。」長公主上前，從三人身上掏出了靈鏡，然後直接一把捏碎，頓時靈鏡化為光柱將三人包裹了進去，霎那間，隨著光柱的消散，三道人影也是消失了蹤跡。 而就在這三人被送走的那一瞬，李洛等人同時掏出了靈鏡，目光一掃，然後都是露出了笑容。 任務積分，到帳了。 李洛如釋重負拍了拍靈鏡，一臉的舒暢，這雷鳴山的任務，總算是圓滿完成了。 而這一次的收穫，他只能說，非常的滿意。