第一百五十一章 培訓--------------------------------------------------------------------------------

從郗嬋導師這個充滿著靈性的笑聲中，李洛明白他想要賒帳的想法是沒有一點希望了。 可是，他有個鬼的學府積分啊。 他那高達五千學府積分的帝流漿還在那裡掛著等他呢，眼下又來一個三千積分的「十二段錦」，三百積分一支的能量液？ 「老師，你說了跟沒說一樣。」李洛無力的道。 「最起碼給了你一個目標啊。」 郗嬋導師笑了笑，道：「而且學府積分的話，月底不是有排位戰麼？若是你能夠取得好成績，自然就有了第一波積分。」 李洛聞言，頓時心動的問道：「排位戰能夠獲得多少積分？」 郗嬋導師同時也看向了另外一側的辛符，白萌萌，道：「學府的月考測試與以往你們所經歷的比試不同，因為它是小隊制，也就是說，你們三人，需要做好磨合，熟悉彼此的實力，風格，只有如此，才能夠最大的發揮出小隊的力量。」 「而在排位戰中，以打敗的隊伍來計分，一般來說打敗一隻紫輝隊伍，隊中每人可得五百積分，打敗金輝隊伍，可得一百積分，打敗銀輝隊伍，可得二十積分。」 李洛吞了一口口水，怎麼突然間，就有一種大開殺戒，血洗新生的衝動了呢？ 不行，還是要節制一點，最起碼趙闊他們還是需要放過的。 清兒肯定也得放過，不過她那一隊有秦逐鹿那個變態，誰放過誰還真不一定。 反派隊就不能放過了...沒錯，李洛將沈金霄門下的那一個隊稱為反派隊，因為他們的所作所為值得這個稱號。 不過話說回來，這排位戰怎麼是小隊形式的？李洛從修行到現在，可從未嘗試過與隊友默契聯手的模式，李洛在天蜀郡大考時，倒是與虞浪，趙闊兩人合作了一把，但那遠遠還算不得是默契及格的隊友。 這種小隊制，無疑會增添許多的變數。 「未來的學府大賽，都會有小隊制，所以為了讓你們提前習慣隊友，這個過程是必須的，當然最重要的是...」 郗嬋似是知曉李洛他們心中的疑惑，聲音頓了頓，而後平靜道：「如果未來要應對「異類」，小隊的合力，將會比單人更有性命保障。」 李洛三人心頭一凜，異類...雖然他們並未接觸過，但自從來到聖玄星學府後，他們已經是明白這種存在究竟有多危險，他們的未來，不可避免的會與其遭遇，早點做好準備，的確是必要的。 「關於月考排位戰，我沒有太高的要求，因為如果你們對學府積分有執念的話，自然會去拼搏，而學府積分能夠讓你們兌換更多的修煉資源，讓你們的修煉始終領先其他學員一步，所以排位戰重不重要，你們可以自己評估。」郗嬋導師淡淡的說道。 李洛舔了舔嘴唇，眼神灼熱，因為三人中，要說對學府積分有執念的話，他無疑是最強的那個人。 因為若是修煉慢一步，辛符，白萌萌或許還能接受，畢竟沒有太大的壓迫感，可他不一樣，他僅剩下不到五年的壽命，那是懸在頭上的一把刀，所以別看平日的李洛一副輕鬆愜意的模樣，可沒有人能夠知道他內心深處是何等的緊迫。 （本章未完，請翻頁） 「學府積分重不重要另說，不過我們是導師您的學生，如果到時候成績太差，老師您顏面也是無光，您之前也說過，你與沈金霄導師有一些恩怨，那麼作為您的學生，我覺得我們有這個必要與義務，幫您出一口氣！」李洛大義凜然的說道。 「而誰若是不為這個目標而努力，那就是看不起導師您！」 白萌萌和辛符有點懵，眼神茫然的看著李洛，怎麼感覺這突然間，就有一口巨鍋當頭給罩了下來呢？ 我們是不是被代表了啊？ 可是，李洛說得有理有據，這個時候反對，豈不是在打郗嬋導師的臉嗎？ 於是，兩人沉默了數息，都是訥訥的點頭表態。 李洛見狀，感嘆道：「真是導師的好學生啊，不枉費導師如此嘔心瀝血。」 同時心中大鬆了一口氣，因為他可是知道自己這兩個隊友究竟有多喪的，之前這隊長位置直接棄權，所以李洛真擔心在那排位戰上，他們也繼續保持這種狀態，到時候他一人面對反派隊，真是只能給對方送分了。 白萌萌，辛符無言以對，你說的那麼嚴重，搞得我們不認同簡直就是欺師滅祖一樣，這敢不點頭嗎？ 郗嬋導師有些沒好氣的看了李洛一眼，她如何不知曉對方的心思，不過她也沒有揭穿，畢竟能夠調動白萌萌，辛符的動力，也算不錯。 「接下來的這段時間，為了提高你們小隊間的默契與熟悉度，我會開始對你們進行專門的培訓。」 郗嬋導師手一抬，只見得有雄渾的相力流淌而出，漸漸的在其身邊匯聚，最後化為了一頭約莫丈許左右的藍色光虎。 光虎發出低吼，栩栩如生，宛如活物，同時有強悍的相力波動以及凶威散發出來。 「每天訓練三個小時。」 「打敗它，再吃飯。」 郗嬋面上的黑紗微微動了動，眸光中帶著許些的戲謔之意。 「打不過，就餓著吧。」 ... 吼！ 驚人的虎嘯音，於訓練場中炸響。 訓練場內，相力激涌，藍色光虎凶威肆虐，爪風掠過，帶起尖銳的破風聲。 砰砰砰！ 虎影掠過，直接是刁鑽狠辣的自李洛三人的圍攻中穿出，爪風拍下，三人的攻勢頓時宣告破碎，緊接著三道人影就狼狽的倒射了出去，栽落在訓練場邊緣。 藍色光虎停止了追擊，在場中踱步，虎目仿佛是帶著不屑的望著場外的三隻小老鼠。 李洛三人狼狽的自場外坐起，神色悻悻。 「這老虎好強呀。」白萌萌苦著小臉，這已經不是他們第一次被對方虐了，自從訓練開始，直到今日，已經第三天了。 可三天下來，即便他們三人聯手，也沒有一次能夠打敗這隻由郗嬋導師相力凝鍊而成的光虎。 李洛揉了揉臉龐，有些無奈的道：「這老虎的實力，應該在相師境第二段左右，比我們都要強一頭，而且別看它只是相力凝鍊而化，但卻極有靈性，戰鬥間攻勢狡猾，如果我猜的不錯，這東西還從郗嬋導師那 （本章未完，請翻頁） 里繼承了一些戰鬥經驗。」 「郗嬋導師好厲害。」白萌萌感嘆道，這明明只是隨手凝鍊的一道相力光虎而已，卻將他們三人逼得灰頭土臉，如果不是對方沒有殺心的話，在這三天間，其實他們已經死很多次了。 由此可見，封侯境強者究竟是何等的強大。 而在訓練場另外一邊，郗嬋導師盤坐在矮桌前品茶，她瞧得三人又是狼狽收場，隨手一揚，三個餅子落在了他們的手中。 「沒打過，繼續吃冷餅吧。」她淡淡的道。 三人無奈的接過冷餅，然後用力的咬了下去。 「這燒餅都吃三天了。」李洛邊吃邊悲嘆。 「隊長，等郗嬋導師走了後，我幫你們做點餐食吧。」白萌萌好心的說道。 李洛聞言，嘴中的嚼動頓時一僵，然後與一旁的辛符對視一眼，都是從對方的眼中看出了相同的情緒。 李洛神色鄭重，語重心長的道：「萌萌，雖然導師看不見，但我們不能違背自己的心，強者之路，是要依靠自己一點點的走下去，我們既然答應了導師，那麼只要沒有打敗這頭蠢虎，我們就只能吃這又冷又硬的燒餅。」 「這是對我們意志的考驗。」 辛符沉重的點頭，表示認可。 白萌萌則是有些羞愧，認錯道：「隊長，你說的對。」 「知錯能改善莫大焉。」李洛欣慰的點點頭，同時心中大鬆了一口氣，相比起白萌萌做的飯菜，其實他更樂意吃這個又冷又硬的燒餅。 不過這話不能說出來，不然不僅傷了白萌萌的心，而且萬一被白豆豆那個護妹狂魔知道了，怕也是不會輕易放過他們。 雖然他可以推到辛符頭上，不過身為隊長，還是需要一點底線的。 「但是每天吃這燒餅也不是個事，所以當務之急，還是得先解決掉眼前的麻煩。」李洛兩三口將燒餅吞進肚子，然後目光盯著場中踏著六親不認的步伐的藍色光虎。 「經過這三天不斷的接觸，我發現只要接近這藍色光虎半丈範圍，自身的速度就會變得遲緩，如果我沒猜錯的話，這可能是水系相術「重水光環」，其作用是遲緩對方的行動與攻擊速度，所以我們的攻擊每次進入其半丈範圍，都會被其輕易的躲開。」李洛分析道。 辛符沉默了一下，道：「有一次我攻擊到了它的身體，但卻根本沒有穿透進去，所以在它的身上，還覆蓋著一層強大的相術防禦。」 李洛皺眉，這也太難纏了。 白萌萌小聲道：「隊長，我發現我們每次在進攻的時候，它都會有意無意的擋住左胸前的一處鱗片，那裡，會不會是它的弱點所在啊？」 李洛點點頭：「我也注意到了這一點，不管是不是，可以試試。」 他揉了揉眉心，然後湊過頭，與辛符，白萌萌低聲交談了一會，最終三人同時的站起身來。 「再搞一次吧，成功了晚上請你們吃食堂。」李洛沉聲道。 「我也可以幫大家做飯。」白萌萌熱情的提議。 李洛嘴角一抽，這個時候，就不要打擊士氣了吧，萌萌同學。