第1062章 天龍布雨術--------------------------------------------------------------------------------

第1062章 天龍布雨術 嗡！ 散發著神秘，玄奧氣息的巨大劍陣於天際展現，劍陣之中，有兩柄龍牙劍懸浮，鋒銳凌厲到極致的劍氣自劍體內散發出來，連虛空都開始被割裂,不斷的出現幽黑的痕跡。 劍陣凌空，那股鋒銳的氣勢，即便是無數人隔著光鏡在窺視，卻依舊是感覺到眼目刺痛。 一些實力稍弱的人，更是眼睛忍不住的流出了眼淚，頓時心感駭然，李洛這座劍陣,簡直恐怖到了極點。 甚至連一些實力在三四品的封侯強者，都是麵皮忍不住的抽動，這劍陣散發出來的氣息，連他們都感到心悸。 如果此時是他們站在李洛的對面，恐怕真是只能選擇暫避鋒芒。 這令得他們心頭頗為複雜，雖說現在李洛能夠爆發出足以威脅封侯強者的恐怖力量，主要是因為「合氣」的加持，但不管如何，李洛本身還只是一個天珠境。 以天珠境的實力,威懾封侯強者。 這光是說出去，就很是震撼人心。 天龍五脈，各處眾多視線，皆是緊緊的盯著那些光鏡內，倒是不知道李洛祭出如此殺招，能否擋住老祖那所向披靡的蟠龍金棍？ 而在那無數視線中,老祖李鈞，正抬頭注視著那座神秘，玄奧的劍陣，他那俊美的臉龐上有著一抹歡喜浮現，笑道：「沒想到竟然真有後輩修成了我創的這道封侯術。」 然後他瞧著李洛，眼中神光流轉，道：「三宮六相，難怪。」 李洛也是露出笑容，誠懇的道：「修成此術倒沒什麼得意的，反而是創造出此術的老祖，才是驚才絕艷的絕巔人物，我等後輩，此生期望便是能夠趕上老祖一二。」 老祖李鈞眉毛揚起，笑嘻嘻的道：「你這小娃子說話也太好聽了。」 看樣子很是受用。 只是場外天龍五脈各方高層則是面色古怪，他奶奶的，這小子真是找到方位和機會就各種舔啊！ 這李驚蟄那麼嚴肅的性格，怎麼會有這麼一個孫子的？ 李天璣這些其他脈首的視線，似是穿透虛空，落向了龍牙山石亭內的李驚蟄身上。 而石亭內的李驚蟄只是嗤笑一聲，道：「一群裝蒜的東西，當年在老祖面前鞍前馬後，不都指望著從老祖指縫裡掏點好處麼，現在成了王，就直接失憶了不成？」 虛空中似是有乾咳聲響起，然後那些視線就消失而去。 李驚蟄撇撇嘴，目光再次投向光鏡內，自言自語的道：「不過這小子怎麼知道老祖是喜歡被吹捧的性格？真是無師自通呢。」 而李驚蟄身後的李青鵬，李金磐，趙玄銘等龍牙脈高層，則皆是目不斜視的盯著那光鏡中，仿佛未曾聽見這些話一般。 而七十二層中，李鈞老祖手握蟠龍金棍，笑道：「小娃子，讓老祖我瞧瞧，這道封侯術，你有幾分火候了。」 「還請老祖指正。」 李洛躬身一禮，然後神色陡然肅然起來，他引動澎湃浩瀚的能量，灌注進入劍陣之內，而劍陣內懸浮的兩柄龍牙劍也是在此時震顫起來，劍吟嘹亮，有無數劍氣席捲而出。 劍氣凝結，又是化為連綿劍光，兩種劍光於劍陣內按照某種軌跡流轉，最後直接融合在了一起。 霎那間，一道千丈龐大的幽暗劍光於劍陣之中凝鍊而出，那劍光猶如是一條巨龍，蜿蜒流動，無聲無息間卻又釋放著一種可磨滅一切的恐怖感。 「雙相龍牙，大虛歸湮劍光。」 李鈞老祖望著那道劍光，一眼就將其認了出來，畢竟這道「無雙雛術」是他創造出來的，自然很清楚這一道代表著小成的招數。 「不錯，不錯，你與此術的確極為契合，或許有朝一日，這未完成之術，真能在你手中大放異彩。」 李洛深吸一口氣，心念一動，那一道幽暗磅礴的劍光便是以一種摧城之勢席捲而出，所過之處，虛空盡數破裂，掃向李鈞所在。 這一次施展的「大虛歸湮劍光」，威能比以往任何一次都要恐怖。 李鈞望著那席捲而來的幽暗劍光，也是輕笑出聲，他手握蟠龍金棍，面龐俊美不遜李洛，披散的長髮隨風舞動，顯露出絕世風采。 顯然，在其曾經年輕的時候，李鈞老祖也是行走世間的無雙天驕。 當然，最終能夠攀至天王境，成為這天地間巔峰強者之一的李天王，年輕時又怎可能普通？ 李洛如今的這些顯赫戰績，與眼前李鈞年輕時候相比，說不定還有所遜色。 李鈞手中蟠龍金棍點出，下一瞬，似是揮出了漫天金色棍影，這些棍影散發著可怕的波動，同時又在以驚人的速度壓縮，凝鍊。 數息之後，金色棍影，直接是化為了無數金色雨滴。 雨滴以鋪天蓋地之勢橫掃而過，每一顆金色雨滴，都將天穹砸破。 「此為，天龍布雨術。」李鈞老祖清朗平和的聲音，隨之響起。 轟！ 伴隨著李鈞老祖聲音落下時，只見得漫天金雨咆哮而至，整個天地都仿佛是在這一瞬被充斥。 金雨直接是在那無數道目光注視下，與李洛那幽暗劍光相撞，那一瞬，虛空不斷被擊破，裂開一個個漆黑的口子，而後又是迅速的恢復。 那每一次的碰撞，都看得外界一些實力在三四品左右的封侯強者眼皮子急跳，他們感覺，這兩邊的攻擊，不論是誰，他們恐怕都擋不住。 只不過，這種碰撞，似乎還是李鈞老祖占得絕對上風。 金雨看似脆弱，實則蘊含著極為恐怖的力量，一顆顆連綿的砸下，連那鋒銳到極致的劍光，都是被生生的砸散。 十數息後，劍光徹底破碎。 然而對於這個結果，沒有人感到意外，因為那出手的人可是李鈞老祖。 即便眼前的李鈞老祖只是封侯境時期的他，但這般人物，年輕時候，自然也是無敵於同階的存在。 李洛同樣是怔怔的望著那充斥視野世界中的漫天金雨，李鈞老祖的強橫，他也算是在此時體驗到了，沒想到他施展出了如此強大的封侯術，依舊被對方所破。 他能夠感覺得出來，眼前的李鈞老祖的能量波動與他幾乎處於相等的層次。 李鈞老祖並沒有以等級境界來壓制他，或許這也是老祖的傲氣，曾經無敵同階的他老祖，向來都是越階殺敵，自然對等級壓制沒多大的興趣。 如此傲氣，真不愧是能夠問鼎天王的存在。 「小娃子，如果你能修出三柄龍牙劍，那這劍陣，就可破我這「天龍布雨術」了。」李鈞老祖笑道。 李洛微微點頭，認真道：「我還想試試。」 李鈞老祖一怔，他望著眼前的少年，後者眼眸中升騰著灼熱的戰意，顯然對方並沒有在此次的交鋒中有任何的受挫。 如此韌性與心志，倒屬實不錯。 李鈞見狀，眼中浮現出滿意之色，於是他未曾散去那漫天金雨，屈指一彈，金雨直接以浩蕩之勢，轟向李洛。 而明明只是看似微小的金雨，所過之處，卻仿佛是無數隕石從天而降。 李洛眼瞳中倒映著漫天金雨，他的神色變得極為的平靜，心境也是在此時宛如清澈湖泊，不起波瀾，他體內三座相宮轟鳴，體內相力傾盡全力的運轉起來。 此時的他，精氣神都是凝鍊到了一種極致。 再然後，他就感覺到，體內深處那一座神秘的金輪，仿佛是在此時發出了細微的嗡鳴之聲。 李洛單手結印。 又是一道「大虛歸湮劍光」在劍陣中成形。 只不過，這次當劍光成形時，李洛體內的金輪中，似是有金光流轉而出，落入了劍光深處。 李洛袖袍一揮。 嗡！ 下一瞬，劍光席捲而過，與那漫天金雨相撞。 但這一次的碰撞，卻是與之前截然不同的效果。 在那無數道有些震驚的目光下，劍光卷過天地，所過處，那此前仿佛可摧毀一切的漫天金雨，竟是在此時，紛紛破碎，湮滅。 劍光短短數息間，便是席捲而過。 於是天地宛如雨後初晴，雲光清澈。 此處寂靜，而在那外界，無數觀戰者的心中，卻是猶如捲起了滔天駭浪。