第八百四十九章 不爽的李鳳儀--------------------------------------------------------------------------------

.，最快更新最新章節！ 當熟悉的幽冷聲音於身後響起時，李鯨濤有些艱難的轉過頭，望著站在身後的李鳳儀,露出尷尬的笑容，道：「呵呵，是二妹啊。」 李鳳儀目光冷冷的盯著李鯨濤，冷笑道：「你可以啊，隱藏得竟然這麼深，以前也從不告訴我，是不是每次看我為你出頭，你躲在後面覺得很好玩？」李鯨濤腦門上冷汗淋漓，急忙搖頭,露出討好的神色：「二妹你這是什麼話！主要是我真沒覺得這算什麼本事啊，而且我也不敢說啊，「牙殺術」是我們龍牙脈出名 的攻伐之術，結果被我修成了這般模樣，我怕用出來被人笑話啊！」 李鯨濤哭喪著臉：「我也怕被我爹還有老爺子責罵，所以才不敢露出來的，絕對不是因為要看你幫我出頭才隱藏的！」 李鳳儀雙臂抱胸，一聲冷哼。 李鯨濤乾笑一聲，取出一個玉瓶，裡面裝的正是他剛才所得到的玄黃龍氣：「二妹，這個送給你,不要生氣了吧！」 「誰稀罕！」李鳳儀卻是不收。 李鯨濤只好求救般的看向李洛，他早就知道此次暴露必定會被李鳳儀罵得狗血淋頭，所以剛才早早的就跑李洛這邊來，免得落單被李鳳儀盯住。 李洛見狀，也是幫腔道：「二姐你不要生氣，大哥這個情況的確很特殊，他的性格你還不了解麼，絕非故意隱瞞，而是可能真覺得拿不出手來。」 李鳳儀道：「防禦之道也是本事，有什麼好拿不出來的？龍骨脈正是以此為長，也沒見他們覺得不好意思。」不過雖然這般說著，但臉頰上的寒氣倒是緩和了下來，其實她現在的心情還是很不錯的，畢竟李洛與李鯨濤在此次龍池之爭上都是取得了極好的成績，算是讓外 人見識到了他們龍牙脈嫡系的本事。只是李鯨濤這一手屬實是太過的出人意料，簡直比李洛從秦漪手中闖出來還要令人吃驚，而李鳳儀又想起以往面對著其他旗的挑釁時，她總是要站出來為李鯨濤 出頭，這就令得她感到有一些難堪。 這傢伙明明有獨特的本事，偏偏要躲在後面當庸人！ 此次如果不是因為李洛，恐怕李鯨濤還不知道要藏到什麼時候。 李鯨濤連連點頭，表示知曉自身的錯誤，以後定然不會再犯。李洛則是笑著掏出一支玉瓶，裡面裝著一道玄黃龍氣，道：「說起來還要多謝二姐在隔離帶之前幫我攔住那李鷺呢，如果不是你，我說不定連隔離帶都進不去，所 以一點小小心意，二姐可不要拒絕。」 李鳳儀看了一眼，搖頭道：「這麼客氣做什麼，一家人幫忙又不需要什麼理由，你如今真實實力還落後不少，正需要玄黃龍氣補足。」 不過李洛卻是固執的拉起她的手，硬將玉瓶塞過去，笑道：「二姐放心吧，你也看見了，我此次得了七道玄黃龍氣，足夠用了。」 李鳳儀見到李洛堅持，也不好拂了他的面子，於是就點點頭，將玉瓶握在手中，展顏笑道：「好吧，那我就收下了。」 同時她還狠狠的瞪了李鯨濤一眼：「看在小弟的份上，這次饒過你。」 李鯨濤如釋重負，滿臉討好笑容的連連點頭，然後他又對李洛投去感激的目光，果然，有三弟在的話，李鳳儀總不至於暴怒的收拾他。 李鳳儀則是衝著李洛露出滿意的笑意，道：「小弟此次表現很出彩呢，你沒看見剛才龍血脈那邊那些傢伙的臉色，簡直跟開染坊一樣。」 李洛笑了笑：「其實也就是運氣好而已，那秦漪因為分散力量維持水殿，並非是全盛狀態，否則我與她交手，大概率是會輸的。」這句話倒是實話，那秦漪實力極為恐怖，以一己之力，阻擋了諸多大旗首那麼久的時間，而如果是單獨對戰的話，即便是在「合氣」狀態下，李洛恐怕也並非其對 手。她那「水玉無暇身」乃是衍神級的煉體封侯術，這導致其肉身防禦極強，再加上九品水相恐怖的恢復力，此次如果不是他剛好修煉「眾相龍牙劍陣」從而採集出了一 絲星河劍意，以此暗藏於「風雷芭蕉扇」扇出的雷霆光球中，恐怕他都破不開秦漪的肉身防禦。 「你也不用妄自菲薄啦，那秦漪畢竟是身懷九品水相，而且自小就生活在天元神州，她所擁有的修煉資源遠非你以往可比，所以暫時領先你也是理所應當。」 「不過你如今修行進展極快，等你逐漸的追趕上來，那時候未必就怕了秦漪。」李鳳儀安慰道。 李洛笑著點點頭。 此次龍池之爭，他獲得了七道玄黃龍氣，即便分給了三尾天狼與李鳳儀各自一道，那剩下的五道，也相當於兩萬五千道地煞玄光。 三座相宮，足以填滿。 到時候他藉此衝擊煞體境，應該能夠越過銀煞體，直入金煞體境。 那個時候，他與秦漪，李清風這些頂尖天驕間的真實實力，應該就能夠大大的縮小。 而在三人說話間，那陸卿眉也是過來慶賀了一下，李洛對其頗為感激，畢竟此前在爭奪金龍柱時，陸卿眉也是給予了一份援手。「你打傷了秦漪，第一個突破水殿，也算是為我們天龍五脈這一代稍微挽回了點顏面，所以獲得金龍柱，也算是你應得的。」對於李洛的感謝，陸卿眉則是如此回 道。同時她也表達了一些對李洛的好奇與期待：「你此次奪得了七道玄黃龍氣，恐怕不久後就能突破到煞體境，那個時候，我們以真實實力較量一下，讓我試試你那第 三境的雙相之力。」 李洛無奈，這可真是一個武痴，這就開始約戰了，看來他此次從秦漪手中闖出，徹底讓陸卿眉對他產生了很大的「興趣」。 在敷衍送走了陸卿眉後，李洛一行人便是歸於龍牙脈這邊的坐席，期間自然又是引來龍牙脈一眾高層的誇讚。 作為大宴的一場大戲，龍池之爭算是告一段落，而大宴卻並未因此而結束，還需要持續好幾天。 不過對於接下來的流程，便是沒了李洛他們這些小輩的事情，畢竟各方勢力雲集龍血山，必然還有諸多事宜要討論。 所以在龍池之爭後不久，便是由李金磐帶隊，領著龍牙脈一眾小輩，回了龍牙脈。而李洛對此自然是歡喜，對於他而言，如今玄黃龍氣到手，還逗留於龍血脈已經沒有了絲毫的意義，眼下最為重要的事情，還是趕緊回去，為衝擊煞體境，做好一切的準備。