第五百三十七章 兩女聯手--------------------------------------------------------------------------------

廢墟巨石不斷的滾落，煙塵瀰漫。 李洛望著前方那一路的溝壑，忍不住的吞了一口口水，姜青娥剛才那一擊，可著實是太兇悍了，那名實力疑似煞宮境的黑甲人幾乎是連半點反抗都沒做到，就直接被摧枯拉朽般的擊潰了。 而在李洛驚嘆間，姜青娥周身涌動的璀璨相力減弱了一些，她那金色眸子帶著一絲擔憂的看向他，問道：「你沒事吧？」 李洛笑著搖搖頭，頗有些餘悸的道：「差點就有事了，這傢伙太陰險了，竟然躲在這裡陰我。」 被一名煞宮境的高手埋伏，李洛是真的嚇了一跳，也好在他冷靜，沒有因此驚慌失措。 「是我們大意了，沒有估算到在這城內，竟然還有著其他人的存在。」姜青娥柳眉微蹙的道。 「不過你做的很好，面對著煞宮境高手的偷襲，竟然還能將淨化結界布置出來。」 姜青娥的聲音中有著一絲讚嘆，其實李洛這邊的情況她一直在關注，面對著那名煞宮境高手的偷襲，李洛的應對可謂是異常的完美。 那種情況下，他沒有想著先行逃竄，反而是迎難而上，藉助對方的小覷心理，以一手障眼法將最後一顆淨化靈珠激活。 李洛笑了笑，然後看向廢墟中，神色卻是變得凝重了許多：「其實我更關心，這傢伙究竟是屬於什麼勢力的，他為什麼要阻攔我？」 姜青娥微微頷首，這同樣也是她最關心的一點。 當即她玉手一抬，雄渾的光明相力席捲而出，猶如洪流一般，直接是將那眾多巨石盡數的掃除，不過隨著巨石的清理，她與李洛眼神皆是一凝。 因為在那巨石之下，他們僅僅只是看見了半具殘破的黑甲，而黑甲人，卻是不見了蹤跡。 「金蟬脫殼？」李洛一驚。 姜青娥身影出現在廢墟中，以重劍將那半具殘破的黑甲挑起，黑甲上面有奇特的光紋流轉，仿佛是形成了一些頗為詭異的符文。 「的確跑了，這副黑甲內銘刻著一種特殊的脫身相術，他應該是藉此在被掩埋的那一瞬間脫離的，不過想必現在他也逃不了多遠。」她眼神漸漸的凌厲，開始掃向四周。 「算了，現在沒時間跟他糾纏，任務要緊。」李洛卻是攔住了她，對方太滑溜，與其糾纏不知道要花費多少的時間，而現在他們最重要的，還是那頭四臂魔目蛇。 姜青娥聞言，微微遲疑，但還是點了點頭，李洛說的也沒錯，淨化結界雖然能夠暫時的鎮壓住城內的異類，但那時間頗為的有限，如果他們不趁這個時間將最麻煩的四臂魔目蛇解決，一旦等其他異類甦醒，必然會被 四臂魔目蛇招引而來，到時候麻煩的就是他們了。 至於那個黑甲人，先前他雖然脫身了，但她相信自己那一擊必然已經將其重創，那個傢伙，此時應該也是驚弓之鳥，不敢輕易出現。 至於那個傢伙會不會躲起來破壞淨化結界，倒是暫時不必多慮，學府聯盟精心準備的東西，如果能夠這麼容易就被破壞，那也太小瞧了他們的手筆。 「那我先去幫長公主了，你自己小心一點。」 姜青娥也沒有猶豫，她對著李洛提醒了一聲，身影便是化為一道流光沖天而起，而後有光明照耀天地，她直接是裹挾著浩浩蕩蕩的光明相力，衝進了城中心那片斗得不可開交的戰場之中。 李洛躍上高塔，在警惕著四周的同時，也是在注視著那片戰場。 畢竟，長公主與姜青娥聯手的場面，可不多見。 這可是聖玄星學府這一屆最為出彩的兩個女孩了。 城中心的戰場，隨著姜青娥的加入，那四臂魔目蛇顯然也是察覺到了一些威脅，當即妖艷的臉頰上爆發出猙獰，扭曲之色，眉心的魔目有猩紅的血光若隱若現。 「青娥，你來啦！」長公主對於姜青娥的趕來，倒是頗為的歡喜。 姜青娥微微頷首，道：「殿下，我幫你將它進行一些壓制，但主力還是得靠你。」 長公主聞言，鳳目頓時一亮，贊道：「青娥你還真是厲害。」 要知道現在的姜青娥畢竟還只是地煞將階的實力，從等級上面來說，這要比長公主與四臂魔目蛇弱上不少，但她卻是能夠放言將後者進行一些壓制，此等手段，如果不是知曉姜青娥的性格不屑於說謊，恐怕就連長公主都會有點不信。 姜青娥一笑，倒是沒有多說，而是纖細玉手迅速的結印。 「光耀之界！」 只見得此前鎮壓全城的這一道控場相術再度被她施展出來，只不過這一次施展出來的光耀之界，卻並沒有呈現擴散之勢，反而是在迅速的收縮。 短短不過十數息的時間，便是從數百丈範圍，縮小成了十數丈。 遠遠看去，猶如是一道從天而降的光環。 而光環的中央，便是那頭四臂魔目蛇。 在這道光環內，光明相力濃烈到極致，甚至都開始凝結成了光明液體，宛如一場聖潔的光明之雨，傾灑而下，淨化世間一切不潔。 而身處這種範圍之中的四臂魔目蛇，頓時爆發出悽厲的嘶嘯聲，隨著那些光明之雨的落下，它身軀上洶湧的惡念之氣也是劇烈的翻滾起來，猶如 油鍋中被潑了一盆冷水一般。 「好一道「光耀之界」。」 遠處的李洛見到這一幕，也是忍不住的讚嘆出聲。 光耀之界，雖是中階卻可媲美高階的強大龍將術。 李洛記得，這還是當初老爹為青娥姐找尋而來的，為此也是花費了不小的代價，畢竟龍將術的價值已是不低，更何況是這種可以媲美高階龍將術的相術，就算是在他們洛嵐府的藏書庫中都算是頂級的那一種，數量極少。 這些年姜青娥苦修此術，當真算得上是將其修到相當高深的程度了。 這再加上其自身身懷的「九品光明靈使」增幅，那威力，更是讓人嘆為觀止了。 也難怪她敢以極煞境的實力，對那小天災級的四臂魔目蛇進行壓制與削弱了，雖說這其中有著光明相力克制對方的緣故，但也足以說明其手段之驚人。 讚嘆的不只是李洛，此時的長公主同樣是鳳目綻放欣喜，姜青娥的壓制比她想像的還要更有效果，這令得她對姜青娥喜愛與欣賞之意變得更為濃郁了。 「青娥，多謝了，接下來，就交給我吧。」 長公主嬌笑一聲，她的實力本就不弱於四臂魔目蛇，如今後者被姜青娥進行了削弱，那麼也就到了該她表現的時候了。 長公主手握青玉權杖，在其身後，七顆耀眼的天珠緩緩的轉動，天地間的能量仿佛是化為洪流般的呼嘯而來，被七顆天珠盡數的汲取，最後轉化成磅礴的相力，盡數的灌注進長公主體內。 一股極其驚人的能量威壓自她的體內散發出來。 整個鎮江城，仿佛都是在此時顫抖起來。 在見識了姜青娥的表現後，長公主顯然也是不打算留手了。 她單手結印，另外一手持著青玉權杖，似是以杖為筆，在那虛空中勾勒出一道道相力痕跡，這些痕跡猶如是某種符文般，憑空銘刻於虛空上。 磅礴的相力再灌注其內。 下一瞬，青光綻放，照耀天際。 只見得那些符文仿佛是復活了一般，彼此交纏，最後竟是形成了兩條青色的光蛟，光蛟尾部相交，化為了一柄巨大的青蛟光剪。 有震耳欲聾的龍吟聲隨之響起。 同時響起的，還有著長公主那清澈的叱喝之聲。 「高階龍將術，青蛟剪。」 青蛟光剪嗡鳴震動，呼嘯而下，虛空破碎間，已是將那四臂魔目蛇覆蓋，然後裹挾著滔天殺機，轟然剪下。