第一百八十章 雙相之力--------------------------------------------------------------------------------

滿地狼藉的山澗中。 王鶴鳩，都澤北軒自毒霧中緩步走出，他們看了一眼辛符所在的位置，臉龐上都是帶著許些的笑意。 「李洛，現在你們的隊伍已經減員了。」王鶴鳩視線轉向前方的李洛，先前辛符雖然阻攔了他們兩人的攻勢，但同樣是付出了極大的代價，最起碼，在接下來的戰鬥中，辛符沒有出手的力氣了。 而失去了辛符的暗中窺伺，他們也能夠集中力量來對付李洛，所以這場戰鬥，他們金門小隊已經占據了絕對的優勢。 「你還能怎麼翻盤？」都澤北軒也是面露冷笑，盯著李洛。 李洛望著兩人，神色倒是頗為的平靜，道：「知道嗎？絕地翻盤，是主角具備的特質之一。」 王鶴鳩好笑道：「還在做著你的春秋大夢嗎？李洛，能夠進入到聖玄星學府的學員，每一個人以前都認為自己是主角，因為他們被萬人追捧，視為天才。」 「可當他們到了聖玄星學府後，方才會明白，其實，他們就只是比常人優秀一點而已，在這裡，有的是比他們更優秀的人。」 「你...也應該醒來了。」 李洛搖了搖頭，感嘆道：「看來你還是不相信。」 「那麼我就再跟你說說主角具備的特質之二，那就是...喜歡在戰鬥中，達成突破。」 呼。 他長長的吸了一口氣，這一刻，四周的天地能量似乎是有些躁動起來，然後王鶴鳩與都澤北軒就有些震驚的見到，有兩種天地能量在此時滾滾的對著李洛體內涌去。 那是水相能量以及木相能量！ 而隨著這兩種能量的灌注，李洛體內釋放出來的相力波動，也是在此時節節攀升，短短片刻的時間，他的相力等級，便是達到了上重花種的層次。 提升了一個小段位。 王鶴鳩，都澤北軒望著氣勢增強了一大截的李洛，面色略微的有點不好看了。 「現在相信了吧？」李洛露出溫和的笑容。 王鶴鳩淡淡的道：「你剛才是故意硬接我二人的攻擊，讓你的身體與體內的相種都處於一種極致的戰鬥狀態，繼而在那種巨大的壓力下，讓得自己體內的相種趁此完成了突破。」 「李洛，你的膽子真的很大，你也不怕萬一玩脫了，到時候內外壓力爆發，直接將你自身的相力種子給炸了嗎？」 李洛笑道：「現在來看，不是沒有炸麼？」 「而且，也不要太高估了自己，你們的確給我帶來了壓力，但想要用這股壓力把我壓爆，未免想多了一點。」 都澤北軒面無表情，道：「不過是提了一小步，從下重花種到了上重花種而已，真以為這就能夠改變什麼嗎？」 「不 （本章未完，請翻頁） 要拖了，解決掉他吧。」這句話是對著王鶴鳩說的。 王鶴鳩點點頭，旋即兩人又是如法炮製，鯤吟般的音波爆發，捲起劇毒之氣，宛如毒氣風暴一般對著李洛席捲而去。 聲勢有點驚人。 李洛望著那滾滾而至的音波毒氣，面色漸漸的冷肅，雙目則是一點點的閉攏，手中雙刀斜指地面。 漸漸的，兩種色澤不同的相力湧出，各自覆蓋了一柄短刀。 李洛將雙刀合攏，刀刃碰撞，然後緩緩的磨了下去。 吱吱！ 刀刃互相划過的聲音，於山澗間響起。 而當兩柄短刀刀尖碰撞在一起的那個瞬間，李洛體內的兩股相力仿佛是震盪起了一些特殊的波動，雙刀刀尖處，猶如是有璀璨強光於此刻轟然爆發！ 一股驚人的相力出現。 嗡！ 雙刀驟然劃下，只見得兩道約莫丈許左右的刀光交叉著暴射而出，那刀光之上所涌動的相力，遠比李洛自身的相力等級來得強橫。 僅僅數個呼吸，交叉的刀光直接是與那席捲而來的音波毒氣相撞，那一瞬，音波毒氣刺耳的聲音戛然而止，刀光過處，一切翻滾的毒氣都是被絞滅。 刀光掠過，山澗便是恢復了平靜，只留下那滿地被切割開來，開口光滑如鏡的山石。 而王鶴鳩與都澤北軒的神色，則是在此時一點點的凝固。 那眼中，有著一些驚駭升起。 他們的聯手相術，竟然直接被李洛一刀給斬沒了？ 「剛才那種相力強度...」 王鶴鳩臉皮微微抽搐了一下，聲音都變得有些沙啞：「已經有些超越第一紋了。」 「是雙相之力。」都澤北軒咬了咬牙，眼中有嫉妒以及不甘湧現出來。 「不過他應該對此也掌握得不算很穩定，未必能發得出第二次...」 而當他話音還沒落下時，只見得李洛雙刀刀刃再度碰觸在一起，緩緩的滑下，最後滑至雙刀刀尖。 嗡！ 又是一道交叉型，約莫丈許左右的刀光猛然暴射而出，直指王鶴鳩，都澤北軒。 兩人見狀，面色頓時一變，一聲低吼，體內相力全力爆發，同時施展出拿手的相術，與那飛速斬來的刀光硬碰在一起。 鐺！ 仿佛是有金鐵聲響起，繼而相力衝擊波陡然橫掃開來，四周碎石飛濺，水流濺成了漫天水滴。 手持摺扇的王鶴鳩與手持長槍的都澤北軒腳掌自地面上滑退了十數步，雙手都是抖了抖。 面色愈發的陰沉與惱怒。 這就是雙相之力嗎？明明這李洛剛剛突破到上 （本章未完，請翻頁） 重花種而已，但這爆發出來的相力強度，竟然將他們兩個生紋段第一紋都給壓制了。 「雙相之力掌握極難，我覺得他只是在裝腔作勢，所以他不可能再來第三...」 不過都澤北軒的聲音還未說話，王鶴鳩便是將其打斷：「你還是少說一句吧，現在的李洛，應該的確是初步進入到了雙相之力的狀態，但這種狀態應該是極為的短暫，現在的我們，不應該繼續與他硬拼，只要我們先撤退，拖一些時間，等他退出這種狀態，那個時候，他將再無反抗之力。」 突然被打斷，都澤北軒有些不滿，但終歸沒多說什麼，畢竟眼下最重要的，還是打敗李洛。 「那就先撤吧。」 隨著都澤北軒應下，兩人身影開始急退。 不過他們身影剛動，突然黑暗的影幕湧現而至，將他們覆蓋在其中，令得他們一時間分不出方向。 叢林中，辛符將兜帽拉下來，徹底的遮住自己那因為相力枯竭而更為蒼白的面龐，艱澀的喃喃道：「隊長，真的一滴都沒有了...」 「該死，是辛符！」陰影黑幕中，都澤北軒有些惱怒，先前那次重擊，還沒讓辛符徹底施展戰鬥力嗎？ 王鶴鳩也感覺到有些煩悶，這陰影黑幕也沒什麼殺傷力，但能夠隔絕他們的方向感，他們如果在裡面亂移動的話，說不定主動就送到了李洛面前。 不過，就在他們正打算強行以相力驅逐影幕時，地面突然傳來了悉悉索索的聲音，然後他們就感覺到有什麼纏住了腳裸。 「不要慌，是戚蘿子！」都澤北軒條件反射般的就要斬斷那些東西，但王鶴鳩連忙阻攔了他。 咻！ 他聲音一落，那纏住他們的蔓藤陡然收回，便是將兩人扯得倒飛而出，最終射出了陰影黑幕中。 兩人的身影落在了戚蘿子身旁，王鶴鳩立即道：「先退！」 不過三人轉過身，便是見到身後的山澗的單行道突然直接是出現了十數條分離的道路，讓得人一時間分不出真假。 「是幻影。」王鶴鳩面沉如水，顯然，這是白萌萌的阻攔。 雖說這種幻影沒有什麼太大的作用，但這個時候，足以將他們撤退的腳步拖延下來。 而此時，李洛雙目微閉，雙刀刀尖划過，仿佛是有著一顆蘊含著兩種力量的光點徐徐的落下，落入到了地面之中。 下一刻，地面破開，一株宛如翡翠般的樹以驚人的速度生長起來，枝葉茂盛，短短不過十數息間，便是成為了一顆約莫兩米左右的相力之樹。 不遠處，那王鶴鳩，都澤北軒見到這一幕，眼神突的一凝。 「這是...虎將術，栽樹成兵？」 「怎麼會生長得這麼快？他想做什麼？」