第1043章 分配--------------------------------------------------------------------------------

第1043章 分配 一道道能量漩渦成形，在場的眾人也是徹底放鬆下來，此次靈相洞天的歷練超乎想像的危險，他們能夠活下來，也屬實是有點運氣成分。 不過在場的人，卻並沒有人先直接進入能量漩渦,而是目光漂移著，掃向了李洛與秦漪。 「咳，秦仙子，不知道你在那草廬內，究竟得了什麼寶貝，此前你所說的會分配一些出來，還算數麼？」說話的,是那金龍寶行的牧曜，他乾咳一聲，似是玩笑般的問道。 此話一出，頓時不少此前曾與秦天王一脈聯手的隊伍們，皆是將熱切的目光投向了秦漪，顯然，他們也想分一杯羹。 面對著這些目光，秦漪眸光微閃，然後輕笑道：「既然說過,自然會算數。」 秦漪長袖善舞，自然明白這些曾經與他們聯手過的各方天驕算是一股不弱的力量，所以她並不打算因為一些蠅頭小利就將他們得罪。 聽到秦漪此話，眾人皆是大喜，那牧曜也是衝著前者一抱拳，笑道：「秦仙子果真仗義。」 秦漪伸出玉手,掌心浮現了三枚晶瑩剔透如寶石般的東西，在其表面上還銘刻著玄妙的紋路，其內隱隱間似是流淌著一種特殊的波動。 望著那三枚晶瑩之物，在場不少目光都是陡然投射而去，因為在這上面，他們感覺到了和「本源玄心果」相似的波動。 「此物是我在其中獲得的最佳之物，我猜測應該是以「本源玄心果」煉製而成，所以其效果，或許也是相似。」 「不過此物珍貴，我也僅僅找尋到三枚，我與秦鷹族兄要各留一枚，這最後一枚。。。」秦漪收走了兩枚，然後將最後一枚懸浮抬起，絕美的臉頰上浮現出一抹為難之色。 「分配當然要以貢獻來分，在下不才，倒是覺得我值得。」那牧曜一步踏出，袖袍一揮，一道相力便是將那靈核捲起，直接霸道的收入囊中。 其他一些人見狀，頓時面上浮現出不悅之色，特別是炎魔殿那些人，他們死了一個領頭人，損失極為慘重，結果如今好處反而輪不到他們，怎麼能不心頭憤懣。 趙天王一脈那邊，隨著趙閻殞命，也同樣算是群龍無首，趙神將雖然天資不錯，但資歷還是差了點，無法統率眾人，所以見到牧曜搶先，皆是只能皺眉。 但牧曜背景也是雄厚，同時實力強橫，他們這邊沒了田緲、趙閻帶頭，也不可能與其爭奪，所以只能怒視表達對牧曜的不滿。 牧曜也察覺到他們的怒意，但對此並不在意。 而秦漪此時則是微微一笑，道：「諸位莫急，雖說靈核僅有三枚，但我還取了一點其他之物，雖不如靈核，可也算是一點補償了。」 她撫過空間球，頓時有一粒粒微光掠出，懸浮在面前，仔細看去，那赫然是一些黑色的晶體，晶體內部流轉著奇異波動。 「諸位略作分配，也當算是此前對我們秦天王一脈的支持吧。」秦漪屈指一彈，這些玄妙的黑色晶體便是射向趙天王一脈，炎魔殿等人。 趙神將他們趕緊接過這些黑色晶體，然後他們就從中感覺到了一點「玄心本源果」的氣息，當即皆是面露喜色。 雖說此物比剛才秦漪拿出來的靈核差了不少，可勝在數量多一點，所以有這般收穫，也算是意外之喜了。 「秦仙子慷慨，日後有所驅使，莫敢不從。」眾人紛紛感激出聲。 顯然秦漪這一手，收攬了不少的人心，而且最關鍵的是，雖然他們也不知道秦漪是不是就真的只是在草廬中獲得了這些東西，但人家都已經如此配合表態，他們即便心中有些懷疑，也只能認下，畢竟秦漪能夠進入草廬依靠的是她自身，而不是他們。 她能分一些東西出來，已算是仁至義盡。 他們這邊熱鬧，另外一群人也是看得不免有些眼熱，如天元古學府，朱天王一脈那些一直保持中立的人。 李洛此時也稍微平復了一些情緒，他瞧著秦漪那邊的舉動，自然也明白她在收攬人心，當即有些無奈，這女人也真是能找事，大家悶聲獨吞不就好了，你偏偏要出來當好人。 可你這一當，豈不是就把他給拉下去了嗎？ 到時候都說他李洛喜歡吃獨食，以後還要不要在天元神州混了？ 這般想著的時候，李洛搖了搖頭，輕咳一聲，頓時將一些目光拉了過來。 「呵呵，李洛龍首，難道也想要給大夥分點湯水？」龍鱗脈的李觀笑眯眯的說道。 此次靈相洞天中，他們龍鱗脈倒是與龍牙脈走得比較近，雙方也多次聯手，所以如果李洛願意的話，他們倒是很有可能分點東西。 其他幾脈的人立即投來關注的目光，不過龍骨脈，龍角脈的人沒好意思開口，畢竟他們一直是跟著龍血脈走的。 但說實在的，此次靈相洞天，他們跟著龍血脈沒吃到多少好處，所以他們嘴上沒說什麼，心頭卻是對李武元有點微詞。 你這個帶頭大哥，能力有點差啊！ 面對著兩脈人員投來的一些目光，李武元面色有些僵硬，心頭暗自惱怒，這些人為了一點蠅頭小利就對他不滿，當真是愚蠢。 連那秦漪拿出來的東西，也就那三顆靈核比較貴重，李洛又能拿出來多少？ 而在李武元這般想著的時候，他就見到李洛掏出了一把什麼，待得後者張開手掌，強烈的光華便是綻放出來。 一顆顆飽滿，晶瑩的靈核，如同最為完美的寶石，在日光下流轉著誘人的光澤，一道道玄妙的韻味，從中擴散出來。 這片區域，瞬間陷入了一片寂靜。 李茯苓，李觀以及其他各脈的人仿佛是在此時被扼住了喉嚨，眼睛死死的盯著李洛手中那些靈核，他們一眼就看了出來，這些靈核，正是先前秦漪拿出來的那種，而且。。。李洛這些靈核，更為的飽滿與靈動，這品質間的高低，一眼就能分辨出來。 而且最重要的是。。。秦漪也就拿出了三顆分配，可李洛這裡，直接抓了一把出來！！ 如果不是能夠清晰的感覺到那些靈核上面散發出來的特殊氣息，他們甚至懷疑李洛這些是假貨。 他們這邊的動靜，也是引起了其他人的注意。 朱天王一脈，天元古學府的人都是吞了一口口水，眼神有些泛紅。 而秦漪那邊的人，臉龐上原本存在的笑容就在此時一點點的僵硬下去，沒有對比就沒有傷害，剛才他們還覺得秦漪大氣，可如今再看李洛那邊拿出來的，這兩者的差距立即就顯露了出來。 連那牧曜，也是面色鐵青，因為他手中的靈核，從品質來說，無疑是遠不如李洛那裡的一大把。 一些目光，忍不住的瞟向了秦漪，顯然，他們懷疑後者應該是藏了許多真正的寶貝。 面對著這些目光，素來從容優雅的秦漪，絕美臉頰上的笑顏也是漸漸的有些僵硬起來。 那飽滿酥胸微微起伏，顯露心中的怒意與委屈。 她雖然的確不是將所有獲得都拿了出來，但這三顆靈核，真真切切是她此次最大的收穫，她能將其取出來分配，也算是給出了最大的誠意。 而當時她本是想要取走更多的靈核，但卻被白猿的聲音告知這已是極限，於是她只能不甘的放棄。。。 可現在，當她見到李洛掏出來的那一把高品質的靈核時，饒是以秦漪的性子，都忍不住的生出巨大委屈。 憑什麼這傢伙。。。就能拿這麼多？！！ 那白猿，未免也太厚此薄彼了吧！！