第八百五十章 三光琉璃--------------------------------------------------------------------------------

.，最快更新最新章節！ 龍血脈脈首的大壽，在龍池之爭後，又是持續了數日時間，方才漸漸的落幕。 而此時龍池之爭的結果，也早已伴隨著李洛他們那一批人的回來而傳遍龍牙山脈，這無疑是引發了不小的轟動，因為這算是這些年來，龍牙脈在龍池之爭中所取得的最好成績了。 而且最讓人感到意外的是，最終奪得金龍柱，於龍池之爭中大放異彩的，竟然是才從外神州歸來不過數月時間的李洛 這無疑是令得李洛在龍牙脈的聲望瞬間暴漲，以前總是有人覺得李洛雖然是李太玄的血脈，但終歸是在外神州蹉跎那麼多年，即便其天賦也是不凡，但與李清風，陸卿眉這些從小就生活在天龍五脈的頂尖天驕相比，終歸還是差了許多的底蘊。 但此次李洛的取勝，則是讓得這一類的言語減少了許多。 雖說還是有人以李洛真實實力遠不如李清風等人來說事，但李洛在龍牙脈的崛起之勢，已是不可阻擋。 一旦等李洛自身實力開始追趕上來的時候，或許他將會成為天龍五脈這一代年輕一輩龍首的有力爭奪者。 而當外界因此而傳得沸沸揚揚時，李洛自身卻是在這些天閉門不出，甚至連青冥校場都是極少露面。 因為對於他而言，當務之急，乃是調整自身狀態，待得自身狀態完美時，便可煉化五道玄黃龍氣，準備衝擊煞體境。 不過這番靜修，隨著李驚蟄的歸山後，又是被打破。 龍牙山，後山竹苑。 李驚蟄又是親手炒了一桌的靈筍，在座的除了李洛外，還有著李鯨濤，李鳳儀兩人。 在這龍牙脈中，有資格吃到李驚蟄親手做的飯菜的人，恐怕也就只有他們這三個小輩了，其他的就算是李青鵬，李金磐兩個親兒子，也很難享受到這般待遇。 李洛早已習慣，吃得很是放肆，李鯨濤與李鳳儀則還顯得有點拘束，畢竟李驚蟄平日裡威嚴太甚，他們自小就有心理陰影，不過好在因為李洛在場，氣氛還算是鬆緩，所以兩人也是慢慢的品嘗著。 李驚蟄沒有吃，只是自斟自飲的喝著自己釀造的靈筍酒，好一會兒後，方才緩緩開口：「此次龍池之爭，你們表現都很好。」 李鯨濤憨笑道：「都是三弟的功勞。」 李驚蟄望著他，素來嚴厲的蒼老面龐變得溫和了一點，道：「你也不錯，雖然將「牙殺術」修煉到變了味，但這並非是歪門邪道，反而說明你的心性適合於此道，這一點，連我以前都是有些忽略。」 「天龍之牙，固然是最為鋒利之處，但卻同樣也是天龍最為堅硬之處。」 「只不過很多人都因為其攻伐之利，所以將這一點所遺忘，你能夠將其改良成適合自身的「防禦之術」，這一點可是一些封侯強者都難以做到的事情。」 聽著李驚蟄的話，李鯨濤先是一愣，然後連忙點頭，同時那眼眶也是微微泛紅起來。 這些年來，他還是第一次見到素來嚴厲的李驚蟄如此溫和的與他說話，而且言語之間，也是對他頗為認可。 這讓得他內心情緒如潮一般的翻湧著，又興奮又感動。 李驚蟄同時又是看向李洛，道：「你此次獲得了七道玄黃龍氣，應該是要準備衝擊煞體境了吧？」 李洛點點頭。 「呵呵，以你這三座相宮，怕是能夠儲存三萬多道地煞玄光吧？」李驚蟄笑著問道。 李鯨濤與李鳳儀也是有些側目，暗暗咂舌，要知道他們當初衝擊煞體境時，也就只是一萬道左右，可如今李洛卻是他們的三倍之多，這是何等驚人的事情。 不過他們也都明白，這就是多相的優勢，別人這個時候只有一個相宮，李洛卻是有著三座相宮，這儲存容量自然是遠超旁人。 「應該是三萬五千道左右。」李洛露出靦腆的笑容。 李驚蟄嘖了一聲，饒是他也算是見多識廣，但這在大煞宮境時能夠修煉出三萬五千道地煞玄光的人，他同樣是第一次見到。 「看來你這是打算越級突破了。」他一眼就看穿了李洛的野心，不過這也正常，以李洛如今積累的底蘊，的確是沒必要一步步的晉升。 「我打算直接突破到金煞體境。」李洛說道。 「金煞體境麼」 李驚蟄點點頭，道：「以你的底蘊，要做到這一步，應該不難，不過我感覺你或許可以將野心放的更高一點。」 李洛一愣，有點擔憂的道：「難道要直入琉璃煞體境？這一蹴而就，會不會導致根基不穩？而且想要晉入琉璃煞體境，據說還需要一些「煉體靈材」的協助。」 李洛倒不是沒想過這一點，但他覺得這越級太多，說不定會影響根基與底蘊，這對未來衝擊更高層次如果造成了影響，那就得不償失了。 李驚蟄沉默了兩秒，神色古怪的道：「你這孩子，未免沉穩得有些過分了三萬五千道地煞玄光鑄就的根基，如果這都說不穩的話，，那可能就沒有更穩的了。」 李洛對此只能露出尷尬的笑容，穩點難道不好嗎。 「既然爺爺覺得可以，那我到時候試試，不過「煉體靈材」我還沒準備好呢。」李洛想了想，道。 他衝著李驚蟄露出憨厚的笑容。 這所謂的「煉體靈材」，價格也是不低，若是購買的話，怕需要數百萬一份，一些頂級的材料，甚至要上千萬。 當然，如果沒有衝擊「琉璃煞體」的野心，自然也就不用考慮這份開銷。 見到李洛那笑容，李驚蟄便是知曉他在想什麼，當即忍不住的笑道：「你這小子，倒是不客氣。」 李驚蟄屈指一彈，手腕上所佩戴的空間球便是有光芒閃過，下一刻，一個紫色玉盒直接出現在了李洛面前。 玉盒自動打開，只見得一塊約莫巴掌大小的金色隕石出現在李洛視線之中，隕石之上，流動著玄光，其上生有九個孔洞，其中仿佛有奇特的聲音傳出，同時天地間的能量流動而來，鑽入那孔洞之中。 「這是.九竅金石？」見到此物，李鯨濤與李鳳儀皆是瞪大眼睛，旋即驚訝出聲。 李鳳儀轉頭看向有些茫然的李洛，羨慕道：「這可是修煉「琉璃煞體」的頂尖靈材，這若是放在金龍寶行拍賣，怕是需要一千五百萬左右。」 她與李鯨濤皆是修成了琉璃煞體的，只不過當初所使用的頂尖靈材，卻是要弱此物一籌，這倒不是他們父輩掏不出這些錢的問題，而是此類材料極為稀罕，很多時候屬於有價無市。 「拿去吧，就當是你此次在龍池之爭上面表現出彩的獎勵。」李驚蟄笑道。 李洛好奇的接過紫色玉盒，然後衝著李驚蟄笑道：「那就先謝過爺爺了。」 李驚蟄微微頷首，道：「我將此物給你，也對你有一個要求。」 「什麼要求？」李洛訝異的道。 李驚蟄手指輕輕敲擊著桌面，露出淡淡的笑容。 「以你的底蘊，修成琉璃煞體應該是水到渠成的事，不過你應該知道，琉璃煞體也是有等級之分的吧？」 李洛愣了愣，然後點點頭。 所謂琉璃煞體，只是一個統稱，在這其內，還有一個細微的分級，而世人將其稱為「三光琉璃」。 其實簡單來說，就是琉璃煞體修成後，自身將會衍變一道護體玄光，這玄光一般呈現一種顏色，可一些底蘊頂尖的人，卻是能夠在此之上出現一些變異與進階。 那就是所謂的「三光琉璃」。 這種琉璃煞體，衍變出來的護體玄光，擁有兩種或者三種顏色，故而也被稱為「三光琉璃」。 李驚蟄指了指那紫色玉盒中的「九竅金石」，慢悠悠的道：「我對你的要求，就是你得修成「三光琉璃」。」 李洛聞言，倒是不出意料，只是無奈的苦笑了一聲。 他就知道 只是，老爺子對他的要求，未免也太高了吧。 三光琉璃，真的是很有挑戰性啊。 (本章完) 。m.