第791章 靈痕--------------------------------------------------------------------------------

第791章 靈痕 時間流逝，不知不覺，距離青冥旗大旗首之爭，已是僅有三日。 這段時間內，關於青冥旗大旗首之爭，無疑是成為了龍牙脈中的一件頗受關注的事情，別說四旗的旗眾，甚至連各院的院主，乃至於一些族老等高層，都是對此頗有興趣。 一般正常來說，青冥旗大旗首之爭只是屬於小輩間的事情，各方高層不會過於的在意，但沒辦法，誰讓李洛的身份有些特殊。 其父李太玄雖然離開龍牙脈已經二十年左右，但這位驚艷了整個李天王一脈的無雙天驕，還是給各脈高層留下了深刻的印象，甚至有人說，如果李太玄沒有離開龍牙脈，說不得如今那天元錄的封侯榜上，他有很大的可能問鼎前二。 之所以沒有說第一，是因為一旦李太玄沒離開，那麼那個澹臺嵐，應該也還在天元神州 而李洛，是這兩位的兒子。 再加上他還是李驚蟄的孫子，如此身份，想不引人注意都難。 所以，這份關注不僅是在龍牙脈，在其他四脈中，同樣是有著高層投來了一份心思，這些高層，在二十多年前，不少人都曾經被李太玄的光輝所壓制，如今李太玄未曾歸來，倒是回來了一個兒子，他們自然也是想要看看，以李太玄和澹臺嵐那份風采，生出來的兒子，又能有什麼獨到之處？ 還是說，虎父犬子？ 當然這其中，也不乏一些當年與李太玄積怨的人，他們倒是抱著看熱鬧的心態，試圖希望李洛受挫，如此也好稍微出點當年被李太玄挫敗的鬱氣。 反正不論如何，此次青冥旗的大旗首之爭所引起的關注度，怕是勝過此前的任何一次。 而當外界對這場大旗首之爭議論紛紛時，身為主角之一的李洛，則是未曾有半點的理會，他將所有的心神，都是沉浸到了修煉之中。 「第三座龍雷相宮，終於是強化完成了。」 修煉室中，李洛睜開了雙目，眼中似是有流光溢彩湧現，而這一刻，從其體內散發出來的相力波動，也是再次出現了攀升的跡象。 那是因為第三座龍雷相宮經過打磨，也是踏入了大煞宮境的現象。 而龍雷相宮內的相力，也是隨之獲得了一次強化。 至此，李洛體內三座相宮，算是盡數的踏入到了大煞宮境，而在經過三次強化後，他體內的相力雄厚程度，在他的估計中，幾乎能夠算是橫壓同輩。 想要在大煞宮境中，找出相力比他雄厚的人，恐怕就算是在這內神州中，應該也找不出幾個來。 即便對方是擁有真九品相性的絕頂天驕，李洛也完全不懼。 「正常測量的話，我此時的相力雄渾程度，怕是不遜色一些普通的銀煞體。」 李洛的眼中有著滿意之色浮現出來，煞體境的優勢還有一點是在肉身，不過他修有雷鳴體，以此做增幅，未必就比之要弱。 所以如果現在的他，再與穆壁比試的話，恐怕他根本就不需要施展黑龍冥水旗，就能夠輕鬆將其戰勝。 來到龍牙脈這兩個月的苦修，進步效果還是非常顯著的。 而且，還不僅是如此。 李洛伸出手掌，體內兩股相力流淌而出，然後完美的交融於一起，直接是融合成了一股雙相之力。 這道雙相之力於李洛的掌心升騰，顯得極為的靈動。 李洛注視著這道雙相之力，則是能夠發現，在這道雙相之力中，多了一點奇特的東西，那似乎是一縷縷難以察覺的神秘光痕。 這些光痕猶如極為細小的魚兒一般，流淌，穿梭於相力之中。 此為靈痕。 當雙相之力進階到第三境的成靈時，方才會誕生之物。 簡單來說，就是兩種相力融合到極致後，所出現的一種靈性之物。 靈痕一旦誕生，不僅會提升雙相之力蘊含的靈性，而且與敵人相力交鋒時，這些靈痕會吞噬，消磨對方的相力。 而且靈痕還會自天地間汲取能量，強化延長自身的存在，從而提升自身的連綿，持久性。 尋常相力與其交鋒，想要將其化解，怕是只能以量取勝，這得花費數倍的相力，才能夠將這一道蘊含著靈痕的相力對付。 可以說，只有當雙相之力達到了成靈境，方才能夠開始觸及到一絲屬於封侯強者的韻味。 而李洛，在雙相之力上面修行這麼久，也終於是在前些時日與陸卿眉的那場交手中，誤打誤撞的感悟到了一絲靈光，此後再經過一些時間的摸索，他方才算是第一次凝鍊出了靈痕，徹徹底底將雙相之力，踏入到了第三境。 所以此時的李洛，不僅體內三座相宮強化完成，盡數踏入大煞宮境，而且三座煞宮內的地煞玄光總數已達近八千之數。 論起相力雄渾程度，他不弱於一般銀煞體境。 這再加上雙相之力第三境的感悟，李洛感覺，即便真的對上了金煞體境的鐘嶺，他也不會有什麼好懼怕的。 「稍微有點可惜的是水光相進化到八品雖然已經有了跡象，但卻還需要一段時日，此次的大旗首之爭，倒是要趕不上了。」 李洛有些遺憾的自語，來到龍牙脈這兩個月，藉助著給予的靈水奇光的資源，他那上七品的水光相也是在一次次的淬鍊中，開始有了進階的跡象，只不過這還需要一些時間，不然如果能趕上此次大旗首之爭，他應該便是真正的十拿九穩了。 不過也無所謂了，對付鍾嶺，沒必要將所有的底牌都顯露出來。 李洛知道這一次青冥旗的大旗首之爭將會引來許多的注意，畢竟這是他來到龍牙脈後第一次真正依靠自身的實力來出手，所有人都想要看看他這位李太玄，澹臺嵐之子究竟是龍是蟲。 這其中，必然是有人抱著一些惡意心態，畢竟李天王一脈如此的龐大，而李太玄又曾經那般的耀眼，這自然就得罪了不少人。 李洛散去手中的雙相之力，眼眸平靜，然後又是閉攏雙目，繼續凝鍊靈痕。 不管別人抱著怎樣的想法，這場大旗首之爭，是他來到龍牙脈的第一戰，他必須贏得漂漂亮亮。 不論是為了他自己以後，還是為了保住老爹的名聲。 青冥峰，一座院落內。 鍾雨師於一座湖心亭中拋灑著魚餌，他盯著湖水中搶食的魚群，然後看了一眼站在旁邊的鐘嶺，淡淡的道：「此次青冥旗大旗首之爭，引來了很多的注意，你可得好好表現。」 鍾嶺點頭，道：「二叔放心，我會竭盡全力，奪下大旗首的位置。」 鍾雨師道：「莫要輕敵，那個李洛雖說在外神州蹉跎了一些時間，但天賦終歸不凡，這一點，從那煞魔洞中的進展就能夠看得出來。」 「脈首極為重視李洛，不過他老人家素來講究規矩，如果李洛沒有展現出令人信服的戰績，他也不會逆眾而行，而李洛有潛力，如果真讓他此次取得大旗首之位，那麼在脈首的推波助瀾下，恐怕就會讓他借風而起，真正的開始起勢，或許，他自身也是打的這個算盤。」 鍾雨師盯著鍾嶺，緩緩道：「因此，這一次的大旗首之爭，對於李洛而言，至關重要，成則借勢騰飛，敗則只能繼續蟄伏，可他在外神州已經耽擱那麼多的時間了，再蟄伏下去，只會讓得他與同輩中的頂尖天驕越差越遠。」 「所以，你這一次，必須打斷他的騰飛之機！」 「你若是能夠將他此次按下去，那我這邊，也能夠謀取青冥院大院主之位。」 鍾嶺聞言，眼中有狠厲之色浮現，最終緩緩點頭。 「二叔，我知道了。」 「李洛他的確有天賦與潛力，但要怪，就怪他爹娘將他生在了外神州，或許以後我不及他，但是現在」 「我會讓他明白，我還是能夠拿捏他！」