第六十四章 人質--------------------------------------------------------------------------------

白靈墟中，如今一片混亂。 因為還留在這裡的學員都是收到了師箜等人散播的消息，那就是南風學府的呂清兒被重創，如今躲了起來。 這消息一出來，頓時引得人心蠢蠢欲動，畢竟誰都知曉現在的呂清兒是積分榜第一名，如果誰能夠好運的將她找出來，豈不是一下子就能夠飛躍到第一？ 他們之前忌憚呂清兒，是因為她那強橫的實力，可如今她都重傷了，那還怕個什麼？ 於是，一些動了貪心的學員，忍不住的開始四處搜尋，大有一副掘地三尺都要將人給找出來的架勢 一處斷壁上，師箜面無表情的望著白靈墟中的各處混亂與騷動，眼下他們已經找了一個小時了，但那李洛仿佛帶著呂清兒消失了一般，半個人影都找不到。 「不知道怎麼回事，總感覺到一點不安。」師箜偏頭，對著一側的項梁等人皺眉說道。 宗賦道：「不必急躁，在這種寸寸搜尋下，他們躲不了多久的。」 師箜吐了一口氣，他也知道著急是沒用的，只是心中的那種莫名感覺，讓得他極為的不舒服。 突然他聽見一些聲響，轉過頭，便是見到宋雲峰自不遠處的廢墟中走了出來，而且在他的手中，似乎還抓著一道人影。 「我這裡應該能幫你把李洛給逼出來。」宋雲峰淡笑道。 他指著手中被捆縛著嚴嚴實實的人影，道：「這人叫做趙闊，是李洛在學府中的好友，之前他與虞浪一直跟著李洛。」 「李洛會察覺到你們的行動，大概率是那虞浪發現的，然後通知了李洛，只是他之前在暗中發現你們的時候，卻沒注意我也在暗處盯住了他。」 「你們與呂清兒交手時，我就潛了過去，這趙闊被我抓住了，但那虞浪卻是有些滑溜，被他給跑掉了。」 趙闊此時手腳被捆縛著，連嘴巴都被堵了起來，雙目噴火的盯著宋雲峰。 之前宋雲峰發現他們的時候，他們其實也有所察覺，不過對於同學府的人，終歸是少了幾分警惕，畢竟彼此間不能搶奪積分，也就少了最大的競爭動力。 但他與虞浪都沒想到的是，這宋雲峰會突然對他們出手。 在那危機關頭，趙闊主動的撞上了宋雲峰，給虞浪爭取了一點逃跑的時間，但他這裡，卻是被抓住了。 宋雲峰卻並不理會趙闊的噴火目光，道：「雖然大考中不能傷及性命，但我們可以把這傢伙吊起來戲耍玩弄，我相信李洛會發現的，到時候，就看他願不願意現身來救他的好朋友了。」 「哈哈，雲峰，你真是及時雨啊！」師箜身影掠下，忍不住的大笑起來。 然後他轉頭對著池蘇道：「把這趙闊吊到一個顯眼的地方，我倒是要看看，李洛究竟是要保他的兄弟還是保呂清兒。」 宗賦皺了皺眉頭，道：「會不會做得太過了？」 師箜擺了擺手，淡淡道：「李洛他不多管閒事，就沒這些事了，一切都是因他而起。」 那池蘇聞言，也就點頭應下，手一抬，便是有著綠色的蔓藤延伸出來，將趙闊給纏住 樹洞中。 李洛睜開微閉的眼睛，然後他望著面前的呂清兒，發現她的俏臉陀紅一片，身子也是微微顫抖，當即奇怪的道：「你沒事吧？」 呂清兒貝齒緊咬著紅唇，輕輕搖頭，然後聲音細微的道：「好了嗎？」 李洛笑著點點頭，然後鬆開了握住呂清兒小手的手掌，而後者顯然是如釋重負，緊繃的嬌軀都是鬆緩了許多。 呂清兒俏臉上的緋紅在散去，她感應了一下體內的傷勢，不由得有些震驚的道：「我的傷勢好了將近八成了。」 這才不到一個小時左右的時間，她的傷勢，竟然在李洛手下恢復成了這樣。 這傢伙的治療效果這麼強嗎？ 「李洛，你太厲害了！」呂清兒歡喜道。 李洛謙虛的擺了擺手，道：「你先抓緊時間恢復一下相力。」 呂清兒螓首輕點，然後美眸緩緩閉攏，運轉自身的能量引導術，開始恢復消耗的相力。 而李洛則是站起身來，來到樹洞前，目光眺望著這片廢墟，旋即他眼神突然一凝，面色有些陰沉的望著某處方向。 他轉頭看了一眼恢復中的呂清兒，運轉水相之力，施展出「水影術」將自身覆蓋，待得身形變淡許多後，他迅速的自樹洞中溜了下去。 李洛淡淡的身影在廢墟間跳躍前行，十數分鐘後，他在隱蔽處停了下來，眼神冰冷的望著前方的空地上。 在那裡的一座殘破高樓上，一道人影被掛在，竟然是趙闊。 師箜等人立於周圍，目光銳利的掃視四周。 「李洛，我知道你看得見這裡，廢話我也不與你多說，把呂清兒交出來，你這朋友，我就放了。」師箜雄渾的聲音傳開。 然而四周一片安靜。 「你如果不出來，那今日可就別怪我讓你這朋友顏面掃地了。」師箜冷笑，他抓起一顆石頭，直接捏碎開來，然後屈指一彈，一顆碎石便是擊打在了趙闊身上，那劇痛讓得後者額頭上頓時有冷汗冒了出來。 不過此時他那被鬆開的嘴巴，卻是死死的咬著牙齒，不發出絲毫的聲響，因為他知道，對方就是要故意要他出聲把李洛給逼出來。 「嘴巴倒是硬。」 師箜淡笑，屈指連彈，一顆顆碎石在雷相之力的包裹下，不斷的擊打在趙闊周身，帶來沉悶的聲音。 後者的身軀劇烈的彈動起來，仿佛重創的魚一般。 咻！ 而就在此時，突然有著破風聲響起，只見得一道青色的光影閃現而出，破口大罵：「師箜，你這沒卵子的貨，你別落到了小爺手中，不然小爺把你倒立浸糞坑！」 師箜面無表情的看了那現身的人影一眼，一旁的宋雲峰道：「他就是虞浪。」 「趙闊，我來救你了！」 虞浪一聲怪叫，身影暴射而出，直指被吊的趙闊。 宋雲峰冷哼一聲，閃身而出，一掌拍向了虞浪，而後者仿佛是未曾防禦，任由他一掌轟在了身上。 虞浪身軀一震，嘴角有鮮血浮現，但他的身影卻仿佛是風中的葉子一般，詭異的飄掠而出，迅速的接近了趙闊。 師箜眉頭一皺，就欲出手。 但此時虞浪張嘴一噴，一道青光射出，竟是直接射在了趙闊胸膛上，然後把那晶牌給擊碎了下來。 虞浪的身影施施然的落了下來，他望著如餓虎般再度撲來的宋雲峰，卻是不急不緩的將胸口的晶牌摘下，然後當著他們的面，一把捏碎。 「哈哈，小爺沒晶牌了，小爺被淘汰了，你來打老子啊。」 虞浪挺起胸膛，對著師箜，宋雲峰他們笑嘻嘻的道。 師箜，宋雲峰等人都是愕然的停了下來，他們以為虞浪是來救趙闊的，結果這傢伙根本沒有這個意圖，反而是主動來把自己與趙闊都給淘汰了。 可如此一來，他們也不能再對淘汰的人做任何的事情，因為那樣就違規了。 一時間，師箜，宋雲峰的面色都是變得有些難看起來。