第七百二十八章 分離--------------------------------------------------------------------------------

慌不慌之類的，李洛是絕對不會承認的，自己放的話，打碎牙齒帶著血都得往肚子裡面吞。 只不過，當約定時間到來，傍晚時分，凌照影來接人的時候，李洛望著孑然一身的姜青娥，心頭還是不可避免的顫動了一下。 此時天邊有夕陽斜落，晚霞如火般的懸掛天際。 洛嵐府的車隊停了下來，所有人都是望著車隊右側的方向，那裡有一道修長的倩影亭亭玉立，晚風吹拂而來，將她的髮絲吹動，身後那湛藍色的短披風隨之 輕揚。 在李太玄，澹臺嵐離開的這些年，這道絕美的身影曾經是洛嵐府中無數人的精神支柱。 是她力挽狂瀾，將瀕臨崩塌的洛嵐府縫合了起來，這才為李洛支撐了足夠的時間，如果沒有姜青娥，恐怕洛嵐府在李洛還處於空相的那個階段時，就已經四 分五裂了。 雷彰緊握長槍，面色肅然，低沉的喝道：「諸位，恭送少主母！」 手中長槍，猛然跺地。 與此同時，洛嵐府的所有護衛，皆是以槍跺地，發出了整齊低沉的聲音。 「恭送少主母！」他們對著姜青娥投去尊敬的目光，低吼聲響徹而起。 姜青娥金色眸子掃過眾人，精緻絕美的臉蛋上浮現出一抹柔和的笑容，微風自這片平原大道上吹拂而過，也帶來了她那清澈的嗓音：「洛嵐府的諸位，這世界 雖然很大，但在我的心中，只有洛嵐府才是我的家。」 「所以，此去經年，不管外面的世界有多精彩，是否有那繁花迷人眼，但未來，我一定會回來，所以也希望諸位幫我守著洛嵐府這一份小小家業，青娥在此， 感激不盡。」 她微微垂首。 所有人皆是以拳捶胸，發出了整齊聲響。 姜青娥微微一笑，先是走向眼眶通紅的蔡薇以及顏靈卿，伸出手來與她們皆是擁抱了一下，輕聲道：「洛嵐府以後就得交給你們一段時間了，真是辛苦了。」 蔡薇桃花般的美眸中蕩漾著水汽，她強忍著淚水不掉下來，道：「青娥，你可要早點回來啊。」 顏靈卿也是因為離別而滿臉傷心，她很捨不得姜青娥的離去，但也明白姜青娥是非走不可，於是只能忍著內心的悲傷道：「青娥你放心吧，我會壯大溪陽屋的 ！」 姜青娥輕輕拍了拍她們的後背，將她們的情緒安撫下來，其實她也不想離開洛嵐府，正如她所說，不管外面的世界是何等的精彩紛呈，可她更想的，是守護 洛嵐府這個小家。 她喜歡那個承載了她所有記憶的洛嵐府。 可是，她如今的情況，也必須去解決。 她不懼怕死亡，但她擔心自己出了什麼事情後，李洛會傷心絕望，在那種情況下，也會對他的修行造成影響，而李洛只有四年壽命了，這一旦有所影響，說 不定會讓得他無法完成這四年封侯之願。 安撫了蔡薇，顏靈卿後，姜青娥眸光一轉，就走向一旁一直盯著她看的李洛。 姜青娥於李洛身前站定，女孩嬌軀修長而苗條，臉頰如白瓷，在晚霞的照射下顯得有些紅潤，那金色深邃的眸子，倒映著李洛憂愁的俊逸臉龐。 「魂不守舍的樣子，看來昨天的退婚對你影響很大。」姜青娥微笑著說道。 而後她眨了眨濃密睫毛，道：「要不要求我？我可以讓你反悔一次，昨天我本來是打算重新給你寫一份婚約的，可惜你又拒絕了，還美其名曰這種婚約需要在 師父師娘的見證下。」 「你這點小心思...其實是想要跟師父師娘炫耀吧？想讓他們親眼看著，這份真正的婚約你可以靠自己來拿到。」 姜青娥唇角的笑容，似乎是有點玩味之意。 李洛臉龐一紅，振振有詞的道：「你懂什麼，這樣的大事當然是需要在父母的見證下才算是名正言順。」 姜青娥笑了笑，也不與他爭辯，其實這份婚約並不重要，那只是一個形式而已，重要的是雙方的心，所以她和李洛都不介意將它放到後面。 「李洛，往後我不在你身邊的日子，你要努力修煉，今日的分離，其實也是因為我們都不夠強大，其實我有些自責，如果我夠強的話，我們也就不會被逼到這 個地步。」姜青娥輕聲道。 李洛嘆了一口氣，道：「如果你都要自責的話，那我真是直接撞死得了。」 「不過我覺得沒必要如此，我們還有時間，凡是不能殺死我們的磨難，都將會讓我們變得更加的強大。」 他望著眼前女孩那宛如世間最美好的容顏，笑道：「等我們再回大夏的時候，這場恩怨，我們會一筆筆的找回來，不論是那沈金霄，還是攝政王，祝青火...他 們一個都跑不掉。」 姜青娥微微頷首，對此倒是頗為的認同。 然後她看了一眼不遠處等待的凌照影，上前一步，伸手與李洛擁抱在了一起，輕輕的道：「李洛，保重。」 李洛攬著女孩的腰肢，嗅著她髮絲間的清香，似是要將這股味道深深的銘記在心中一般，他的內心，也是如潮水般的在涌動，最終這些情緒化為低語：「等著 我，我會儘快把那「九紋聖心蓮」給你送去。」 姜青娥輕輕頷首，然後在那眾目睽睽下，主動的踮起腳尖，在李洛唇邊輕輕一碰。 而後，她不再猶豫，雖然心中有著萬般的不舍，但她還是脫離了李洛的懷抱，邁開長腿，走向了凌照影。 李洛靜靜的立於原地，眼瞳中倒映著漫天晚霞，也倒映著那一道倩影。 在那眾多充滿著不舍的目光中，姜青娥走到了凌照影身邊，後者衝著她露出溫和的笑容，然後周身有璀璨光明散發，光明將姜青娥的身影也是覆蓋了進去， 下一刻，那一道流光沖天而起，劃破晚霞，直往天邊而去。 李洛望著那遠去的流光，隱隱的，有一道在相力包裹下的聲音，若有若無的傳來。 「李洛，記住我們的賭約喲。」 她的聲音似是有些飄渺，又是帶著一種顛倒眾生般的魔女誘惑，輕輕的傳進李洛的耳中，讓得他那因為離別而惆悵的心境中泛起了劇烈的漣漪。 「呼。」 李洛重重的吐了一口氣，平復下翻湧的心。 而後他轉過頭，望著洛嵐府那龐大的車隊，這個洛嵐府的四人小家，如今已經有三人離去。 看來，他也是到暫時離開的時候了。