第四百五十五章 最嚴厲的警告--------------------------------------------------------------------------------

院級戰的前半部分，有些出乎李洛的意料。 他原本以為頂多是小隊形式的聯合，可如今看來他還是格局小了點，這竟然是需要整個院級的合作。 不過仔細想想也正常，學府聯盟搞出來的聖杯戰雖然有著強烈的競爭性，但其本質還是為了錘鍊學員，而學員間的團結性，也是很重要的一環，因為有時候集體的力量，終歸是要比個人更強的。 雖說天地間不乏那種實力強大到已經超越了集體桎梏的存在，但最起碼李洛他們距這一步還很遠。 與其他的紫輝小隊團結合作，基本沒有太大的問題，除了 王鶴鳩，都澤北軒這兩根攪屎棍。 想到這裡，李洛的目光就投向了王鶴鳩，都澤北軒兩人，此時的他們也是皺著眉頭，兩人察覺到李洛的目光，面色都變得有些不太自然起來。 往日在學府，彼此間可謂是沒少摩擦，關係更是算不得友好。 一般來說，在這種競爭環境中能夠忍住不給對方使絆子就已經算是好的了，結果現在還要他們精誠合作？這不是搞笑嗎。 「各位同學，在這裡我依舊還要再重複一次，此次的聖杯戰對於我們聖玄星學府而言極其的重要，所以我需要你們顧全大局，放下一切的私心，而如果在院級賽中，有那種阻擾的惡劣行動，等回了學府，我必定會給予最嚴厲的懲罰，甚至學府往後，不會再收取任何與你們有關係的學員。」在李洛等人心中各自轉動著念頭的時候，素心副院長再度平淡的開口說道。 而她這話一說出來，在場許多學員都是面色發白了一下，眼中有著濃濃的懼色浮現出來，誰都沒想到，向來溫柔平易近人的素心副院長竟然會說出這麼狠的話以及這麼狠決的懲罰。 這簡直就是株連了。 連李洛都是忍不住的吞了口口水，學府是大夏國最頂尖的修煉場，如果學府真的禁止某個家族或者勢力的人進入其中修行，那絕對是一種極其可怕的打擊。 所以這一次，就連那王鶴鳩都是面色蒼白的收起了所有的心思 ，他所在的王氏家族在大夏底蘊很強，而王家每年有許多的子弟進入學府，如果因為他的原因導致學府不再收取王家的子弟，恐怕他爹會親手將他給斃了。 而此時，王鶴鳩也察覺到素心副院長平淡的目光掃過他的臉龐，當即心頭一寒，看來這位往日在學府中風評極好的副院長其實也是知道他往日與李洛間的那些恩怨。 現在，這是在敲打他。 畢竟李洛如今也被視為東域神州一星院最強學員的競爭者，如果被他拖了後腿，那必然是學府所不能容忍的。 想到這裡，王鶴鳩也只能壓下心中的委屈，強笑著表態：「副院長放心，我跟李洛以前那些爭鬥都是鬧著玩的，眼下的場合我肯定分得清楚的，到時候我一定會跟其他的小隊好好團結合作。」 都澤北軒有點抹不開面子不想說話，卻是感覺到一道異常凌厲的目光從旁邊投射而來。 那是他的姐姐都澤紅蓮。 都澤紅蓮的眼神有點可怕，這讓得都澤北軒心頭一抖，他這個姐姐性子也很兇悍，如果真惹急了她，恐怕會當著這麼多人的面直接揍得他鼻青臉腫，於是他只能趕緊點頭，道：「我也會全力配合。」 都澤紅蓮這才收回目光，她先前也是擔心都澤北軒年輕氣盛，放不下心中那口傲氣，可現在素心副院長已經把話說得這麼明白了，誰敢在院級賽上面拖後腿，那就要直接被學府拉清單，這是很嚴重的後果。 即便是都澤府，也承受不起。 「看來紅蓮同學還是很識大體的呢。」在那一旁，姜青娥的隊員田恬悄悄的笑道。 都澤紅蓮沒有理這個在三星院裡面最雄偉的女生，目光平靜的看向姜青娥，道：「院級賽上面，我自會全力配合，姜青娥，拿出你所有的本事，去把東域神州三星院最強學員的稱號奪下吧。」 「我從未見過你真正認真展現過自身的實力，這一次，倒是希望有機會能夠看一看。」 姜青娥眼眸看了都澤紅蓮一眼，微微頷首，道：「我會盡力的，另外你也很強，有你的幫助，我會 輕鬆許多。」 這話說出來，讓得都澤紅蓮都忍不住的睜大了一些美目，繼而就是鼻尖一酸，她真是難以相信，有一天姜青娥竟然會說，她都澤紅蓮的幫助對她姜青娥也很重要。 兩女自從進入聖玄星學府那一天，都澤紅蓮就將姜青娥視為最大的競爭對手，但這三年下來，雙方的差距卻是越來越大，如果不是心中一口倔強之氣在強撐著，都澤紅蓮真是要感到絕望了。 但競爭歸競爭，可都澤紅蓮的內心深處對於姜青娥的實力極其的認可，甚至她有時候都有點搞不清楚，她這麼竭力的跟姜青娥競爭，是不是就是為了她能夠更多的看重她一些？ 不過很快都澤紅蓮就強行將情緒壓制了下去，同時暗惱：「都澤紅蓮啊都澤紅蓮，你也太沒出息了，人家一句話就能讓你感動成這樣，簡直可笑！」 相比於一星院，三星院這邊，四星院那邊就要平和許多，因為這些年來，四星院基本就分為兩個派別，宮神鈞一派，長公主一派，兩人都是擁有著大量的追隨者，而兩人都是極為理智的那一種，平日裡關係也算是頗為和善，最起碼錶面是如此。 所以他們很快就能夠取得共識。 而二星院這邊，怎麼說呢稍微的有點被忽視。 祝煊與葉秋鼎能夠很清晰的感覺到素心副院長的目光沒有在他們這邊過多的停留，也沒有那種專門的警告。 這讓得他們情緒很複雜。 因為這說明素心副院長對二星院並沒有寄予什麼期望，不過也正常，相比於其他的三個院級，聖玄星學府這一屆的二星院的確比較普通，之前門票賽的時候甚至險些讓學府丟失了重要的門票。 這樣的情況下，誰能指望二星院在聖杯戰上面有什麼表現？ 恐怕在素心副院長的心中，二星院就是來湊人數的。 祝煊與葉秋鼎對視一眼，皆是看見對方眼中的苦澀，心有戚戚。 這就是差生的待遇嗎？ 真他媽的難受啊。