第1073章 那些曾經的對手--------------------------------------------------------------------------------

第1073章 那些曾經的對手 第二日，宗沙與江晚漁送來了李洛昨日所請求的那些有關參加此次「院級審評」的其他各大聖學府的資料。 李洛熱情的將兩人引入小樓內，這個時候他更為此前在靈相洞天交好兩人的舉動感到明智，不然此時來了天元古學府，人不生地不熟，想找人幫點忙都要費一些手腳。 「李洛學弟,此次參加院級審評的聖學府隊伍資料都在此處了。」 「這院級審評，按照以往慣例，分為三等。」 「第一等有兩個名額，這獲得資源份額自然是最高。」 「第二等十個名額，資源僅有第一等的一半。」 「第三等若干，資源自然也是最少。」 宗沙從面前那一迭資料中，取下了最上面的三張,放在李洛面前，道：「這些聖學府中，以這三座聖學府實力最強，以往這第一等，十有八九都是在他們之中出現。」 李洛目光掃去，三座學府名字映入眼帘。 極雷聖學府。 聖澤學府。 聖月學府。 李洛的目光在聖澤學府上面停了停，昨天那名為陳隕的導師，似乎就來自於此。 「因為院級審評是團體制，所以四個院級都會派出一個學員湊成隊伍,不過一二星院的人基本都是湊數的，不需要過多關注，唯有三四星院的學員，才算是有點能耐。」 江晚漁紅唇微啟，她盯著李洛，唇角似是泛起一抹笑意：「這三座聖學府的四星院代表資料,你或許需要關注一下。」 她幫李洛抽出一張資料，後者道謝接過，這上面記錄著三座聖學府此次參選的隊伍，而一二三星院的學員，李洛都直接略過不看。 極雷聖學府，顧景，身懷上八品雷相，小天相境，虛印級。 聖澤學府，高虛瀚，身懷虛九品毒水相，小天相境，虛印級。 聖月學府，童顏，身懷上八品五彩神牛相，小天相境，虛印級。 李洛目光掃過，在這三人的實力等級那裡停了一會：「小天相境，虛印級。」 「他們這些人的實力，倒是與我現在相仿。」 宗沙開口笑道，同時他體內相力流淌而動，在其掌心凝聚，漸漸的，一枚有些虛幻的金印，出現在了李洛視線中。 李洛看了一眼那虛幻的金印，這金印之上，流淌著極為精純的氣息，有點類似本源之氣。 他知道，這金印，就是小天相境的標誌，也被稱為天相金印。 踏入小天相境，自身相性與天地能量產生共鳴，繼而採集出一縷縷的本源之氣，這些本源之氣與相力融合，就可以轉化成所謂的「天相金印」。 而這「天相金印」，又是觀其凝實程度，分為「虛」與「真」兩個級別。 此前在靈相洞天時，不論是宗沙還是趙閻等人，都只是剛剛完成突破，尚未凝鍊出自身的「天相金印」，但宗沙在回到學府內，經過一個多月時間的溫養，則是真正的穩固了等級，凝出了「金印」。 只不過觀其「金印」略顯虛幻，顯然還處於「虛印」的層級。 正與資料上面的三人相同。 不過，這些聖學府的四星院學員，竟然能與身為古學府四星院學員中的佼佼者宗沙相比？ 這個疑問，只是出現了瞬息，就被李洛給按了下去，因為他明白這裡面的彎彎繞繞。。。除了聖學府與古學府的院級制度時間有所差異外，這些聖學府所謂的四星院代表，未必就是真的四星院學員，或者準確的說，這些人，應該被稱為「稱號學員」。 如同他們聖玄星學府的「七星柱」稱號，那些七星柱的獲得者，並非完全都是四星院學員，其中有一些，還是上一屆的老學員。 因為稱號學員，按例可逗留一年，享受學府資源。 但偏偏，這些人也算在四星院學員的範疇中，故而這些聖學府來參加「院級審評時」，自然都是優先挑選這些實力更強的「四星院學員」。 李洛盯著宗沙的「金印」看了數息，突然發現在他那「金印」上面，竟然有一枚有些眼熟的古老金色符篆。 這金色符篆銘刻於「金印」側面，引得這枚「金印」看上去多了一分玄妙之氣。 「這金色符篆。。。」 李洛心頭微動，類似的金色符篆，他的相宮內也是有，甚至不止一枚，而是足足五枚！而且每一枚都比宗沙這個更為清晰與古老。 「呵呵，這金色符篆乃是「本源金篆」，原本是大天相境方可凝鍊而出，說起來，我能夠凝出此物，還多虧了李洛學弟所贈的「玄心靈核」。」 「我的「金印」有了這「本源金篆」的加持，採集本源之氣的效率將會提升一些，也會讓我更快的踏入到「真印級」。」宗沙見到李洛的目光，笑著說道。 李洛擺了擺手，心中卻是想著看來這「本源金篆」的作用比他想像的更大，只是如今他還沒有踏入天相境，也沒辦法凝鍊出「天相金印」，自然無法將「本源金篆」的效果發揮到最大。 不過這也無所謂，「本源金篆」時不時凝鍊出來的那些蘊含著「本源之氣」的水珠，已經給他帶來了不小的驚喜。 收回心思，李洛又是翻看了一些其他聖學府隊伍的資料，除了先前那三人乃是踏入小天相境虛印級外，也不乏一些實力達到七星，八星的天珠境，至於九星天珠境，則是未曾見到過。 「咦？」 突然間，李洛翻看資料的手一頓，目光盯著上面，輕輕驚咦出聲，因為在這上面，他竟然看見了一個熟悉的名字。 聖明王學府，三星院學員，景太虛，虛九品風相，極煞境。 望著這個名字，李洛忍不住的有些恍惚，旋即笑了一聲，當初聖杯戰時，這景太虛可是他的勁敵，沒想到竟然有一天，會在此處相遇。 聖明王學府四星院的代表，名為陸金瓷，七星天珠境的實力，對於這個人，李洛也很有印象，因為當初他還與姜青娥爭奪過聖杯戰三星院最強學員的稱號。 望著這兩人的名字，李洛想了想，又是繼續的翻閱起來，然後很快的，他就找到了另外兩個熟悉的名字。 天火聖學府，鹿鳴，身懷七品幻雷雙相，極煞境。 聖山學府，孫大聖，身懷上八品石猿相，極煞境。 想起當初聖杯戰中的遭遇，李洛也是忍不住的有些感慨，時隔一年多，當初的對手也再次有了相逢的機會。 只不過此次相遇，倒是有點物是人非。 李洛收斂思緒，然後衝著面前的宗沙，江晚漁笑道：「這些聖學府，倒也實力不算弱。」 「你倒是挺狂。」 江晚漁瞧著李洛，道：「你在靈相洞天中能夠斬殺田緲，重創趙閻，那股外力恐怕才是主要因素吧？可這股力量，伱在院級審評中，恐怕難以動用，因為那屬於違規。」 「如今聖玄星學府又只有你一個代表，那麼你不僅等級上面沒有優勢，甚至連人數，都占盡劣勢。」 「所以你真的確定要一個人代表聖玄星學府參加這院級審評嗎？」 李洛點點頭，道：「的確是有些挑戰性。」 宗沙則是說道：「其實以李洛學弟的實力，只要避開那幾個實力強橫點的聖學府，不被特意針對，那麼取一個二等份額，應該也不算太難。」 第二等有十個名額，競爭強度倒是沒那麼激烈。 李洛如果能單槍匹馬奪得一個二等份額，那麼也算是個不錯的成績了，據他所知，以往聖玄星學府參加院級審評，最好的一次成績，也就是如此了。 李洛笑了笑，他的目光盯著那三座最強的聖學府的隊伍名單，二等名額的確算是還不錯了，如果尋常時候，讓讓也無所謂，可如今的聖玄星學府正是資源最為短缺的時候，所以如果可以的話，李洛還是想要貪心一些。 所以。。。他的目標，可能不甘心二等名額。 這兩個一等名額。。。不知道誰願意給面子讓一讓？