第六百一十六章 三相圓滿--------------------------------------------------------------------------------

房間中，休息了一夜而變得神清氣爽的李洛推開窗戶，迎著晨輝伸展了一個懶腰，他臉龐上的笑容從昨天順利突破後，直到現在都還捨不得散去。 「地煞將階了啊...」 李洛忍不住的感嘆，眼中的得意掩飾不住，因為他的確是有著得意的資格。 畢竟要知道在將近一年前，他還只是一個空相者，可這短短不到一年的時間，他不僅成為了雙相者，而且還以極其驚人的修煉速度，超越了所有的同輩之人，不，已經不只是同輩了。 現在的他，連聖玄星學府二星院中都無人能夠與他相比。 甚至如果再狂妄點，說不定他已經算是整個東域神州二星院中最頂尖的那一批了，之所以沒有說二星院最強，是因為敖白那種二星院的頂尖者，在經過聖杯戰後必然也有所精進，所以其此時突破到煞宮境也是有很大的可能。 短短一年時間，如此巨大的進步，李洛感覺，恐怕就算是身懷九品相的人，或許也就如此了吧？ 不過李洛也明白，他此次突破到煞宮境，的確是有幾分運氣成分，如果不是最後自身血脈之力出現，幫助他煉化了諸多地煞能量，那麼他此次的突破絕對不可能圓滿完成，或許頂多他只能達到虛將境。 可這也是沒辦法的事情，時間對於李洛而言太過的緊迫，不論是自身壽命的限制，還是接下來的府祭，這些都逼迫著李洛必須以最為極端的方式去變強。 不過有時候，也就是在這種極端之下，潛力方才能夠被擠壓出來。 「我體內的水光相力，比起一日之前，雄厚了數倍不止。」 李洛感受著體內水光相宮內涌動的澎湃相力，忍不住的面露微笑，相力流淌時所帶來的那種充盈的力量感幾乎是前所未有，相師境與煞宮境之間差距極為的巨大，因為雙方光是相力的差距就難以彌補。 而且因為他擁有著雙相宮，此時木土相宮尚未完全的強化，所以這兩者一比較後，這種差距就更是明顯了。 在沉浸式的感受了一下瘋狂暴漲的相力後，李洛又是關了窗戶，於一旁軟塌上盤坐了下來，他的眼中，跳動著掩飾不住的濃濃期待之色。 因為接下來他要做的事情，幾乎比突破相師境，更要令他激動以及迫不及待。 那就是第三相的填入。 當年李洛在發現自身身懷三座相宮的時候，可謂是經歷了悲喜兩重天，先天三相宮，這是何等的天賦異稟，畢竟要知道，三相宮乃是王境強者的標誌。 而王境是何等的高高在上？放眼整個大夏國，唯有龐院長一人而已，那種級別的人物，想必就算是放在內神州中，都絕對算得上是頂尖強者。 所以先天三相宮，這簡直能把人震撼得死去活來。 這是真正的天之驕子！ 那一刻，李洛感覺自己應該就是傳說中的主角。 直到一分鐘後。 他發現三座相宮內空空如也。 先天三相宮不假，可是其中沒有相性的誕生。 然後李洛就傻了。 沒有相性，你就是擁有再多的相宮，那也沒辦法吸收天地能量，修煉相力啊。 那一刻，大悲大喜下的李洛差點就暈厥過去。 他是真的品嘗到了什麼叫做造化弄人。 但好在天無絕人之路，老爹老娘留下的「小無相神鍛術」將他救了回來，而後，李洛每時每刻都在期待著踏入地煞將階，將三座相宮填滿的那一天。 而這一天，終於是要來了。 李洛手掌一抬，呈現三角狀的金色之盤閃現而出，在那中央的凹槽內，有一點猶如燭火般的玄光在跳動，經過這將近一個月的精血蘊養，原本孱弱至極的「龍雷相」已經變得穩定了許多。 「龍雷相。」 李洛眼神火熱的望著這道如燭火般的玄光，這是他夢寐以求的第三相，此相一旦加入，他的三相宮就算是徹底的圓滿，而到時候三座相宮加持之下，李洛感覺在同等級的情況下，他的相力雄厚程度足以媲美真正的九品相。 遠超景太虛的虛九品。 不過稍微可惜的是，恐怕就算是他坐擁三相，也很難運用出那傳說中的三相之力，畢竟現在的他連雙相之力都還未能完全掌握，何況更為高深的三相之力。 但無所謂，足夠了。 三相宮給予他的相力優勢，足以讓他稱雄於同階。 「不過也不知道此次第三相填入，究竟會有多大的消耗...」李洛轉念想到這一點，不免又有點忐忑，畢竟這後天之相雖然奇特，可每次的填入都要付出不小的代價，第一次最狠，直接將他壽命砍到只剩下五年，第二次好一點，但也損害了根基，所幸有牛彪彪煉製的補神膏幫他恢復，不然也是後患無窮。 這第三次，按照慣例必然也是需要付出代價，李洛也不清楚以他如今地煞將階的實力，究竟能不能扛得住。 但不論什麼代價，李洛都不可能放棄，因為他已經沒有退路可言。 心中這般想著的時候，他已是伸手，將那「龍雷相」取了出來，然後將其毫不猶豫的吞入到了嘴中，而後「小無相神鍛術」運轉而起。 轟轟！ 當李洛吞下「龍雷相」時，他的體內頓時有著若有若無的龍吟與雷鳴聲響起，一道玄光入體，直奔那第三座空空如也的相宮而去。 而也就是在這一刻，李洛心驚膽戰的發現，他體內的相力以及精血，正在以一種恐怖的速度飛快的流失。 「希望頂得住吧！」他心中顫抖的喃喃一聲。 ... 李洛緊閉的房門，從清晨一直持續到了深夜。 直到某一刻，房門突然輕輕的被打開。 李洛顫巍巍的身影從中走出，只見得此時的他面色慘白，容貌削瘦，眼眶都是內陷了一些，衣服下的皮膚血肉都是在此時縮水了許多，這一次煉化「龍雷相」，他不僅是相力被抽乾，連帶著渾身精血都險些被抽得一絲不剩。 如果不是他此前還修成了雷鳴體，肉身精血有所增強的話，他感覺現在的他可能會被吸成乾屍。 但饒是如此，此時的李洛也感覺到了極致的虛弱。 他顫抖著伸手敲了敲門框，將一名平常伺候他的侍女召了過來，顫聲道：「趕緊去給我安排一桌吃的，能補精血的，全給我送到房間裡來，另外要悄悄的，不要讓青娥姐知道了。」 那名侍女見到李洛這幅蒼白模樣，也是嚇了一跳，旋即她面色有些古怪，因為李洛這樣子，很像是縱慾過度。 少府主，這麼瘋狂了嗎？ 侍女有些羨慕的偷偷看了一眼李洛的房間內，究竟是哪個浪蹄子將少府主吸成了這般模樣啊？ 怪不得少府主提醒說不要讓小姐知道。 「快去啊！」李洛見到侍女發呆，催促了一聲。 侍女趕緊應下，匆匆離去。 李洛這才將房門再度關上，腳跟顫抖的靠著門，但他那蒼白而虛弱的臉龐上，卻是有著一抹笑容忍不住的綻放出來。 因為第三相，最終是有驚無險的成功填入。 從現在開始。 他的先天三相宮，總算是圓滿了。