第六百三十二章 黑龍冥水旗--------------------------------------------------------------------------------

相術樓是學府的重地，即便是李洛有著郗嬋導師的帶領，也是在被仔細的查驗了身份以及素心副院長給予的令牌後，方才准許進入。相術樓存放著學府從創立至今所搜集，開創的諸多相術，其底蘊之深，遠超大夏任何的勢力，李洛也去過他們洛嵐府的藏書庫，可那裡與學府的相術樓比起來， 無疑是小巫見大巫。相術樓有四層，第一層存放普通相術，第二層是虎將術，第三層便是龍將術，學員想要兌換其中的相術修行，都需要付出相應的學府積分，而且還有著嚴格設定 的歸還日期，若是超過，還得繼續剋扣積分。 李洛此次的目標，卻並非是這三層。 在相術樓中一些驚疑的目光中，李洛跟隨著郗嬋導師，直接前往第四層。而見到他們登向第四層的樓梯，相術樓中一些借閱相術的學員眼中皆是有著震驚之色浮現出來，因為他們從未聽說過有學員竟然能夠前往相術樓第四層，以往他 們頂多只是聽說過紫輝導師有權進入，可學員中，就算是宮神鈞，都未曾被允許進入第四層。不過對於李洛能夠獲得進入第四層的權限，他們也是有一些猜測，多半這是因為他為學府取得了龍骨聖杯的緣故，這倒是讓人羨慕不來，畢竟那難度實在高到令 人絕望。 相術樓第四層中，據說收藏著傳說中的「封侯術」，那李洛難道就是沖此而去的？ 但這未免也太好高騖遠了一些，封侯術那種高級貨，莫說是李洛，就算換作是學府內的七星柱，恐怕都很難真的修成。 在眾多又驚又羨的目光中，李洛跟隨著郗嬋導師進入到了第四層。第四層顯得極為的簡樸，並沒有絲毫的輝煌之氣，只不過在那有些黯淡的四壁上，李洛似乎是隱約的見到了如蚯蚓一般蠕動而過的神秘光紋，顯然，這第四層可 沒有看上去的那麼簡單。然後李洛的目光投向了第四層中央的區域，然後他就見到了五根斑駁的石柱，石柱約莫人高左右，頂端是一朵綻放開來的石蓮，石蓮之上，有淡淡的光華升起， 猶如是形成了一圈光罩。 光罩內，似有什麼物品存在。 李洛眨了眨眼睛，心頭一動。而郗嬋導師已是率先對著那五朵石蓮走去，同時淡淡的道：「我們學府收藏了五道可供貢獻傑出的學員挑選的封侯術，全部都在這裡，它們都是屬於「通靈級」的 封侯術。」 「你來試試，看看能否相中一道與自身還算契合的封侯術吧。」李洛心頭火熱的快步上前，來到第一朵石蓮處，目光一掃，只見得石蓮內，竟然有一尾火紅色的鯉魚在遊蕩，那火鯉給人一種極為奇特的感覺，仿佛是活物，可 若是仔細觀測的話，又是能夠發現火鯉的魚鱗上，銘刻著無數晦澀無比的文字。 一股極端恐怖的溫度，正在緩緩的從火鯉體內散發出來，即便有著石蓮光罩的遮掩，李洛依舊是感覺到了灼燒之感。「這篇封侯術名為「焱鯉妖火」，若是將其修成，可召喚一種特殊的妖火，此火霸道絕倫，可焚天穹，若是封侯強者將其施展，僅僅只是一縷，便可焚盡一座山脈 。」郗嬋導師的聲音傳來。 「據說如果修煉到至高境界，妖火將會化為一尾火鯉，自生靈性，遊蕩之處，萬里天穹，都將會化為熔爐。」 李洛咂舌，這就是封侯術嗎？竟然連相術都是能夠生出某種特殊的靈性，從層次上面來說，的確是遠遠的超越了龍將術。不過李洛最終還是沒有多少留戀的放棄了這「焱鯉妖火」，因為他自身並沒有火屬性的相力，雖說藉助某些帶有火屬性的寶具為媒介可以修行，但那樣一來，修行 封侯術的難度則是會有所提升，現在的他層次不夠，修煉封侯術本來就已經有些勉強了，何必再給自己添加難度？ 於是他走向第二朵石蓮。石蓮內，懸浮著一柄約莫巴掌大小的青色小劍，小劍靜立不動，但卻是有著極端凌厲的劍氣散發出來，同時還帶著凌冽的風嘯之聲，那柄小劍李洛僅僅只是注視 著，就感覺雙目刺痛不已，仿佛是要有淚水流淌出來。 同時在那小劍上，還流淌著雷霆，雷鳴與風聲匯聚一起，更加顯得神妙。 「此為「青風雷劍訣」，最是適合擁有風雷屬性相力的人，可修成風雷劍罡，彈指間，劍罡縱橫萬里，無堅不摧，無物可擋。」 李洛吞了一口口水，有點眼饞，但是他自身雖然擁有著雷相，卻並沒有風相。 所以繼續放棄。 接下來李洛又是仔仔細細的觀摩了兩道封侯術。 「九重金鐘不敗體，一種防禦性的煉體封侯術，此術需要有金屬性相力，一旦修成，肉身有九座金鐘守護，只要金鐘不毀，肉身便是不滅。」 「芥子木界，一種具備封印之力的封侯術，一旦修成，可化萬木成界，凝於掌心，對敵之時，一掌之下，將強敵收入掌心木界，以萬木之界將其鎮壓，封印。」接下來的兩道相術，李洛終於看見了心動的封侯術，那就是這道「芥子木界」，此術以木相之力為主，倒是極其的適合他，只不過，按照郗嬋導師所說，此術修煉 難度頗高，想要修成並不容易。 但李洛顯然不是畏懼困難的人，所以心中一直在盤算，腳步也從這第四座石蓮處難以移開。 最終經過片刻的猶豫，李洛就打算果斷地做出選擇。不過就在他將要開口的時候，他突然心中升起了一種微妙的感應，目光投向了那第五座石蓮，因為在此時，他仿佛是聽見了那裡傳出了細微的龍吟聲，這道龍吟 聲，倒是引得體內的龍相之力震動了一下。 於是他遲疑了一下，邁出腳步，走向第五座石蓮，打算看看這最後一道封侯術是什麼。很快，第五座石蓮映入李洛的視野，只見得在那之中，竟是有一面斑駁古老的旗幟，旗幟暗紅，插在一片黑色的海水中，旗幟獵獵作響，而在旗幟上面，竟是紋 著一條黑色的巨龍。 巨龍於旗幟表面蜿蜒盤踞，似是在沉睡，同時有一股異常可怕的威壓緩緩的散發出來，在那黑海中掀起波濤。 而當李洛注視著那盤踞著黑色巨龍的暗紅之旗時，郗嬋導師的聲音也是隨之傳來。「這是黑龍冥水旗，如果單獨算的話，也是通靈級的封侯術，修煉此術，需要水相之力以及龍相之力或者具備龍族精血之物為媒介，一旦修成，可化黑龍與冥水， 黑龍御水，可消融萬物。」 李洛點點頭，旋即敏銳的察覺到郗嬋導師言語間的一些特殊之處：「單獨算？這是什麼意思？」郗嬋導師似是笑了笑，道：「這道相術是自學府聯盟中傳下來的，其實在其他的一些聖學府中也有備份，但這「黑龍冥水旗」只是屬於某道更高級的封侯術的一部 分，所以我說的是單獨算。」 「更高級的封侯術？！衍神級？！」李洛眼中灼熱之色一閃而過。郗嬋導師搖搖頭，悠悠說道：「那道封侯術，名為「三龍天旗典」，它被分為了三部，我們這些聖學府只有第一部，其他的兩部都被收藏在內神州的那些古學府中 ，此術單一的一部，只能算是通靈級，可若是將其完整的修成，三部合一，那它的等級，將會直達「天命級」。」 李洛吸了一口涼氣。 通靈衍神，天命無雙。 封侯術四個等級，那「三龍天旗典」，竟然達到了天命級！ 這種級別的封侯術，莫說是聖玄星學府，恐怕就算是縱觀整個東域神州，那都是屈指可數！ 這是足以讓封侯強者都爭奪出狗腦子的絕世寶貝！ 學府聯盟，果真是底蘊恐怖！ 李洛使勁的吞了一口口水，然後果斷的指向石蓮中的黑旗。「導師，我就要它了！」