第五百五十章 黃樓--------------------------------------------------------------------------------

轟！ 雷龍咆哮，宛如迅雷之勢，轟擊在了黑甲人腰腹的位置，而後者身軀外的黑甲也是在此時爆發出濃郁的黑光，黑光似是在拼命的抵禦著雷龍的衝擊。 只不過此時的抵禦太過的倉促。 再加上數息前黑甲人心緒的震盪，此時的他，正好被李洛抓住了破綻。 雷光愈發的耀眼，黑光則是開始敗退，最終在黑甲人面甲下那驚駭欲絕的眼神中，雷光轟然洞穿了黑光防禦，無比堅硬的黑甲也是在此時開始破碎開裂痕。 轟隆！ 雷光怒龍撕裂開黑甲，直接是在下一瞬間，洞穿了黑甲人的腰腹，將其整個人轟在了樹壁上，震裂出深深的裂痕。 噗嗤。 黑甲人鮮血狂噴，自面甲上滲透出來，面甲下的眼神充滿著憤怒與不甘。 他怎麼都沒想到，他竟然會在這裡栽了。 他堂堂地煞將階的高手，居然被一個相師境給暗算了！ 黑甲人嘶吼著，鼓盪起最後的相力，試圖逃離。 咻！ 但此時樹壁之上，一根尖銳的樹刺如閃電般的暴射而出，直接異常刁鑽狠辣的將其胸膛穿透。 黑甲人的掙扎戛然而止。 身體也是緩緩的跪倒了下去。 身體上強橫的相力開始迅速的消散。 樹洞內的動靜變得安靜起來。 李洛鬆開了光隼弓，重重的喘著氣，血肉模糊的雙臂看上去無比的悽慘，而他的目光，卻是在死死的盯著黑甲人的身影，防止他突然的暴起。 一旁的鹿鳴也是緊抿著小嘴，俏臉冷肅，眼眸中帶著緊張之意。 她其實也有點難以置信，李洛...竟然把一名地煞將階的高手給射殺了。 雖然那絕大部分的功勞是因為雷鳴樹給予的雷霆之箭，但這終歸是李洛做的。 這傢伙，也太生猛了。 鹿鳴看了一眼李洛那血肉模糊的雙臂，心中也是生出了一點欽佩之意，這傢伙，能夠成為東域神州一星院最強的學員，其實還是有些道理的，這份臨敵的果斷 與冷靜，比起景太虛，更勝一籌。 李洛神色倒是還算冷靜，他盯著黑甲人的身體，後者胸膛有著微弱的起伏，顯然還殘留著一口氣，不過從相力消失的速度來看，他的傷勢已經足以致命了。 於是他這才緩緩上前，手中玄象刀斬出一道刀光，將黑甲人面甲直接劈碎開來。 而隨著面甲的破碎，一張還算是有些熟悉的中年人面龐顯露了出來，正是李洛他們來到紅砂郡後，在那小鎮上面遇見的黃樓。 此時的黃樓，面龐滿是鮮血，眼神灰暗。 「黃樓統領，真是沒想到會在這裡見面。」李洛盯著他，淡淡的道。 黃樓嘴角動了動，灰暗的眼睛盯著李洛，聲音沙啞而艱難的道：「你，你怎麼知道是我的？」 「在鎮江城時，就有一點猜測，雖然這黑甲遮蔽了你相力的屬性，但有些東西是沒辦法遮掩的，當然那時候只是一閃而過的懷疑，直到我在雷鳴山再遇見你。」 「我可記得，在小鎮時，還是你專門透露的雷鳴樹信息，當時看，或許是你不經意的提醒，可現在回想起來，你應該是想要把我們引到這裡然後解決掉吧？」李洛說道。 「當然，其實一切都只是猜測，我也有點不太敢確定，所以剛才那句話，更多只是詐你一下，如果你沒反應的話，那自然就是我想多了。」 「但是我運氣似乎不錯...」說到此處，李洛笑了笑。 黃樓臉皮都是抽動了起來，這小子原來也沒有確認，剛才那句話，只是摸獎。 而偏偏那句話戳中他心中的隱秘，讓得他瞬間震驚失神，被李洛抓住破綻，一箭重創。 黃樓猙獰的眼神最終又緩緩的平復了下來，他眼神黯淡，艱難的道：「李洛小友，我別無他求，只希望你不要將我的事情告訴小鎮中的兄弟與老娘。」 李洛眼神陰沉的道：「黃樓統領，你明知道黑風帝國變成這樣，就是那些異類所導致，而異類肆虐，又是因為你們所在的這神秘勢力，就這樣，為何你還要幫助他們？」 黃樓艱澀的道：「若是不加入，你以為憑我的實力，真能護得住小鎮那麼久的時間嗎？」 李洛聲音冷淡的道：「那你可看見過鎮江城內那些被圈養的人？ 你曾是那裡的城衛統領，他們本應該由你保護。」 黃樓無話可說，慘然一笑。 李洛盯著眼中生機在不斷消散的黃樓，漠然道：「我可以不將你的事告訴鎮子上的人，但你又用什麼回報我？」 黃樓沉默了一下，眼睛漸漸的閉攏，聲音沙啞的道：「李洛，赤石城有一位赤甲將坐鎮，你們去了也只是送死，雷鳴山的這些，都是他布置的，我勸你們就到此為止吧。」 「黑風帝國的事，不是你們這些年輕人能夠摻和的。」 聲音落下，他的頭顱突然的低下，那道殘留的生機，被他主動的斷絕了。 李洛望著眼前生機斷絕的黃樓，也只能神色複雜的嘆息一聲。 「他說的赤甲將是什麼？他的上級嗎？」鹿鳴疑惑道。 「應該如此吧，只是不知道那所謂的「赤甲將」究竟是什麼等級，不過能夠將雷鳴樹禍害成這樣...說不定，是天相境的頂尖強者。」李洛有些沉重的道。 天罡將階分兩個境界，天珠境與天相境。 各大學府中的四星院學員，即便是最強的藍瀾，也還只是處於天珠境的境界，而如果那「赤甲將」是天相境的實力，那到時候可就真的有些麻煩了。 因為天珠境與天相境，雖然只是一境之隔，但卻是兩重天地。 更何況，誰也不知道，在那裡，除了這「赤甲將」外，是不是還存在著大天災級的異類？ 如此陣容，光是想著，就讓人感覺到頭皮發麻。 此次的混級賽，未免難度過高了一些。 李洛心中閃過這些想法，然後就將其按耐了下來，畢竟現在也不是考慮這個的時候，他轉過身，再度來到那顆跳動的銀色樹心旁，最大的麻煩現在已經解除了，接下來只需要繼續幫樹心將那一根毒刺削弱，壓制，此次的任務，就算是圓滿完成了。 唔，也不知道如果幫雷鳴樹解決麻煩後，對方究竟能給他一些什麼獎勵？ 畢竟他好歹也是冒著生命危險才來救援的，這獎勵不能太輕了吧？ 李洛目光閃爍的盯著眼前的樹心，眼神倒是浮現出了一抹期待之色。