第961章 二人組--------------------------------------------------------------------------------

第961章 二人組 當李天王一脈眾人自山林而出時，倒是並未再遇見趙天王一脈的人，看樣子那趙閻的確是不想在這個時候就與他們這邊開啟一場決定性的大戰。 雙方整體實力相差不多，若是沒有強大外力介入，想要分出勝負並不是什麼容易的事情，最大的可能，還是雙方在付出慘重代價後各自撤退。 而這個時候，若是有外敵暗中窺探，說不定雙方的「靈相洞天」之行都將會提前結束。 所以即便那趙閻此時胸中怒火滔天，恨不得將李洛千刀萬剮，但卻依舊只能率眾退去。 至於那炎魔殿，早在趙閻發出撤退信號的時候，那田緲就果斷的率人離去，想來那時候他的心中同樣是將趙閻罵得狗血淋頭。 不過雖然沒見到趙天王一脈的蹤跡，但天龍五脈的隊伍還是保持著集體前行，免得被趙天王一脈殺一個回馬槍。 一行隊伍開始對著「金露台」的方向深入，也開始進入靈相洞天更深的區域。 但這樣的情況也就持續了半天，各脈的領頭人就匯聚到一起，開始商量下一步的行動。 「各位，到了這一步，我們恐怕不能繼續這樣結伴前行了。」率先說話的是李武元，他面露無奈之色，因為這半天下來，他們也發現了一些「靈相金露」，但所獲與此前的山林中相比屬實差得太遠。 每一次都只能發現一兩滴，可五脈隊伍加起來將近百人，這可憐巴巴的數滴「靈相金露」不僅沒有讓人歡喜，反而每次的發現，各脈隊伍都會因為分配問題而出現一點爭執，雖說都是點到即止，可次數多了，屬實拖累效率，令人糟心。 「趙天王一脈應該也是撤走了，他們不可能跟這麼久，所以這種集體模式的確可以改變了。」李洛對此也是表示贊同，因為按照以往的慣例，此時最好是以二人成隊的方式零散推進，各自找尋「靈相金露」，這樣一來，才能在抵達「金露台」前，讓更多的人具備足夠的權限。 其他各脈的領頭人聞言，也是點頭贊同。 「既然如此，那就各脈各自分配結隊吧，咱們先在這裡分散，等之後「金露台」時再相聚。」李武元說道。 眾人皆是頷首，而李洛與李茯苓也是走回龍牙脈的隊伍。 李洛與大家解釋了一番，道：「如今分散行動，是效率最高的方式，所以接下來咱們兩人為一隊，高低結伴，以做照應。」 所謂高低結伴，便是指一名高星天珠境帶一名實力較低的人，這樣能保證二人組的高級戰鬥力，也能有效的分配合適的小隊。 「我就跟李洛堂弟一隊吧，畢竟此次我的任務就是護衛他。」 李靈淨聞言，率先開口，而後她看了李茯苓一眼，微笑道：「茯苓，你不會與我搶吧？」 李茯苓撇撇嘴，道：「又不是什麼香饃饃，有什麼好搶的，我與鳳儀一隊吧。」 而後其他人也是迅速的做好分隊，其實這也算是一開始就設定好的，鄧鳳仙與陸澤一隊，李鯨濤則是與上一屆紫氣旗的大旗首結成一隊。 見到眾人分配好二人組，李洛也就笑著道：「既然如此，那就先在這裡祝大家收集到足夠的「靈相金露」，咱們在那「金露台」處碰頭。」 「小弟你自己多小心。」李鳳儀叮囑道。 李洛笑著點點頭，道：「遇見危險，可以發咱們龍牙脈的信號，如果我這邊感應到，定會全速來救援。」 「你也是，這次趙天王一脈恨你入骨，如果有機會的話，他們一定會報復你。」李鯨濤提醒道。 李洛應下。 於是接下來天龍五脈皆是做好分配，互相道別一聲，便是見到眾多二人小隊分散開來，掠空而出。 李洛與李靈淨也是選了一個方向前進，他扇動能量龍翼，速度不急不緩，而在其身旁，李靈淨周身環繞雄厚相力，凌空飛行。 兩人掠過山川河流，時而發現一些天地能量濃厚之處，便是落地查探找尋。 一般都是李洛在尋找，而李靈淨則是悠然的跟著他，摘了一截樹枝，隨意的揮舞著，同時她還用樹葉做了一個簡易的葉哨，放在小嘴旁吹出了清悅的聲響。 看上去有說不出的閒情雅致。 有時候遭遇了「守護靈」，也大多是李洛在出手，這個時候李靈淨就在邊上笑眯眯的為他吹哨助興。 偶爾也會遇見一些成群結隊的桀驁散修，這些散修如豺狼般，貪婪兇狠，他們實力低的也不過就是煞體境，高的也有數星天珠境，如果只是李洛一人的話，遇見這些人未必就好脫身，畢竟在此處可沒人管你什麼身份背景，真動手搶了殺了，天不知地不知。 不過好在的是，李洛還有著李靈淨這麼一個靠譜的護衛，那堪比八星天珠境的實力，足以將這些貪婪散修震懾得不敢生出異心。 於是兩日時間，便是在兩人這般默契的搭配下，悄然而過。 兩日下來，收穫了八滴「靈相金露」，再加上此前山谷中所獲的分配，現在兩人都各自有十五滴左右，算是達標了一半。 不過沒有人會嫌棄「靈相金露」多，因為即便湊齊了三十滴金露開啟了金露台權限，那多出來的，卻依舊能夠用來淬鍊自身相性，從某種意義而言，這「靈相金露」相當於一種天地間自產的「靈水奇光」。 此物若是放在外界，定然會引來諸多的追捧，但可惜的是，靈相金露一旦離開靈相洞天，便是只有短暫的保存時間。 不過李洛與李靈淨皆是不急，時間還有，湊齊三十滴「靈相金露」對於他們而言，應該不是難事。 廣闊的原野上，篝火升騰。 李洛自空間球中取出備好的肉乾，放在篝火上炙烤著，金黃色的油脂滴落下來，在篝火中炸起火星，濃濃的香味瀰漫出來。 李靈淨乖巧的坐在一旁，明眸盯著肉乾，一副渴望的模樣。 李洛擺弄著烤肉，衝著李靈淨笑道：「這幾日靈淨堂姐似乎輕快許多。」 李靈淨白皙的俏鼻輕吸著烤肉的香味，道：「沒有旁人，的確輕鬆點。」 李洛頓了頓，道：「靈淨堂姐現在似乎不喜與人接觸？」 李靈淨眼眸微垂，道：「或許是前些年的後遺症吧。」 李洛用竹籤插了一塊焦脆的烤肉，遞給李靈淨，柔聲道：「靈淨堂姐不用擔憂，以往的噩夢都已經過去，以你的天資，未來必定是我龍牙脈的無雙天驕，封侯稱王也是指日可待。」 李靈淨素手遮掩著紅唇，貝齒輕輕撕下一縷肉絲，紅唇在油脂的沾染下更是顯得嬌艷欲滴，她眼眸中似是帶著一絲笑意，道：「李洛堂弟說話可真好聽。」 「此前分別的時候，李鳳儀堂妹還私下囑託我，說讓我好好照顧你，你的仇家不少，除了趙天王一脈外，還有秦天王一脈那位美名冠絕天元神州的「水仙子」，所以你放心吧，就算沒有這些好聽的話，我也會兢兢業業的保護你。」 旋即她又古怪一笑，道：「當然，那「水仙子」乃是絕色女子，李洛堂弟若是不想我插手的話，也可交給你自己解決。」 李洛翻了個白眼，三兩下將烤肉吃完，便是開始修煉。 而李靈淨則是坐在篝火旁，握著一根棍子，撥動著柴火，突然間，她素手一頓，柳眉微微的緊蹙起來，同時她的目光，也是望向了遙遠處的黑暗中。 自從此次進入靈相洞天后，她就有著一種奇怪的感應，似乎有什麼東西，在盯著她。 那種感覺，陰冷詭異，隱隱給她一種熟悉的感覺。 李靈淨好看的眸子微微的眯起，眼瞳深處流轉著一種令人恐懼的森然情緒，她纖細五指緩緩用力，將木棍捏成了粉碎。 「不要逼我」 篝火噼里啪啦的燃燒時，似是有聽不見的低語在響起。