第二十章 一穿三--------------------------------------------------------------------------------

場中李洛身軀之上升騰的藍色相力所帶來的衝擊與震撼，幾乎是遠遠的超過了陸泰的敗北，所有人都是震撼的望著這一幕，心中翻湧的巨浪，讓他們一時間有些戰慄的感覺。 「他，他怎麼突然有了水相？」蒂法晴喃喃道。 她望著場中那手持鐵棍，身軀欣長，面龐異常俊朗的少年，一時有點恍惚，因為她記起了當年李洛初入南風學府時，那時候的他，直接是成為了學府中無人可及的風雲人物，其風頭甚至直追留下傳說的姜青娥。 只是後來隨著相性的顯露，李洛的風光方才一落千丈，最後甚至被掉到了二院之中。 然而此時眼前那渾身升騰著藍色相力的少年，仿佛又是在如當年一般，漸漸的變得璀璨。 宋雲峰的面色變幻得最為精彩，他的目光如同釘子般的釘李洛的身上，猶如是要將他身體內外看得透徹一般。 如果說有誰最不願意看見這一幕的話，恐怕他宋雲峰算是第一個。 因為他見過當年的李洛究竟是何等的光芒璀璨，而正因如此，他才不想再看見李洛爬起來。 宋雲峰偏頭，他看著呂清兒的側臉，此時的她，明眸仿佛是微微綻放著光彩的看著場中的少年，這令得他袖中的拳頭都是緩緩的緊握起來，眼神深處，滿是陰翳。 蒂法晴與宋雲峰心中涌動著不同情緒時，一旁的呂清兒倒是最為的平靜，她那剪水雙瞳停留在李洛的身上。 「果然...」 「這南風學府，往後倒是要變得有意思了。」 「李洛，你還能再走回來嗎？」 ... 「這是怎麼回事？李洛怎麼突然有了水相？」高台上，林風極為的震驚，片刻後，他忍不住的出聲道。 「他是不是用了什麼違規的禁術？」 徐山嶽同樣是處于震驚中，可當他聽見林風此話時，頓時不滿的道：「你在胡說個什麼，李洛以前是空相，難道就得一直是嗎？」 林風一滯，皺眉道：「我不是這個意思，但我們都明白，空相乃是天生，這後天再擁有，如何可能？」 徐山嶽冷哼道：「我們覺得不可思議，那只是我們閱歷不夠而已。」 林風還要辯駁，前面的老院長出聲了：「後天之相雖然罕見，但的確不是不可能，據說一些傳說中極為罕見的天材地寶，就擁有著這種神效。」 「李洛父母，可能是給他留了這一類的天材地寶，才讓得他擁有了水相。」 「先不急討論這些，等比試打完，然後問問李洛就行了，我們是學府，只是教導學員而已，至於其他的，學府也沒資格過問。」 聽到老院長都這麼說，林風也就無話可說了，他目光盯著場中的李洛，目光閃爍，也不知道在想著些什麼。 在那全場諸多震動的目光中，面色有些難看的貝錕手持長槍，步入場中。 「李洛，沒想到你藏得這麼深，你想用今日這三場比試，來證明你自己吧？不過我不會讓你如願的。」貝錕冷聲道。 李洛笑了笑，道：「台詞太弱智了，你在表演嗎？」 貝錕面龐一紅，旋即有些惱怒：「我看你還能笑多久！」 他一步踏出，相力自他體內升騰而起，隱隱間有著虎嘯聲傳出，一股若有若無的威壓感也是在隨之散發。 那是貝錕的裂山暴虎相，位列六品，此相以剛猛凶煞著稱，若是相力雄渾的話，有裂山之力。 李洛感受著那股撲面而來的淡淡煞氣，眼神也是微凝了一下，這貝錕自身相力比起之前的劉陽，陸泰都要強上一分，而且最重要的是，有六品裂山暴虎相的增幅，他的整體實力算是第六印中的頂尖層次。 而反觀李洛自身，如今是第五印的相力等級，自身的「水光相」也只是五品，從表面來看，似乎是整體落後對方。 但有時候勝負，卻並非是完全取決於此。 咚！ 貝錕催動了自身相性，他沒有半點的猶豫，身形射出，宛如下山猛虎般，手中鐵槍裹挾著極為剛猛雄渾的力量，直接狠狠的砸向了李洛。 李洛手中鐵棍之上，藍色相力涌動，宛如碧波流轉，直接與貝錕鐵槍硬憾一記。 鐺！ 金鐵聲響徹，氣浪擴散，而李洛的身影一震，倒射而出，不過其步伐靈動如魚，迅速的將那湧來的狂暴力量盡數的卸走。 「哼，第五印的相力而已！」 這一正面交手，貝錕立即就察覺到了李洛的相力等級，當即心頭一松，冷笑道：「還以為真要鹹魚翻身呢，原來也不過如此。」 冷笑間，他如猛虎撲食，手中鐵槍裹挾著強悍的力道，槍尖破空，化為道道槍影刺向李洛周身要害。 顯然，他要趁勝追擊，以最兇悍的姿態將李洛打敗。 而面對著貝錕的追擊，李洛也並未退避，他神色平靜，再次迎上，霎那間，雙方槍棍不斷的碰撞，發出響亮的金鐵之聲。 兩人直接是纏鬥在了一起，一時間相力震盪，倒是顯得頗為的激烈。 可隨著時間的推移，那貝錕的面色卻是開始變得有些難看起來，因為他發現，面前的李洛手中鐵棍之上所涌動的力量，竟是在漸漸的變得雄渾起來。 而在一院的看台上，一些實力優秀的學員也是看出了不對。 「李洛竟然擋住了貝錕的爆發力量，奇怪，他明明是第五印的相力等級...」 「而且李洛的力量似乎在越來越強...怎麼會這樣？」 「是高階相術，九重碧浪，此術與水相極為的契合，擅長後發制人，其力如浪潮般，逐漸的疊加累積，再配合水相之力的連綿雄厚，戰鬥拖得越久，其力就會越強，除非以絕對之力，蠻橫破之。」 「貝錕如果再不破局，恐怕他就要輸了。」 那些一院中的優秀學員，面色在此時都變得有些凝重起來，這九重碧浪術是一道高階相術，而這種高階相術，就算是一院中，能夠將其掌握的學員都是屈指可數，可如今李洛施展出來，卻是相當的嫻熟。 「李洛不愧是我南風學府相術悟性第一人。」他們忍不住的感嘆，以前李洛沒有相力的時候，他們這種感覺還不深，可如今隨著李洛也誕生了相性，擁有了相力後，他們方才明白，這兩者結合，究竟是何等的棘手。 吼！ 而就在他們說話間，那貝錕突然爆發出怒吼之聲，顯然他同樣察覺到了不對勁，眼前的李洛，明明相力看似並不算太強，可卻宛如漩渦一般，一點點的將他糾纏住。 另外不知為何，李洛的相力，總是給他一種異樣的精純感。 不過不管如何，貝錕知道，不能繼續這樣下去了。 他的眼中有凶光閃現，雙掌陡然緊握鐵槍，只見其雙掌隱隱的化為了虎爪虛影，狂暴的相力暴涌而出。 「高階相術，牙刺！」 貝錕一步踏出，手中鐵槍如凶暴之虎般洞穿而出，直接是撕裂了那一重重的連綿水相之力，直指其後的李洛。 李洛望著那呼嘯而來，宛如獠牙利齒般的槍芒，手中鐵棍上，重重疊加的水相之力，也是轟然爆發，宛如巨浪砸落。 槍棍竟並未碰撞，反而是交錯而過，直指對方。 「你找死！」 貝錕面露猙獰，眼中凶光一閃，那鐵槍毫不猶豫的就捅了下去，只是，在那一霎那，他見到那鐵棍之上藍色相力閃爍間，隱隱的，仿佛有刺目之光，引得他眼睛虛眯了一下。 下一瞬，貝錕眼瞳突然一縮，因為他發現自己那捅向李洛的槍尖，竟是落空了，出現在了李洛肩膀上方寸許的位置。 「完了。」 貝錕心頭一寒，他不明白他怎麼會出現這種紕漏，他那一槍，明明能捅中李洛肩窩的。 可這個時候，已經來不及有任何的反應，因為李洛那蘊含著重力的鐵棍已是呼嘯而至，直接砸在了他的臉龐之上。 噗嗤！ 一口鮮血混雜著牙齒噴射而出，慘叫聲響起，貝錕的身影頓時倒飛而出，重重的砸在了場外。 貝錕的慘叫聲在場中迴蕩。 李洛則是緩緩的收回鐵棍，長長的吐了一口白氣，身軀之上升騰的藍色相力，也是在此時一點點的消失了下去。 四周寂靜無聲，唯有著貝錕的慘叫聲持續不斷。 但這種寂靜沒有持續多久，便是陡然間被刺耳的尖叫聲與沸騰聲所打破，除了一院外，其他幾院的學員皆是激動狂呼。 他們無法相信今日究竟看到了什麼... 他們看到了那個南風學府曾經的風雲人物再度爆發出刺目的光芒。 他們看到了那個被稱為空相的少年，以二院的身份，完成了對一院一穿三的壯舉！ 趙闊興奮激動得面龐漲紅，然後他對著一院那邊做出了鄙夷的手勢，囂張的咆哮聲響起。 「看見沒有！」 「那個男人，回來了！！」 （告訴你們一個恐怖的消息，存稿快沒了，所以不管有什麼票，都趕緊趁現在給吧，因為以後，你們就不想給了。）