第六百五十八章 異變--------------------------------------------------------------------------------

祝青火與牛彪彪這兩位封侯強者的戰鬥，吸引了洛嵐府總部內外無數的目光，而兩人的出手，也堪稱是驚天動地，那磅礴浩瀚的相力攜帶著天地之威，一波波的硬憾在一起。 不過這種級別的交手，卻並沒有破壞到下方的洛嵐府總部以及外界，那不僅僅是因為奇陣守護的緣故，更多是因為雙方皆是展開了「封侯界」，以此形成了一方獨立的空間，彼此承受，化解了對方的攻勢餘波。 這樣做的原因，或許都是因為不想造成更大破壞。 當然，祝青火不想造成破壞的原因，可不是想要保全洛嵐府，而是不想戰鬥餘波太強，到時候將洛嵐府內的至寶給損毀了。 攝政王府。 府內的樓閣上，攝政王負手而立，他的目光凝望著洛嵐府的方向，他的雙目猶如鷹隼般洞穿虛空，將那邊的大戰盡數收入眼中。 「洛嵐府這位封侯強者的實力很強啊，祝青火已是四品侯，這在我們大夏的封侯境中，也算是頂尖級別，可此時戰鬥起來，卻是沒有占到半點的優勢。」攝政王緩緩的說道。 「這牛彪彪，以往怕不是什麼簡單人物，真不知道如此人物，為何會願意在洛嵐府當這麼多年的廚子，那李太玄與澹臺嵐，就有這麼大的魅力嗎？」 「那兩人的魅力當然不會小，不然怎會連那都澤閻都在最為關鍵的時刻選擇給予援手...不過這個牛彪彪的確不簡單，如果他是全盛時期，莫說是祝青火，就算是你，恐怕也不是他的對手。」在攝政王身後，陰影中有一名男子走了出來，他的衣衫整理得一絲不苟，皮膚如同嬰兒般嫩滑，他看上去似乎很年輕，可那雙目中的淡漠與深邃，卻仿佛曆經歲月。 另外最令得人驚訝的是，他竟是生有重瞳，兩邊的眼眶內，皆是有兩個瞳孔重疊而立，分別是一金一銀。 在他的手指上，佩戴著一枚暗紅色的古樸戒指，戒面上，銘刻著一隻有著黑色眼白，瞳孔蒼白的詭異眼睛。 攝政王轉頭看了此人一眼，道：「不過交手到現在，這牛彪彪都沒有顯露過自身的封侯台，看來他的封侯台是破損了吧？」 「真是敏銳的感知。」金銀重瞳的男子笑著讚嘆道。 「封侯台都破損了，看來這牛彪彪曾經的確是受到了毀滅性的重創，而這樣還能苟延殘喘下來，倒也是厲害了。」攝政王道。 「對付祝青火應該還是夠了。」男子說道。 攝政王道：「祝青火只是幌子，接下來就是沈金霄的出手了，只要他將李洛與姜青娥解決掉，那牛彪彪自然會投鼠忌器，到時候這洛嵐府之爭，也算是有了結果，而我，也能夠得到我所想要的東西。」 「如果沈金霄也失手了呢？他畢竟不能親自出手，只能藉助那裴昊的身軀，無法真正的傾盡全力。」男子笑道。 「雖然無法全力，但一名封侯強者的手段，收拾兩個小傢伙應該問題不大吧。」攝政王淡淡的道。 男子似是故意與攝政王唱反調：「那李洛與姜青娥可都不是尋常的小傢伙，他們身上的奇蹟，可是相當之多。」 對於他的抬槓，攝政王也是不惱，只是眼目微垂的道：「不管有什麼變故，洛嵐府今日的結局已經註定，我要的東西，等了這麼多年，必須要拿到。」 金銀重瞳男子微微一笑，道：「洛嵐府府祭之後，再過得幾天，就是你們那位小王上的登基大典了，從我所得來的消息看，龐千源已經在暗窟深處藉助龍骨聖杯的力量開始鎮壓魚魑王了，如果他成功的話，暗窟深處的裂痕就會被補上，那時候他就會出來，我想，他一定會趕來參加登基大典的，因為他曾經答應過老王上。」 「而等他一到場，你苦心經營的那些勢力，都將會頃刻間土崩瓦解，畢竟，他是大夏無敵者。」 攝政王面無波瀾，道：「這不是還有你們嗎？你們布局這麼多年，我就不信你們會輕易的讓龐千源從暗窟深處出來。」 「而且，只要我掌握了那座護國奇陣，那麼龐千源就算是出來了，恐怕也奈何我不得。」 「但你想要掌控那座護國奇陣，還得給它做一些手腳，而這個時候，也需要洛嵐府的那件至寶之物作為輔助。」金銀重瞳的男子笑道。 攝政王微微點頭，繼續將目光投向了洛嵐府總部的方向，道：「所以今天，是計劃的第一步。」 「我又怎會容許它的失敗？」 ... 「轟轟！」 洛嵐府上空，狂暴的相力震盪天穹。 一顆顆燃燒起來的巨大隕石從天而降，猶如是星辰墜落一般，不斷的轟向牛彪彪的位置。 無數人抬頭，隕石倒映在他們的眼瞳中，令得他們的面龐上皆是出現了驚駭欲絕之色。 吞噬小說網 如此毀天滅地的攻擊，如果不是此時兩位封侯強者以「封侯界」封鎖了上空，恐怕半個大夏城都將會在這種戰鬥中被毀滅。 嗡！ 不過隨著隕石的墜落，突然有刺耳的刀鳴之音響徹而起，只見得一道道霸道到極致的刀光掠過虛空，虛空直接是被刀光所斬碎，留下的痕跡久久未曾消散。 刀光划過隕石，頓時隕石破碎開來，同時不斷的從內部分裂，最終化為虛無。 望著這一幕的祝青火面色冷漠，他盯著牛彪彪手中的那把殺豬刀，眼中掠過忌憚之色，這把刀，似乎是有些不簡單，這絕非是普通的紫眼寶具，因為那刀氣中所蘊含的特殊分裂之力，似乎只要一被擊中，就會如同瘟疫一般，不斷的分裂一切物質。 先前的交鋒中，他的任何攻勢，都是無法取得絲毫的效果，這不僅僅是因為牛彪彪擁有著恐怖無比的肉身力量，他手中那把煞氣逼人的殺豬刀，也是原因之一。 雖然對方直到現在都未曾顯露自身的封侯台，但即便如此，也已經讓得他未能取得絲毫的進展。 如此來看，尋常手段，已是無用。 祝青火眼中掠過一抹冷意，雙手合攏，迅速結印，與此同時在其身後的天空上，竟是有著火紅的雲層堆積而成，仿佛是形成了覆蓋天際的赤雲。 下一刻，赤雲被撕裂，竟是有一隻千丈巨大的火紅手印，破雲而出。 「封侯術，天火神手印！」 ... 當祝青火施展出封侯術的那一瞬間，李洛與姜青娥也是忍不住的被吸引，這才是真正由封侯強者所施展而出的封侯術，那等威能，毀天滅地。 不過就當兩人沉浸於那封侯術之威時，他們幾乎是不約而同的感受到了一股危險氣息突襲而來。 姜青娥反應最快，第一時間一掌將李洛拍開，而後玉掌拍出，只見得璀璨的光明相力如洪流般的傾瀉而出，於面前化為了一層又一層的光明之鏡。 咔嚓！ 不過這些光明之鏡，僅僅存在了一息的時間，便是盡數的崩碎開來。 一股異常強悍驚人的力量如洪流般傾瀉而至，與姜青娥掌間相力，衝撞在一起。 轟！ 相力衝擊波肆虐而開，將附近的地面都是撕裂開一道道痕跡，而姜青娥的倩影，也是被生生的震退了數十步，氣血劇烈震盪起來。 「青娥姐！」站定身影的李洛見狀，心頭一驚，急忙喊道。 姜青娥伸出手對著他擺了擺，示意無事，接著有些冷冽的目光便是投向了那股力量傳來的方向。 然後他們的面色，皆是微微一變。 因為他們見到，在那不遠處的地方，原本身體已是千瘡百孔的裴昊，竟然是在此時，有些僵硬的緩緩站起身來，他布滿著血洞的猙獰臉龐上，衝著李洛，姜青娥露出了詭異的笑容。 「你們不會以為，我這裡就這樣的結束了吧？」