第四百一十二章 主角待遇--------------------------------------------------------------------------------

萬相之王第四百一十二章主角待遇「這就是真正的主角待遇嗎？原本一場無關緊要的比賽，也能最後變成萬眾矚目的大決戰。」 李洛站起身的時候，心中還在忍不住的感嘆，因為這個局面的確是他未曾想到的，他雖然也知道二星院的實力沒有其他院級那麼出眾，但祝煊好歹也算是二星院的扛鼎者，他想著，就算葉秋鼎輸了，那最起碼祝煊這裡能搞一個平局吧？ 可最後這兩個倒霉孩子全給輸了。 他都已經做好了這次打個醬油的準備了。 結果搞來搞去，他這一場，卻成了關鍵賽。 而看台上那些一星院的學員早就在此時沸騰了，聲嘶力竭的吶喊聲刺耳的響起來。 「洛哥勇敢飛！」 「洛哥鎮壓世間敵！」 「洛哥揚我聖玄星之威！」 「」 所有的一星院學員都是亢奮無比，因為他們都感受到了此時那從全場投射而來的關注目光，誰能想到，他們作為新生的一星院，竟然會在如此重要的比賽上扮演這麼關鍵的角色。 雖說那只是李洛一個人，但整個一星院都與有榮焉。 如果李洛最終取勝，那麼往後他們這一屆的一星院，必然是有史以來最有牌面的！ 「現在叫得這麼歡，待會如果輸了，怕直接是變成千古罪人了。」聽著那些亢奮的歡呼聲，李洛無奈的撇撇嘴，他如何不知曉這決勝局贏了固然能夠獲得直逼姜青娥，長公主這些風雲人物的名聲，可若是輸了，同樣會引得輿論反噬。 其實對於這個局面，李洛並不算是特別想要看見，他寧願祝煊他們取勝一場，然後他這裡再稍微混混，只要讓得門票落在他們聖玄星學府手中就可以了，畢竟門票賽又不是聖杯戰，沒必要傾盡全力打得慘烈，那只是平白暴露自身實力與底牌罷了，他會參與門票賽，更多還是因為取勝後學府給予的獎勵罷了。 可現在的躺平局變成了生死局，藍淵聖學府那邊必然是要拼命的，而聖玄星學府也對門票志在必得，所以這一局，只能傾力一戰，不然如果門票都沒拿到，就別指望寶庫內的獎勵了，學府不直接給個耳刮子就算是好了。 「李洛，不要給我們一星院丟臉！」秦逐鹿振奮激昂的聲音從後面傳來。 李洛偏過頭，便是見到秦逐鹿，呂清兒，虞浪等人皆是圍了上來。 虞浪神色沉重的道：「沒想到這一局果然來了，此前我就有著莫名的感應，咱們一星院這一場不會簡單，沒想到如今真是應驗了，這是主角才會有的待遇，李洛，可能你是被我所連累。」 李洛瞥了他一眼，道：「好好的一個龍套，成天演什麼主角，你可要當心戲太上頭了。」 虞浪頓時不滿的道：「什麼龍套能夠以六品相成為聖玄星學府的紫輝學員？同時還成為紫輝小隊中的主力干將？」 李洛搖搖頭，感嘆道：「臉皮能夠代表實力的話，你虞浪何止紫輝學員，七星柱都應該有你一席之地。」 呂清兒，白萌萌等人頓時忍不住的失笑。 虞浪則是忿忿不平，嘟囔著什麼話語。 不過被虞浪這貨這麼一打岔，倒是讓得李洛心情也變得輕鬆了許多，他迎著呂清兒那帶著鼓勵以及擔憂的眸光，笑道：「放心吧，雖然決勝局壓力很大，但我這些年的抗壓能力可不是白練的。」 呂清兒微微頷首，雖然決賽局可以給李洛帶來巨大的聲望，但她也擔心這種比賽需要承受的壓力太大，導致李洛心態不穩定。 而且她雖然對李洛有信心，但也沒有盲目的就輕視藍淵聖學府的那位一星院代表，她也是聰慧的人，隱隱的感覺到了藍淵聖學府似乎對那位一星院代表寄以厚望，這說明對方絕非是尋常角色。 李洛這邊，還是需要調整好心態，以最完美的狀態的去迎敵。 在他們這裡交談間，突然李洛察覺到一星院看台這邊有著騷動聲傳來，當即有所察覺的轉過頭，然後就見到邁下台階一路吸睛無數走來的姜青娥。 「姜學姐！」 一星院這邊許多學員皆是激動的出聲。 經歷了此前與趙徽音的那場大戰後，姜青娥在學府內的聲望顯然再度上升了一個台階。 面對著那些激動，尊崇目光，姜青娥微微頷首，便是直接對著李洛這邊走來。 而秦逐鹿，白萌萌等人見狀皆是衝著後者點頭示意，然後紛紛退開。 呂清兒眸光在姜青娥身上停頓了數秒，也是退開數步，後者來到此處顯然是與李洛有話要說。 姜青娥徑直來到李洛身旁，道：「恭喜你，終於等到了揚名立萬的好時機。」 對於她這帶著調侃語氣的話語，李洛翻了個白眼，道：「二星院那兩個笨蛋真是讓人失望。」 「這是藍淵聖學府蓄謀已久的手段，那祝煊與葉秋鼎的實力脫離不了他們的算計，所以有此結果不算太意外。」姜青娥望著群山間狼藉的戰場，說道。 「不過他們竟然會把寶壓在一星院這一場，藍淵聖學府還真是讓我有點意外。」李洛道。 「他們有此計劃，應該還是因為那個陸蒼或者陸藏。」 姜青娥轉頭看向李洛，道：「他們對這兩兄弟似乎很有信心。」 李洛笑了笑，道：「我明白你的意思，放心吧，我不會小瞧對方的，而我也想要看看，那陸蒼究竟有什麼本事，能夠讓藍淵聖學府為他們量身定製這種需要其他院級學員傾力配合的計劃。」 姜青娥頷首，然後她伸手握住了李洛的手掌，無視於周圍看台上因此陡然爆發的轟然聲，道：「不必有所保留，將你最強的實力展現出來吧，我知道你素來喜歡韜光養晦，同時掩藏著自身不使那些洛嵐府的敵人注意到你，但光示敵以弱可沒有什麼作用，有時候，顯露你自身的鋒芒，反而才讓人忌憚。」 李洛怔了怔，旋即握了握姜青娥的玉手，將其鬆開。 旁邊的呂清兒見到這一幕，輕輕的鼓了鼓嘴，姜學姐段位果然很高呢，這是直接來到一星院這邊宣示了李洛的主權嗎？如此行為，倒是一如她的戰鬥風格，強勢而霸道。 不過我可不會輕易折服的！ 那份沒有愛情的婚約，不論是李洛還是對於姜學姐你都不公平。 我會幫你們都解脫的！ 而當呂清兒這邊心緒萬千的時候，這群山間已是有著嘹亮的鐘鼓聲響起。 那是最後一場戰鬥開啟的預兆。 李洛轉身，衝著眾人揮了揮手，然後便是在那無數道緊張，期待的目光注視下，自看台上一躍而下。 姜青娥注視著如大鳥般掠下高台，直落戰場而去的那道身影，唇角也是泛起一抹細微的笑意，李洛，今天就在這萬眾矚目之下，讓所有人都知道，洛嵐府不僅有雛鳳，還有真正的潛龍吧。