第四百四十二章 李洛的困擾--------------------------------------------------------------------------------

李洛此次的修煉堪稱是地獄式的。 整整一周的時間中，李洛悽厲的慘叫聲都不斷的在火山口中響起。 而在火山口周圍的山林中修行的辛符與白萌萌，也終於被驚動，然後兩人爬上了火山口，他們看見了在山頂擺著茶桌品茶的郗嬋導師，也看見了那被投入到岩漿鼎爐中的李洛。 以及那一聲聲慘絕人寰的悽厲慘叫。 那一刻兩人對視一眼，也不敢跟郗嬋導師打招呼，趕緊轉身跑了。 之前他們還覺得最近的修煉太苦了，可當他們在看見李洛的慘景後，瞬間覺得郗嬋導師對他們還是很善良的。 隊長，希望你不要真的被烤熟了吧 李洛再一次被藍色的水泡包裹著，自鼎爐中緩緩升起，落在火山口的峭壁上。 此時的他，渾身赤紅，如同煮熟的大蝦，而且他的皮膚大片大片的潰爛，甚至隱隱有著焦黑之色，那血肉模糊的樣子看上去格外的悽慘，不過此時包裹著他的水泡中正散發著強大的治療之力，迅速的將他被炙燒破壞的皮膚修復。 那是來自郗嬋導師的水相之力。 一名封侯強者的水相之力所具備的恢復效果，顯然遠遠的超越了李洛的水光相。 所以僅僅數分鐘的時間，血肉模糊的李洛便是恢復了原本的模樣。 但他沒有立即爬起身來，而是仰天躺著，長長的嘆了一口氣，雖然這一周的時間他付出了慘重的代價，但他的雙相之力始終未曾達到合一境。 不知為何，他的雙相之力距離那種程度的融合，總是差著點什麼。 「導師，這究竟是什麼情況？」他轉頭，目光看向火山口邊的郗嬋導師，後者悠然品茶，迎著山風，觀覽著群山之景。 郗嬋導師聽到李洛的疑問，將手中的茶杯放下，道：「過來。」 李洛忍著全身的酸痛，爬過來在小茶桌前坐下。 「先把衣服穿上。」郗嬋導師有點無奈的說道。 此時的李洛上身的衣服早就在鼎爐中被燒掉了，褲子倒是準備的耐高溫材質，但即便如此，光著上身的樣子也不太雅觀，雖說李洛的身材也還不錯，雖然並沒有虬結的肌肉塊，但卻有著充滿著力量感的線條。 李洛乾笑一聲，從空間球內取出衣服披上。 郗嬋導師伸出纖細白皙的手掌：「手給我。」 李洛聞言，也就伸出手，放在郗嬋的掌心，觸感略顯冰涼。 「運轉相力。」 李洛依言將自身的相力湧出，那是一團水相，木相匯聚而成的相力。 郗嬋導師看了一眼，眼神似笑非笑的道：「還給我藏著掖著呢？」 李洛一怔，旋即訕訕的笑了起來：「導師發現了？」 「以前就有一些懷疑，畢竟你的一些相術威力比正常而言要更強一些，同時也多了一些變化的性質，這幾天你在我煉製而成的鼎爐內修煉，所以我對你的情況也就感應得更清楚了。」郗嬋導師淡淡的道。 李洛無奈的一笑，心念一動，掌心中的那團相力中就再度多出了兩道相力，正是體內的光明相以及土相。 「你隱藏得倒是挺深，不僅是雙相，而且還極為罕見的擁有著主輔兩種屬性。」 郗嬋導師注視著那團相力，雖然有些驚嘆，但卻還遠遠達不到震驚的程度：「其實一些特殊的頂尖天材地寶，也會讓人體內誕生一種輔相，所以你這個情況並非是獨此一家，倒也沒必要覺得自己是特例。」 李洛乾笑道：「倒沒有這樣認為，我只是習慣性的隱藏一下，這樣與人交手時能夠取到一些出其不意的效果。」 郗嬋導師搖搖頭：「真是個陰險狡詐的小傢伙。」 不過她其實知道這並非是李洛完全的想法，他這樣隱藏，也有著洛嵐府的原因，畢竟他身為洛嵐府的少府主，而如今的洛嵐府在大夏內群狼環伺，可府內的姜青娥已經是耀眼無比了，如果再曝出他這少府主不僅是雙相，而且還是雙輔相的雙相，那必然會引來無數的目光，雖說聖玄星學府會對他有許多的庇護，但真有人搞個魚死網破，以命換命也是極其不划算的事情。 郗嬋導師沒有在這個問題上面過多的在意，而是轉回了眼下的正題：「雙輔相的存在，的確是讓你得到了不小的增幅以及靈活的性質變化，但同樣的，也給你帶來了一些麻煩。」 「以前你的雙相之力只是最為粗淺的階段，所以並不需要太過精妙的融合，但「合一境」不同，這種雙相之力的融合變得更為的深入以及細微，這個時候，你體內輔相的存在，反而成為了你的一些阻礙。」 李洛心頭一動，道：「導師的意思是，我雙相實力始終無法真正的達到「合一境」，是因為我兩道相力在融合的時候，被光明相或者土相的相力干擾了？」 郗嬋導師頷首。 「可是我在融合兩道相力的時候，已經將光明相與土相的相力都分離了出去啊。」李洛說道。 「雖然你已經有意識的讓其他兩種相性的力量分離，但卻並不徹底，畢竟你的主輔雙相你中有我，我中有你，憑你一個相師境的意識，怎麼能分離得乾淨？」郗嬋導師說道。 「那怎麼辦？」李洛苦著臉說道。 「其實這個問題並不難，只要你能夠踏入到拜將境，這都不是什麼麻煩。」郗嬋導師笑道。 「當然我知道現在的你達不到這個條件，所以自身無法做到的話，那 就藉助一些外力吧。」 「什麼外力？」李洛驚訝的問道。 郗嬋導師想了想，道：「水流剝離術這道相術，你應該修煉過吧？」 「水流剝離術？」 李洛眨了眨眼睛，然後點點頭，這道相術他當然修煉過，之前在暗窟遇見那人皮異類以及血肉異類的時候，他就靠這道相術把它們從融合狀態中給撕裂了出來。 「何不試試在體內凝聚一道「水流剝離術」，藉助其力，將你的水相，木相的相力進行一次洗鍊，令其變得更為的純澈，這樣的話，或許你會更容易進入「合一境」。」郗嬋導師給予了建議。 李洛聞言，眼睛頓時一亮。 「還能這麼做？」 郗嬋導師頷首，道：「不過你在體內施展「水流剝離術」的時候要小心點，別到時候把五臟六腑給剝沒了，不然就算以我的水相恢復力，都未必能幫你恢復回來。」 李洛：「」 「不過這樣的話，豈不是我的輔相相力，不僅沒有什麼作用，反而變成了累贅？難道我就不能藉助這些輔相的力量，將我的雙相之力進行加持與提升嗎？」李洛又是有點不甘心。 郗嬋導師淡淡的道：「我們現在學的是什麼？」 「雙相之力啊。」 「雙相之力是什麼意思？」 「呃，兩種相力的融合？」 郗嬋導師面無表情的道：「那你還想把第三種相力也融合進去，那叫做什麼？不好意思，那個叫做三相之力，那種程度的力量連我都還沒掌握，你在這裡可惜個什麼？你好高騖遠也該有個限度吧？而且你的輔相相力相比兩道主相的力量過於的微弱，也不太可能形成平衡的融合，繼而誕生出真正的三相之力。」 「雙相之力的融合是深度以及細微的，這就如同兩種不穩定的劇烈物質在嘗試接洽，如果你在這種情況下，貿然將第三種相力也注入進去，那三種力量失控，將會變得極其的暴。亂。」 李洛眼睛亮了亮：「那也就是說就算融合失敗，也會產生一股強大的暴。亂力量？」 郗嬋導師的眼神變得有些危險起來：「我說的重點是這個嗎？想死的話，現在直接跳進岩漿里豈不是更乾脆。」 李洛面色訕訕，道：「那我先試試「水流剝離術」，我感覺「合一境」有頭緒了！」 說完他就閉目進入修煉狀態，開始恢復之前枯竭的相力了。 郗嬋導師見狀，這才輕輕的吐了一口氣，繼而微微有點頭疼。 這李洛很聰明，可讓這麼聰明的傢伙體內存在那麼多危險的東西，就跟小兒玩火藥一般，讓人擔驚受怕。