第三百八十三章 李洛的瓶頸--------------------------------------------------------------------------------

特訓的時間宛如流水，不知不覺，便是大半個月過去。 在這半個月中，有關於聖杯戰門票賽的消息已經在學府內傳遍，這無疑是引得無數學員熱情的關注，畢竟門票賽關係到能否參與年底的聖杯戰，這相當於一座學府的榮譽，而身為其中的學員，這兩者間顯然是一榮俱榮的。 所有學員都是以身為聖玄星學府的一員而自豪，因此在這半個月中，幾乎所有人都是同仇敵愾，期待著在接下來的這場門票賽中，聖玄星學府能夠打響這場象徵著聖杯戰開啟的第一戰。 而有關門票賽的賽制，也早已公布出去，有關於最終的七個代表人選，也是成為了這段時間聖玄星學府內最為熱門的話題。 當學府內因為人選的事情討論得火熱的時候，李洛等人則依舊每日都在「聖木界洞」內苦修，一次次的衝擊著更高的平台，經歷著那源源不斷的青靈傀的捶打。 而半個月下來，如今的李洛所率領的正義小隊，已經抵達了第三十三層。 在抵達第三十層後，其實突破的難度就變得極高起來了，二十多層的時候，李洛他們一天還能突破數層，可隨著進入到三十層，幾乎每天都只能突破一層，然後便是精疲力竭，再無突破的力量。 三十層後，不論是青靈傀的實力還是數量，都足以給李洛他們造成巨大的壓力。 其中有一次，甚至險些突破失敗，如果不是三人合作默契，恐怕一天的努力都得白費。 顯然，隨著層數的不斷提高，李洛他們的實力極限也就開始漸漸的體現出來，這也是正常的事情，細數「聖木界洞」開啟的歷史中，所有進來過的一星院隊伍，基本也就止步於三十多層。 而這半個月的修行下來，所有進入的紫輝小隊成員的實力都獲得了相當明顯的提升。 白豆豆，王鶴鳩，都澤北軒更上一層樓，直接是踏入到了生紋段第五紋，辛符達到了第四紋，白萌萌第三紋，即便是連虞浪，都是提升到了第二紋。 但其中最引人注意的，還是要屬秦逐鹿，在三天前，他完成了生紋段最為艱難以及重要的突破，直接完成了生紋段與化相段的轉變，一躍進入到了化相段，實力暴漲。 至此，秦逐鹿成為了這一屆一星院中的第一位化相段！ 隨著秦逐鹿突破的消息在學府內傳開，那門票賽一星院的代表人選，他立即就超越李洛，成為了最熱門，而為此學府內一些分別支持李洛與秦逐鹿的學員還為此爆發了許多的熱議與爭執。 「秦逐鹿身懷上八品「噬金妖虎相」，戰力驚人，如今他突破到化相段，絕對足以代表一星院迎戰「藍淵聖學府」，畢竟聽說對方的一星院中，也會派出上八品的學員。」 「李洛的雙相也不簡單，這大半年來，他以弱勝強的次數還少了？」 「但他還未突破到化相段，這是硬傷。」 「距離門票賽不是還有十天時間麼？李洛一定能完成突破的。」 「不過說來也奇怪，李洛此前進入第五紋似乎與秦逐鹿相差不多，而且聽說在那「聖木界洞」中，他們小隊的層數也比秦逐鹿他們更高一點，怎麼眼下反而是秦逐鹿先突破？」 「這誰知道，可能是因為雙相的緣故吧？」 類似的聲音，在學府內幾乎整日不休，畢竟此次的門票賽，一星院雖說只有一個出戰名額，但這一個名額，同樣顯得格外重要，所以眾多學員對人選的關注也是顯得尤為的熱情。 李洛這裡突然的停滯，不僅諸多學員很是關注，就連一星院的幾位紫輝導師也是對此感到有點疑惑。 聖木界洞的一座高台上，曹聖導師望著一座平台上的激戰，而後道：「這李洛，今天似乎依舊沒有突破的徵兆啊。」 彌爾導師點頭，隨著秦逐鹿的突破後，他們也一直在關注李洛這邊的進展，但現在是秦逐鹿突破後的第六天了，李洛這裡還是沒有動靜。 郗嬋導師柳眉微蹙，道：「化相段是相師境變化最大的一個境界，到了這個層次，體內的相力種子將會開始對著相性的本源衍變，李洛身懷雙相，別人只需要進行一次的衍變，而他這裡卻是需要兩次，在這種同時的衍變中，的確會有些難以掌控。」 楚子導師笑道：「不過這也說明一旦完成衍變的話，他實力的提升也會比其他的單相更強許多。」 沈金霄淡淡一笑，道：「但如今特訓快要結束了，門票賽也將要開始，他的時間可不多了，如果他那個時候還只是生紋段第五紋的話，我建議一星院的代表就由秦逐鹿來吧。」 曹聖導師笑道：「誰代表都無所謂，只要能夠維持住聖玄星學府一星院的顏面就好，而且秦逐鹿一直視李洛為最強對手，以他的性格，恐怕是很想要等到李洛踏入化相段後，與他真正的一決高下。」 沈金霄搖搖頭，嘆道：「不管雙相有多獨特，如果李洛無法達到化相段的話，由他擔任一星院的代表，我是無法認同的，在這上面我並無私心，純粹是為了聖玄星學府一星院的名聲著想。」 郗嬋導師冷冷的看來：「你一個人的認同，並不重要，到時候自會有投票決定。」 沈金霄哂笑，道：「郗嬋導師不必動怒，我只是表達我自身的想法，到時候究竟選誰，自然會由我們幾人投票決定，但我想，為了一星院的名聲，其他的導師或許也不會選擇一個第五紋來代表聖玄星學府一星院，即便他的戰鬥力遠勝一般的第五紋，畢竟總不能跟別的聖學府說，我們聖玄星學府一星院最強的，就只是一個第五紋吧？那多不好聽。」 郗嬋導師眼無波瀾，道：「第五紋又如何？難道你不知道，此前李洛在金龍道場中，僅僅第三紋的實力，卻擊敗了化相段第三變的強敵嗎？」 「此事倒是有所耳聞，不過那並非李洛一人的功勞，其中還有著秦逐鹿與呂清兒，另外那所謂的化相段第三變強敵，也只是一個依靠秘法強行提升的第三變而已，其真實戰鬥力，未必就比一名擁有八品相性的化相段第二變強多少。」沈金霄淡笑道。 「如今連白豆豆，王鶴鳩，都澤北軒他們都已進入第五紋，如果李洛再停滯下去，說不得排名還得落後。」 郗嬋導師眼神冷淡的掃了沈金霄一眼，搖搖頭不再與其爭辯，畢竟說這些都沒有用，一切，還是得等李洛的突破，雖說雙相會在這種突破中帶來一些阻礙，但她相信李洛能夠將其克服。 而且，就算到時候真未能及時突破，以李洛特殊的戰鬥力，也未必不能與秦逐鹿爭一爭。 在郗嬋導師與沈金霄在這邊爭鋒的時候，身為話題主角的李洛，卻是摒棄雜念，沒有受到任何干擾，依舊是在全力的衝擊更高層次的平台。 其實對於他自身此次突破變得艱難的原因他心中比所有人都更清楚。 別人以為他是雙相衍變困難，但實則並不是因為真要仔細說起來，他體內其實存在著四種相性 水相與光明相。 木相與土相。 各為一主一輔。 別人只需要觀想一種相性然後衍變其真實，可他這裡，卻是需要衍變四種這能不慢不難嗎？ 想到這一點，李洛心中就有些無奈的嘆了一口氣，只能暫時將這種煩悶壓制下去，因為現在的他遇見了更現實的問題 他發現以他們的實力，開始有些難以推進了。