第874章 接連變故--------------------------------------------------------------------------------

第874章 接連變故 轟！ 當那數道「合氣」聲音響起的時候，一道道磅礴驚人的能量再度如風暴般於山林間浮現，強大的能量威壓升騰而起。 趙驚羽那邊，原本正在肆意殺戮的「人皮真魔」身軀一僵，因為四道可怕的能量攻勢直接是在此時從天而降，飽含著殺機與暴怒的鎮壓下來。 人皮真魔嘴中也爆發出嘶吼聲，旋即只見得它的身軀上，一張張慘白人皮不斷的抖落，人皮之上，仿佛是流轉著黑色的詭異符文。 人皮在經過它的祭煉後，顯然也具備著極強的威能，一張張的鋪開，竟是將來自趙驚羽四人的「合氣」攻擊承受了下來。 不過它也是為此付出了不小的代價，一張張人皮不斷的消融。 人皮真魔也明白局勢出現了劇變，當即就試圖退走。 「給我死！」 然而暴怒的趙驚羽卻並不打算放過它，先前被人皮真魔一通殺戮，他們這邊損失慘重，此時滿地無皮打滾的四部成員，簡直慘不忍睹。 「封侯術，大虎魔印！」 趙驚羽直接施展出了封侯術，巨大的黑色虎爪於虛空成形，同時對著人皮真魔鎮壓而下。 與此同時，其他三位部首也是含怒出手，磅礴能量攻勢狠辣的轟向人皮真魔。 轟轟！ 驚天的能量衝擊波不斷的肆虐，整片山林仿佛都是在顫抖。 而當趙驚羽他們在怒殺人皮真魔的時候，李洛他們這邊同樣是在聯手絞殺那頭紅眼真魔。 四人再次「合氣」，堵住了紅眼真魔的所有退路，然後兇狠的攻勢便是瘋狂的呼嘯而至。 面對著四人「合氣」下的瘋狂攻擊，那紅眼真魔雖然竭力抵抗，一道道恐怖的血光不斷的噴薄而出，但隨著時間的推移，它的防禦終於是開始迅速的變弱，最後徹底被四道能量洪流所淹沒。 當紅眼真魔徹底被抹殺時，四旗旗眾也是如釋重負的鬆了一口氣，眼中的驚懼之色這才消退而去。 顯然，剛才那一幕，屬實把他們嚇倒了。 在沒有「合氣」的情況下，他們根本沒能力抗衡真魔異類。 李鳳儀，李鯨濤，鄧鳳仙三人也是有些心悸，所幸此次變故沒有讓他們這邊出現傷亡，不然此次回去，定然要受到責罰。 畢竟身為大旗首，麾下旗眾如果損傷過多，那這個責任定然是要算到他們頭上的。 「三弟，多虧了你。」李鯨濤抹了一把額頭上的冷汗，對著李洛感嘆道。 李鳳儀也是連連點頭，剛才如果不是李洛在關鍵時刻攔截住了紅眼真魔，為他們拖到了奇陣破碎的時間，恐怕四旗也會如同趙驚羽那邊一樣，遭受一番屠戮。 即便是性格頗有幾分傲氣的鄧鳳仙，也在此時衝著李洛抱了抱拳。 「同為一脈，理所應當。」李洛搖了搖頭，他心中也有幾分慶幸，還好藏著三尾天狼這張底牌，不然剛才他也沒辦法及時出手相救。 「小弟，你剛才怎麼能爆發出抗衡真魔異類的力量？你當時應該還沒有進入合氣吧？」李鳳儀好奇的問道。 李洛聞言，笑道：「也並非是我之力，而是一種特殊外力。」 三人恍然，不過也沒多追問，畢竟這應該就是李洛所隱藏的一些手段，沒必要追根究底。 李洛則是將話題轉開，道：「沒想到這兩頭真魔異類竟然跟隨著我們進入了赤炎山脈，此事有些蹊蹺。」 其他三人同樣是面色凝重的點點頭，這件事情，顯然是有些不對勁，一般來說，這些真魔異類不會進入這種惡念之氣稀薄的地域，可此次，這兩頭真魔偏偏潛伏了進來。 而且，它們還很是狡詐的躲在暗處，等到趙驚羽屏蔽了雙方的「合氣」手段後，這才突然出現，暴起殺戮。 「不過好在如今這兩頭真魔已經伏誅。」李鳳儀嘆了一口氣，道。 「我看我們還是儘快取了炎罌聖果，然後離開吧，這暗域，總是讓我感到極為不舒服。」 她以前也不是沒進過暗域，可唯有這一次，讓她最是驚心動魄。 李洛目光看向趙驚羽那邊，那頭人皮真魔也是漸漸的被抹殺，但他卻並未鬆一口氣，反而神色愈發的凝重。 「三弟，你在擔心什麼嗎？」李鯨濤見狀，則是問道。 李洛沉默了一下，道：「雖然這兩頭真魔被解決了，但是你們還記得我之前與你們說過的那頭神秘真魔「蝕靈真魔」嗎？」 「或許，就是這頭神秘真魔的原因，這些真魔才會進入到山脈中來。」 李鳳儀，鄧鳳仙面色皆是忍不住的一變，他們倒是險些將這神秘真魔給忘了 「這蝕靈真魔，未必真實存在吧？畢竟以前每隔一段時間，西陵境這邊就會派出封侯強者進入此處探尋，也沒真的發現過這真魔的行跡。」李鳳儀露出勉強的笑容。 李洛腦海中閃過李靈淨的臉頰，對此也是有些不太確定，畢竟，直到現在，他也沒有見到那神秘真魔出現過。 而當他們這邊說話的時候，趙驚羽那邊也是收拾了局面，只不過他們那邊太過的慘烈，四部成員中多了許多露出血肉的無皮人，雖然此時其他成員不斷的在給他們上藥緩解傷勢，但那悽厲的慘叫聲依舊響個不停。 趙驚羽渾身都在顫抖，也不知道是驚嚇還是憤怒，最終，他轉過頭，眼神狠狠的盯著李洛。 「你看著我做什麼？不是你這棒槌搞了一個奇陣出來，我們又怎會被這兩頭真魔偷襲？」李洛淡淡的道。 趙驚羽紅著眼道：「李洛，一定是你引來的那些真魔！你這個災星！」 此次從進入這座暗域後，趙驚羽就感覺只要與這李洛走在一起，似乎就會遭遇諸多危險的事情，最開始他甚至險些被兩頭真魔圍殺，甚至如今進入到了赤炎山脈後，都會遭遇到真魔的襲擊，這在以往，簡直就是不可想像的事情。 所以，趙驚羽有種直覺，這恐怕是跟李洛有關。 李洛道：「我勸你早點滾蛋，別妨礙我們。」 他現在也不想跟趙驚羽他們糾纏，他同樣只想獲得炎罌聖果，然後趕緊離去。 趙驚羽怒極，眼神噬人的盯著李洛，戾氣湧現，就要忍不住的出手。 不過，也就是在此時，這山林間，似乎是有一道輕輕的哼唱聲響起。 「啦啦」 那似乎是一個妙齡女子的哼唱，聽不清楚歌詞，但嗓音卻是頗為的悅耳，空靈，哼唱在山林間迴蕩，傳入了所有人的耳中。 突如其來的哼唱聲，讓得眾人皆是一愣。 不過那哼唱雖然動聽，但卻沒有任何一個人仔細傾聽，反而是感覺到了一股莫名的詭異感盤旋心間。 在這種地方，突然間出現的女子哼唱，怎麼看怎麼詭異。 李洛，李鳳儀四人面色變幻最為厲害，他們對視一眼，心頭泛起濃烈的寒氣，這個聲音，莫非是那蝕靈真魔？！ 而且，在他們的感知中，這片山林間，並沒有任何的氣息。 那聲音，究竟從何而來？ 「戒備！」 四人低喝，合氣能量運轉而起。 哼唱聲，則是漸漸的變得清晰。 片刻後，哼唱聲突然停了下來，眾人似有所感，猛的抬頭，看向了左側的密林中，那裡傳來了細微的腳步聲。 一道纖細的身影，越來越清晰，最後自林間陰影中走了出來。 當那倩影出現時，所有人都是一愣。 那是一個有著白皙，素淨漂亮臉蛋的女孩，她長發飄飄，雙手背在身後，臉頰帶著一些疑惑的走出來，看著他們，然後露出潔白的貝齒，綻放出一個如花兒般嬌艷的笑顏。 但是李洛望著那張白皙的臉頰，卻是感覺到一股寒氣從腳底板直衝天靈蓋。 因為那臉 竟然與李靈淨一模一樣！