第1063章 豐厚的獎勵--------------------------------------------------------------------------------

第1063章 豐厚的獎勵 「李洛。。。竟然化解了老祖的那道攻擊。」 天龍五脈各處，此起彼伏的驚駭聲在經過短暫的寂靜後，終於是如火山般的噴發出來，即便是眾多封侯強者，都是面露動容之色。 因為他們皆是能夠清晰的感受到老祖那一招「天龍布雨術」是何等的兇悍，這一招,恐怕四品封侯境中，無人能擋。 但最終，李洛卻是擋了下來。 他所爆發的那一道凌厲劍光，以一種掃蕩般的姿態，盪清了漫天金雨。 這是何等鋒銳的劍光？ 而這樣的劍光，卻是從一個天珠境的手中施展了出來，雖說這是因為有著「合氣」的加持,但也足以看出李洛的才情是何等的令人驚艷。 這是一個不遜色其父李太玄的天驕。 天龍五脈的諸多封侯強者，都是神色複雜的望著光鏡中那道年輕的身影，這一刻，他們有些恍惚，仿佛是再次見到了當年那個橫壓天龍五脈上下數代的男人。 而連這些封侯強者都如此震驚，那麼如李清風，李紅鯉，陸卿眉等諸多年輕一輩的人物，就更是神情呆滯。 老祖李鈞在他們的心中可謂是傳說中的人物,他們甚至連見都未曾見過，然而如今，李洛卻是在與年輕時代的老祖交鋒中，抵擋下了對方的拿手攻勢。 如此戰績，可比在那靈相洞天中與真魔相鬥還要來得令人感到震撼。 「我算是體會到了父輩他們當年面對李太玄時的那種無力了。」李清風對著李紅鯉苦笑一聲，說道。 「這樣的變態,簡直讓人連追趕的欲望都難以升起。」 李紅鯉俏臉變幻不定，她也被打擊得不輕，但見到李清風頹然的模樣，她還是安慰道：「他此時驚才絕艷也算不得什麼，還是得看未來誰走得更長更遠，畢竟也不乏一些天驕在封侯境前璀璨奪目，可封侯境後，便是潛力耗盡，歸於平庸，而那些在封侯境前蹉跎歲月的人，在進入封侯境後，卻是厚積薄發，最終獲得極高成就。」 只是，這般安慰話語，她與李清風都心知肚明，那種所謂的之前平庸，之後卻是厚積薄發者，同樣極為的罕見。 而看李洛如今這龍精虎猛的模樣，可不像是那種潛力有限之輩。 所以，最後她又補充道：「李洛如今這般耀眼，也是木秀於林，畢竟咱們二十旗也只是最年輕的一代而已，等往後進了天龍五衛中，自會有前面幾代的天驕來壓制他。」 龍血脈這些年勢頭太盛，完全是壓制著龍牙脈，所以此時李紅鯉還是有些無法接受李洛代表著龍牙脈異軍突起，勝過他們龍血脈。 「或許吧。」 李清風不置可否，但也沒有再多說。 而在外界沸騰時，那七十二層內，老祖李鈞望著那雨後天晴般的天地，臉龐上也終於是出現了一些驚訝之色。 「你這小娃子。。。真不錯。」李鈞注視著李洛，露出一絲笑容。 李洛望著周身能量波動開始平息下來的李鈞，問道：「老祖，不打了嗎？」 李鈞杵著蟠龍金棍，擺了擺手，道：「你既然接下了我先前那一招，那麼此次測試也就基本算是結束了。」 李洛愣道：「那我算是通過了？」 李鈞笑著點頭：「自然算通過。」 李洛頓時狂喜，因為先前那道融入了神秘金輪力量的「大虛歸湮劍光」已經算是他所能夠爆發的最強攻擊，他甚至都不確定自己能否再爆發出來第二次，所以此時李鈞宣布他通過，無疑是最好的結果。 畢竟，面對著眼前深不可測的老祖，即便這只是他過去的一道念頭，但李洛依舊沒有把握能夠完全取勝。 「謝過老祖！」李洛抱拳行禮。 「不必謝我，我可沒放水。」李鈞笑道。 而此時，李洛周身流淌的「合氣」之力也是開始消散，下方島嶼上，八千青冥旗旗眾皆是恢復過來，他們恢復的第一時間，便是直接跪拜在地，聲音恭敬而顫抖的響起：「拜見天王老祖！」 此時的趙胭脂等人，渾身都是打擺子般的顫抖，此前因為是合氣狀態，他們心中的敬畏與恐懼都被遮掩了下去，而如今隨著各自氣息回歸，自然也就不敢再以先前的心態面對眼前的老祖。 畢竟，這可是天王級強者啊！ 整個李天王一脈中，地位最為超然的存在。 平日裡封侯強者在他們的眼中都是高高在上，而幾大脈首更是擁有著改變他們一族的權利，更何況，眼前這位李天王。 李鈞笑了笑，袖袍一拂，便是將眾人帶起。 「不必多禮，你們這一屆青冥旗，很不錯。」 「全是李洛大旗首的功勞，是他將原本排名末尾的青冥旗，在短短不到一年的時間中帶到這個地步。」趙胭脂恭聲說道。 她也是機敏大膽，知曉眼前的老祖可不是說遇見就能遇見的，所以眼下有這個機會，自然需要為李洛表功。 李鈞聞言也是頷首，道：「二十旗中，一將可抵萬軍，一個優秀的大旗首，的確是有令整旗脫胎換骨的能力。」 然後他看向李洛，笑道：「李洛，你率領青冥旗通過了七十二層煞魔洞，而且也創造了新的紀錄，你想要什麼獎勵？」 李洛正色道：「什麼獎勵不獎勵的，我根本不在乎，我在乎的是和老祖這次交手，讓我體驗到了老祖年輕時期的無雙之姿，從此以後，我當以老祖為榜樣，勇攀高峰！」 他的話音並沒有掩飾，所以也就順著光鏡傳遞向了四方。 而天龍五脈的高層們皆是聽得臉皮抽搐，他媽的這小子臉皮真厚，真當人不知道你這直白而粗淺的以退為進的手段嗎？ 你以為老祖會看不出你這點小手段嗎？你以為真的會有用嗎？ 然而，五位脈首則是面無表情，因為他們知道，這直白的小手段，對老祖而言，真的有用。 於是，所有人都是眼睜睜的見到，李鈞老祖眉開眼笑，指著李洛笑道：「小娃子很有意思。」 「放心，我此前就說過，你是第一個見到我這念頭的後輩，而且你還通過了考驗，所以這最後的獎勵，必然會讓你滿意。」 李鈞老祖伸出手掌，頓時天地間浩瀚能量洶湧匯聚而來，最後於他的掌心化為了一汪金色的液體，那液體中，似是蘊含著難以形容的精純能量。 旋即那金色液體中有光點湧現，迎風而漲，轉瞬就化為了一棵金色的大樹從中生長出來。 大樹上面，掛滿了一顆顆果實，這些果實表面，布滿著龍鱗，龍鱗上面，則是銘刻著古老玄妙的光紋。 李鈞老祖手指一點，那些龍鱗果實便是紛紛落下，落向了下方那些八千旗眾。 「此為金龍果，將其煉化吸收，可令自身相力精進，同時還能極大的強化肉身。」 趙胭脂等人急忙接過金龍果，他們感受著其內蘊含的磅礴而精純的能量，身軀都是激動到顫抖，老祖雖然說得簡潔，但他們卻明白這「金龍果」的珍貴，若是煉化，他們的實力也會有著不小的提升。 特別是那肉身強化的效果，更是會令得他們戰鬥力提升。 在將眾人的獎勵分配好了後，李鈞又是看向眼巴巴瞧著他的李洛，微微一笑，伸出另外一隻手掌，掌心血肉裂開，有一枚丹丸徐徐升起。 丹丸呈現暗青色彩，它看上去似乎頗為的普通，並沒有太過的玄異之處，可是當此物出現時，李洛感覺體內的血脈，仿佛是在此時開始以一種驚人的速度變得滾燙，熾熱。 而那第三座龍雷相宮內，其中代表著龍相的龍影，更是爆發著極為渴望的龍吟聲。 李洛的目光，死死的盯著那暗青色的丹丸，如果不是理智壓制著內心的情緒，他恐怕已經忍不住的出手搶奪了。 而在那外界，當李天璣，李驚蟄等幾位脈首見到那枚暗青色丹丸時，眼神也是不由得出現了一些變化，有輕聲響起。 「這是。。。」 「龍種真丹？」 (本章完)