第七百六十四章 合氣--------------------------------------------------------------------------------

在接下來的幾日時間中，李洛日夜居住於青冥校場，一是苦修九轉龍息煉煞術，二是為了與麾下旗眾減少距離感，因為接下來他需要進行最為重要的「合氣」，所 以這個時候最是需要麾下旗眾對他減少抗拒。 而至於那「歸龍訣」，倒是修煉起來並不困難，因為這只是一道引子，真正重要的，其實是旗首銀印。 這銀印之中蘊含了特殊的秘法，必須手持此物，再運轉「歸龍訣」，才能夠調動旗眾之力。 這有點類似王朝帝國中的兵符。 失去了此物，任何旗首都只是一個人，斷然不可能藉助旗眾的力量去做什麼。 這倒是正常，畢竟二十旗算是李天王一脈的年輕預備軍，這支力量，是屬於各脈所有，而不論是旗首還是大旗首，都只是幫忙打工而已。 流水的旗首，鐵打的旗。甚至連旗眾都是流水似的，因為每過得幾年，所有二十旗旗眾都會隨之而散，其中的精銳或許會進入天龍五衛，也或許會分配到各脈管轄的地域城池中做個一官 半職，唯有一些個中極為出類拔萃者，封侯有成，未來成為各脈之中的高層人物，掌握滔天權勢。甚至，如果冒個妖孽出來，踏入了那至高無上的王級之境，說不得就能夠開闢李天王一脈第一個外姓脈首，畢竟當年老祖曾有言，即便是外姓者，若是能夠晉入 王級，依然有著開闢新脈的資格與機會。 而那時候，李天王一脈，或許就會從天龍五脈，變成天龍六脈。 但可惜，自從李天王一脈創立以來，還並未出現過外姓脈首。 ... 青冥校場，第五部所在區域。 這是一片依山而建的寬敞廣場，廣場頗為的獨特，因為其中有上千座石台，這些石台約莫丈許高，其上雕刻著盤踞的龍紋。 此為盤龍石台。 是旗眾修行之處。 而此時，這些盤龍石台上，皆是盤坐著一道人影。 第五部一千五百眾，盡聚於此。 趙胭脂，李世，穆壁三人位於前方，此時他們所有人的目光，都是聚焦於石階之上的一座銀色盤龍台。 李洛正盤坐在上面。 所有人的面色都有些肅穆，因為今日，李洛開始打算嘗試「合氣」，只有成功的合氣後，他才算是名副其實的第五部旗首。 那個時候，他就能夠憑藉旗首銀印，掌控一千五百旗眾之力。 在那眾多目光的注視下，李洛神色倒是頗為平靜，並沒有多少的緊張之意，雖然他是外神州的出身，可所經歷的諸多兇險，在場的人未必就及得上他。 「諸位，開始吧。」伴隨著李洛的聲音響起，在場一千五百餘眾神色凝重，而後熟練的運轉起了自身所修煉的龍息煉煞術，頓時間，一道道若有若無的龍影，於他們周身浮現的相力 光芒中，若隱若現的浮現了出來。 場中有眾多細微龍吟聲，此起彼伏的迴蕩。 只不過這些龍吟聲顯得頗為的混亂，仿佛是群龍無首一般，各自遊蕩，難成氣勢。 李洛見到這一幕，深吸了一口氣，手掌一握，那代表著旗首身份的銀色石印便是出現在了其手中，而後他立即運轉起九轉龍息煉煞術。 隨著其煉煞術的運轉，頓時有暗金色的光芒從他的體內散發出來，光芒之中，仿佛是有一道散發著強悍威嚴的蜿蜒龍影，龍影發出了低沉的龍吼之聲。 這道龍吼聲一傳出，場中所有旗眾周身遊動的模糊龍影頓時劇烈的一震，隱隱間竟然是在顫抖起來，仿佛是感到了某種強橫的壓制力。在場所有人修煉的煉煞術，皆是同出一脈，而李洛的九轉煉煞術是此中最高等級，那所熬煉出來的龍息，自然也是最為精純，所以當他的這口龍息顯露時，自然 輕而易舉的蓋過了場中所有的龍息化影。 即便是趙胭脂，李世，穆壁這三人，也是清晰的從李洛那口暗金龍息衍變的龍影中，感受到了壓迫感。 這讓得他們心頭凜然又羨慕，這就是傳說中的九轉龍息煉煞術嗎？果然非同凡響。 李洛明明實力弱於他們，可這口龍息卻遠比他們精純，可以想像，用這口龍息來熬煉地煞玄光，那效率會是令人何等的眼饞。 對於三人的羨慕，李洛倒是未曾得知，此時的他已經全神貫注的開始催動「歸龍訣」。 而隨著「歸龍訣」的催動，只見得李洛周身那條暗金色的龍影仿佛是在此時變得充斥了靈性一般，龍目也變得靈動，明亮了起來。 接著只見這道龍影緩緩的遊蕩而出，然後匯入到了場中一千五百道龍影之內。 暗金光芒如水銀般的傾瀉開來，將眾多龍影覆蓋。 有一些龍影初始表現出了一點抗拒，掙扎，但很快隨著金光中蘊含的威嚴瀰漫而來，它們則是迅速的溫順下來。 而更多的龍影還是保持著高度的配合，一道道龍影，不斷的融入金光之中。 趙胭脂感應著這一幕，玲瓏有致的嬌軀悄悄的放鬆了一些，李洛的「合氣」，比想像的還要順利。 這一步，是升任旗首最重要的一步。 只有成功的與一千五百眾「合氣」之後，李洛方才算是真正的旗首。 不過這種順利，也的確是理所應當，李洛雖然初來青冥旗，而且表面實力看上去也有些無法服眾，但有了這九轉龍息煉煞術後，其實一切都不成問題了。 說句不好聽的話，身懷九轉龍息煉煞術的李洛，有的是其他部旗眾對他持有歡迎態度。 現在他們第五部攀上了一位掌握九轉煉煞術的旗首，這是他們此前想都不敢想的事情。 畢竟，縱觀整個龍牙脈四旗諸部，除了金光旗那位鄧鳳仙外，又有何人獲得了九轉龍息煉煞術？ 伴隨著越來越多的龍影融入金光之中，那金光源頭處的暗金色龍影也是在以驚人的速度壯大起來。 如此約莫十數分鐘後。 李洛神色忽的一凝，他注視著眼前一千五百旗眾上方，只見得那裡金光仿佛是化為了一片海洋，而在海洋中，有一條約莫千丈龐大的金色龍影，緩緩的遊動。 金色龍影之上，龍鱗閃爍著耀眼的光澤，栩栩如生，猶如活物。 同時有極為強悍的能量波動，正在一波一波猶如浪潮般的對著四方席捲，引得空氣都是在爆發出轟鳴聲。 李洛心中有異樣的情緒升起。 眼前這道龍影，具備極為強大的力量，這股力量，雖然不及封侯強者，但抗衡大天相境的高手不在話下。 而且最重要的是，他能夠清晰的感覺到，這股力量...完全受他驅使。 「這就是合氣麼...」 李洛心潮湧動，他現在僅僅只是小煞宮境的實力，可在執掌了麾下一千五百眾後，越級殺敵對於他而言，已是毫無難度。 「真想知道，統率青冥旗八千眾時，又會是何等偉力？」李洛心中期盼的想著。 而在李洛心中期盼時，那趙胭脂，穆壁，李世等人也是感受到了這種力量間的融合，當即神色一凜，然後對著李洛肅然的行禮。 「恭喜旗首，合氣成功！」 後方一千五眾，同樣是對著李洛投去敬畏的視線，聲浪如潮。 「恭喜旗首，合氣成功！」李洛笑容溫和的對著眾人拱手示意，這一切都在計劃之中，而如今合氣成功，他手掌一千五百眾之力，接下來，就有了開闢那「七十二層煞魔洞」的資格了。