第一百三十九章 我的隊友--------------------------------------------------------------------------------

翌日清晨。 李洛起床，略作洗漱，站在小樓三層的陽台上，目光望著不遠處綠蔭間走動的青春靚麗身影，時而會有著成班制的隊伍背負著特製的重裝在有節奏的聲音中，汗流浹背的遠去。 這種重裝有壓制相力的作用，所以背負者必須不斷的運轉相力來抵禦著重裝的重量，不然會直接被重裝壓倒下去，在這聖玄星學府中，這重裝的別名也被稱為魔鬼裝。 這就是聖玄星學府的生活。 充實而讓人充滿著希望。 李洛伸了一個懶腰，摸了摸飢腸轆轆的肚子，然後走下樓。 而到了第二層的時候，他見到一個畫架支起，一道全身包裹在黑袍下的人影，手持著畫筆，專注的勾勒，下筆如有神。 李洛走上前去，打著招呼：「辛符同學，早上好啊。」 兜帽遮掩下的辛符看了他一眼，微微點頭示意。 而經過一天的接觸，李洛已經知曉這位隊員的少言寡語，這個人就宛如真的是影子一般，你如果不去特別的注意他，還真是會直接將他給忽視了。 不過李洛覺得，既然自己身為隊長，那還是應該多關心一下隊員的。 於是他站在辛符旁邊，看著他的畫架，摸著下巴品味了一下，讚嘆道：「你這個小雞畫得很有神韻啊。」 辛符手中的畫筆抖了抖，他似是沉默了幾秒，方才有平靜的聲音傳來：「我畫的是鳳凰。」 李洛愣了愣，神色複雜的望著畫紙上面那隻小雞，不，鳳凰這上面就差畫幾顆米，就活脫脫的一副小雞啄米圖了。 你告訴我這是鳳凰？你家鳳凰長成這個營養不良的樣子？ 「你剛開始學習畫畫嗎？這倒的確是個不錯的興趣，有助於陶冶情操，鍛鍊心境。」李洛心中想了許多，最終說道。 辛符手中的畫筆繼續抖了抖，這一次他沉默更久了：「我畫畫已經十年了。」 李洛吐了一口氣，他媽的心好累啊，畫了十年，你這個水平？我就是用腳，都比你畫得好看啊！ 算了，這種怪癖隊員，愛咋咋滴吧。 於是他默默的轉身，下樓去了。 到了一樓，李洛正在考慮著早餐如何解決的時候，就見到一樓的客廳中，穿著小圍裙，露著一截如白藕般修長纖細小腿的白萌萌小心翼翼的端著精緻的早餐放在了桌上。 她水靈靈的大眼睛抬起，看著走下樓的李洛，清純甜美的小臉上露出一抹笑容，小聲道：「隊長，你起來了嗎？早餐我都做好了，不用去學府的食堂吃呢。」 望著眼前這可愛甜美的少女，李洛剛剛還有點鬱悶的心情頓時被照亮了，還好，雖然那個隊員太古怪，但好歹還是有一個是正常的。 李洛連忙出聲感謝，在桌前坐下，一口食物塞進嘴中，然而下一刻，他的神情僵住了。 他有些震驚的望著眼前這看著精緻，可入口卻是如同豬食般的食物，難以想像這究竟是怎麼做出來的。 大意了。 我以為我好歹會有一個正常的隊友。 我累了，毀滅吧。 「隊長，怎麼了？是不是不好吃啊？」白萌萌見到李洛的表情，小臉白了一下，有些緊張的問道。 李洛望著白萌萌那充滿著擔憂，緊張的眼神，再瞧著那清純可人的小臉，心中嘆息一聲，一口將飯菜吞了下去，露出微笑：「很不錯。」 白萌萌聞言，這才鬆了一口氣。 而此時那辛符也是下了樓，李洛見狀，頓時熱情的喊道：「幸福兄快來！萌萌準備了早餐！」 辛符奇怪的看了一眼似乎有些興奮的李洛，但還是走了過去，白萌萌見狀，連忙也跟他端上一份早餐，他愣了愣後，說了一聲謝謝，這才接過。 一口飯菜塞進嘴中，辛符神情瞬間僵硬下來，旋即他神色複雜的看了看對著他露出笑容的李洛，默默的將飯菜給吞了下去，繼續埋頭大吃，同時還對李洛含糊不清的道：「隊長，這是萌萌的心意，我們一定要吃光。」 「臥槽，是個狠人。」 李洛見狀，心頭一驚，但在白萌萌那希冀的目光中，還是只能一咬牙，開始狼吞虎咽。 白萌萌眼角彎彎，然後也是給自己來了一份，慢條斯理的吃起來，看上去津津有味。 李洛瞧得她這幅模樣，不由得與辛符對視一眼，皆是看出對方眼中的疑惑，她是真的覺得很好吃？白家好歹也是姑蘇郡的老牌世家，在這大夏都算是實力深厚，不可能伙食差到這種地步吧？ 李洛搖搖頭，對白萌萌投去同情的目光。 而在此時，房門突然被推開，只見得郗嬋導師走了進來，她擺了擺手，示意三人不用起身。 「今天我們會開始第一次授課，待會你們一起隨我去地下訓練室。」郗嬋導師說道。 李洛問道：「導師，那相力樹我們什麼可以去修煉？」 白萌萌，辛符也是好奇的看來，如果說這些進入聖玄星學府的新生最期待的是什麼，恐怕莫過於那棵遮天蔽日的偉岸相力樹了，那是學府的標誌。 「聖玄星學府的那顆相力樹匯聚的天地能量太過雄厚，你們新生只能三天上去一次，不然的話承受不了。」 郗嬋導師解釋道：「所以你們要等到明天，才能上去。」 三人這才恍然的點點頭，旋即忍不住的感嘆，在以前的學府中，相力樹是每天的必修課程，可到了聖玄星學府，他們卻只能三天一次，理由是上面天地能量太雄厚，他們的身體扛不住 真是豪奢的理由啊。 吃了早餐，李洛三人就懷著期待之心，跟隨著郗嬋導師到了地下訓練室。 畢竟，這可是來自封侯強者面對面的指導啊！ 第一個上場的就是李洛，白萌萌與辛符在訓練場邊盤坐，關注。 「把手給我。」 郗嬋導師伸出手，對著李洛說了一句。 李洛見狀，心中遲疑了一下，但最終還是伸出了手。 他知曉對方這是要弄清楚他體內雙相的狀況，再給予精準的一些指點。 而他遲疑的原因，自然是因為體內的第三相宮。 現在這個階段，他並不太願意暴露自身第三個相宮，因為現在的雙相，或許只是讓得一些潛在的敵人開始正視他這個洛嵐府少府主，但一切還算是可控，可如果第三相宮在此時暴露，那就會給人一種過於妖孽的感覺。 這樣的情況下，那些洛嵐府的敵人，未必就會放任他繼續成長下去，說不得到時候，連一位紫輝導師，都有些護不住他，而聖玄星學府雖然有震懾力，但君子不立危牆之下，何必要將自己立於那種危險的境地？ 不過眼下推拒也是沒有理由的，而且李洛那第三相宮尚未被開發，如今隱蔽在身體最深處，想必對方不是有意圖的要深入查探，還是難以發現的。 心中想著，李洛也就放鬆了一些，任由郗嬋導師伸出手掌，握住了他的手腕。 （今日一更。）