第兩百七十三章 深層次污染--------------------------------------------------------------------------------

當十三號據點進入戰備狀態後的第三天，將近八成的隊伍都是趕了回來，一時間據點內人潮洶湧，氣勢倒是顯得頗足。 只不過這種人多的氣勢並不能掩蓋眾人的驚慌，許多人的面龐上整日都帶著憂慮之色，畢竟這也是他們第一次遇見所謂的天災級異類。 而且在這段時間隨著更多的隊伍陸陸續續的歸來，那些被種下惡念種子的學員也是不斷的被探查出來，每一次的發現，都會引發一些騷亂與驚恐的氣氛。 畢竟上一秒你還在和同伴笑談，結果下一秒，那個同伴嘴角的笑容就漸漸的撕裂開來並且對你發動瘋狂的攻擊，那驚悚的一幕真的是太過的具備衝擊力了。 這天災級異類的詭異程度，遠非他們此前所清除的那些所謂蝕級異類可比。 而這幾日，李洛與姜青娥也在時刻關注著據點外圍的一些淨化塔，而結果也不出他們的意料，有一個方向的淨化塔，正在一座接一座的變得黯淡下來。 而且在不斷的對著據點所靠近。 顯然，那頭天災級異類，最終的目標的確就是他們所在的據點。 這無疑更讓人感到了壓迫感。 但他們對此也沒有任何的辦法，只能固守據點，等待援軍。 而也就是在這一天，李洛，姜青娥收到消息，都澤紅蓮的小隊出現在了據點之外。 兩人收到消息，第一時間就趕往了據點大門處，因為他們一直都在關注都澤紅蓮他們的行跡，畢竟在這座十三號據點中，都澤紅蓮的隊伍實力僅次於黑天鵝，如果他們也能夠在據點內，那無疑會大大增強此處的防守力量。 還有另外一個原因 那就是都澤紅蓮他們此前的推進方向，與眼下那大天災異類污染淨化塔的方向剛好相反，一個往外推，一個往內走。 也就是說，如果都澤紅蓮他們膽子大一些的話，說不定與那大天災異類有過碰面，而這，絕對不算是一個好消息。 那大天災異類光是留下的一些惡念幻境，就能夠造成巨大的影響，而如果都澤紅蓮他們與其正面碰撞過，那麼他們對於都澤紅蓮一行人，就得做好十足的防備。 當兩人趕到據點大門處時，這裡正在發生一些爭吵，那是一些學員守衛者與都澤紅蓮小隊的一名隊員在爆發一些衝突，彼此間喝罵不斷。 不過隨著姜青娥的出現，雙方的喝罵都是停止了下來。 「怎麼回事？」姜青娥柳眉微蹙，冷淡的聲音散發著一些壓迫力。 「姜姐，他們一來就想要強闖關卡，不想通過「笑魔鏡」！」一名學員守護者連忙說道。 沒錯，那面被立在據點大門處的鏡子，被很多學員戲稱為「笑魔鏡」，因為已經有不少學員在那鏡子面前，一笑成魔了 其他的學員也是紛紛聲討，畢竟眼下這種局面，據點內本就是人心惶惶，這都澤紅蓮一行人還不想按照規矩來，這豈不是視所有人的生命如兒戲嗎？ 姜青娥凌厲的眸光看向那名都澤紅蓮小隊的隊員，而後者被她眸光鎖定住，神色也是有些發虛，辯解道：「這些人莫名其妙要我們在這裡笑半天，這不是折騰人嘛。」 姜青娥目光自一行人身上掃過，發現他們所有人眼底都是有些驚恐，渾身都是散發著狼狽之意。 那葉秋鼎也是在其中，面對著姜青娥的目光打量，他面色有些陰晴不定。 姜青娥看了一圈，最後發現都澤紅蓮此時正被一名隊員背在身後，長發披散，面色顯得格外的蒼白。 都澤紅蓮顯然並不想在她這個最為狼狽的時候與姜青娥照面，所以先前一直未曾說話。 可如今她感受到了姜青娥的目光，當即只能有些惱怒而虛弱的怒視回去。 「傷成這樣？」 姜青娥緩步上前，來到了都澤紅蓮面前，金色眸子散發著一絲銳利：「你們與那頭大天災異類碰上了？」 此言一出，四周的學員頓時驚呼出聲，腳步都是忍不住的退後兩步。 都澤紅蓮咬了咬牙，道：「跟你沒關係！」 「本來你們遭遇誰，的確和我沒關係，但那頭大天災異類即將襲來，任何被其污染的人，我們都必須慎重以待。」 姜青娥緩緩的道：「都澤紅蓮，告訴我，你有被污染嗎？」 都澤紅蓮撇過頭，沒有回答。 姜青娥看了一眼背著都澤紅蓮的學員，那是葉秋鼎隊伍裡面的一員，此時他的身體微微的有點發抖，眼中帶著一絲莫名的恐懼。 「把她放下來。」姜青娥突然說道。 那名學員聞言，遲疑了一下，然後就將虛弱的都澤紅蓮給放了下來，後者頓時雙腳發軟的要倒地，卻是被姜青娥伸出手臂擋住了。 都澤紅蓮幾乎趴伏在姜青娥的身上，她有些惱羞成怒的道：「姜青娥，你想要做什麼？！」 姜青娥沒有理會她，只是伸出纖細指尖，自都澤紅蓮後背划過，然後她就感覺到了指尖傳來的細微刺痛。 這讓得姜青娥眼神微凝，旋即她吩咐了一聲，招來了一些女學員，這些女學員組成人圈，將她與都澤紅蓮圍在了其中，擋住了外面的一些視線。 而後姜青娥不顧都澤紅蓮的掙扎，將她後背的衣衫掀了起來，下一瞬，她金色眸子陡然一縮。 那些組成人圈的女學員更是嚇得尖叫了起來，險些直接嚇跑掉。 因為她們看得清楚，在都澤紅蓮那光潔的後背上，竟然是有著一張詭異的笑臉正在緩緩的蠕動。 姜青娥迅速的將衣衫蓋在了都澤紅蓮後背上，臉色有些不太好看，這詭異笑臉仿佛是烙印在都澤紅蓮後背上，這顯然是比普通的惡念種子污染還要來得更重。 「是貪圖學府積分，然後想跟在那大天災級異類後面白撿淨化塔，最後卻被它撞見了吧？」姜青娥淡淡的道。 都澤紅蓮依舊沒有說話。 「這是惡念之力侵蝕血肉的表現，看這架勢，要不了多久，這惡念之力就會將你的身子吃空，到時候你也會成為被那大天災異類所操控的血肉傀儡。」 姜青娥手掌輕輕拍了拍都澤紅蓮纖細柔韌的腰肢，道：「可惜了這副好皮囊，很快就要變得血肉模糊了。」 都澤紅蓮身子微微一顫，嬌艷的臉蛋上，終於是有著一抹恐懼之色浮現出來。 最終，她用盡剩餘的力氣抓住姜青娥的皓腕，壓下心中的屈辱感，對著後者低下那驕傲異常的頭顱。 「姜，姜青娥」 「幫幫我！」