第905章 大爭開幕--------------------------------------------------------------------------------

第905章 大爭開幕 時間流逝，龍首之爭的日子很快來臨。 龍牙主山，一座臨淵廣場上。 李驚蟄立於場中，四院高層盡數會聚此處，除此之外，還有一些龍牙脈中資歷極高的族老等人。 而在他們的前方，龐大的廣場上會聚著四旗所有旗眾，他們的面龐上，皆是帶著激動與期盼之色。 對於他們這些年輕一代而言，所謂的龍首之爭，其實就是年輕一代的領袖之爭。 誰能夠從這場競爭中奪得最高的成就，那麼他就是名副其實的二十旗之首，也算是李天王一脈這一代中的第一人。 畢竟，二十旗旗眾，皆是從天龍五脈中精心選拔出來的精英，雖然不敢說絕對，但論起整體水平，必然算得上是李天王一脈這一代的水平體現。 能夠從十數萬人中脫穎而出，並且登頂之人，那麼這第一人的稱號，當屬實至名歸。 而取得這個位置的人，無疑將會成為天龍五脈這一代的扛鼎者，不僅能夠獲得榮耀，而且還會獲得各脈高層的重視，給予龐大的修煉資源，資助其更進一步，最終能夠成為各脈的中流砥柱。 「都做好準備了嗎？」 李驚蟄目光望向四旗旗眾最前方，那裡站著李洛，鄧鳳仙，李鳳儀，李鯨濤四位將會參與龍首之爭的大旗首。 四人聞言，皆是鄭重點頭。 李驚蟄見狀，繼續道：「龍首之爭的地方，是在一處秘境之內，待會我會打開通道，帶領你們進去，各院高層也會隨同前往，同時你們在其中的表現也會時刻投影到此處，供四旗旗眾觀看。」 隨著李驚蟄聲音落下，只見得廣場中央的數座盤龍石雕，其眼瞳中有光線射出，於半空中交織成了一面面光幕，只不過如今光幕內雲霧繚繞，似是遮蔽了視野。 同時李驚蟄拋出了一枚龍形金印，其上龍嘴噴出一道金光，金光直接是令得其身後虛空開始扭曲，最後化為了一道漩渦狀的空間通道。 「若是準備好了，那就動身吧。」 李驚蟄沒有再多說什麼，看了四人一眼，然後便是率先轉身，步入那空間漩渦之中，消失不見。 李洛四人對視一眼，也是快步跟上。 後方，四旗旗眾在此時爆發出震耳欲聾的吶喊助威聲。 嘹亮的聲音充斥李洛四人耳邊，不過隨著他們的腳步踏入空間漩渦，這些聲音瞬間消失不見，而後他們感覺到微微的暈眩感傳來。 但暈眩僅僅持續了數息，然後李洛四人便是感覺到腳掌再度踩在了堅硬的石板上，他們目光掃視，發現此時的他們仿佛處於一片雲霧中。 而雲霧，也是在迅速的向著四方消退。 映入視野的，是一座青石圓台，而在圓台上，已經出現了一些其他的身影，正是其他四脈參戰的大旗首。 李洛四人的出現，也立即引來了一些目光注視。 不過還不待他們說話，不遠處又是有空間波動浮現，隨著空間漩渦的出現，四道氣勢不凡的人影，步入場中。 領先一人，身姿挺拔，氣宇軒昂，正是龍血脈的李清風，在其身側，則是嬌艷動人的李紅鯉。 「呵呵，諸位倒是來得早。」李清風入場，立即就成為全場的焦點，他面露笑意，從容不迫的對著各脈大旗首拱了拱手。 而在場眾人也是紛紛回應，畢竟誰都知曉，李清風乃是這一屆龍首之爭的有力競爭者。 李洛也是在看著李清風，從後者的身上，他隱隱的感覺到了一種壓迫感，這令得他心頭微動，看來李清風是真的有很大的可能已經突破到了天珠境。 這也不算太奇怪，半年前李洛來到龍牙脈時，這李清風就已經是極煞境，煞罡熬煉到了九十丈，半年過後，再做突破倒也符合其自身天賦。 「李清風大旗首這是突破到天珠境了吧？」而此時，那雷角旗大旗首李森閻也是有所察覺，然後開口笑道。 在場諸多大旗首聞言，面色都是略微有些變化，看向李清風的眼中也是多了一些忌憚與敬畏。 李清風含蓄的笑道：「苦修數月，方才完成這一步的突破，倒是讓各位見笑了。」 李森閻苦笑道：「哪敢見笑，李清風大旗首這一突破，此次龍首之爭，還有什麼必要舉行？這位置，舍你其誰。」 龍角脈素來與龍血脈走得近，而李森閻身為雷角旗的大旗首，更是與李清風關係不淺，眼下這份恭維，無疑是故意在為李清風增強威勢。 不過眾人雖然知道李森閻的意圖，但也沒辦法反駁，畢竟他們都很清楚李清風此時突破到天珠境，必然是衝著龍首之位而去，而說實話，縱觀其他大旗首，能夠對李清風造成一些威脅的，恐怕也就只有陸卿眉了。 「這可不一定呢。」 而就在此時，一旁的李紅鯉卻是嬌笑一聲，而後似笑非笑的道：「這不是還有奪得金龍柱的人在麼？說不定人家這一次又出人意料的展現出了奇蹟呢？」 她這話隱喻味道太重，所以在場的大旗首眼神都飄向了李洛的位置。 李鳳儀聞言，頓時柳眉倒豎，冷笑道：「那還真是借你吉言了，現在高興得這麼早，別到時候又得把話給吃回去。」 李紅鯉淡笑道：「看把你能的，還真抱著這般奢想呢？龍首之爭可沒有「合氣」加持，一切全憑自身真正本事，所以就怕有人沒了「合氣」遮掩，直接被打回原形了。」 李鳳儀剛要說話，李洛卻是將她制止了下來，一本正經的說道：「算了，別跟她吵了，我們是高貴的脈首嫡系，她就是故意想要引起你的注意，你越與她說話，她心裡越是開心與滿足。」 李鳳儀一愣，然後嘴角忍不住的扯了扯，其他人也是滿臉古怪，這李洛嘴巴毒起來，也真的是半點不饒人。 那李紅鯉則是臉色瞬間鐵青，簡直要氣瘋：「你胡說八道什麼？我憑什麼要引起你們的注意？！」 李洛則是閉緊嘴巴，不理會她，但他越是這般模樣，那李紅鯉就越是憋火，一時間小臉青白交替，頭頂仿佛都在冒煙。 李清風安撫了李紅鯉兩句，然後看向李洛，道：「李洛大旗首如此毒舌對待一個女孩子，未免欠缺了風度。」 「你也想引起我的注意？」李洛問道。 臥槽？ 李清風面色一變，閉嘴了。 在場其他大旗首嘴角抽搐，都不敢跟李洛說話了。 而在此時，又是有空間波動浮現，一道纖細高挑的倩影邁步而進，一根布滿著裂紋的琉璃棍，清脆的敲在了地面上。 正是陸卿眉。 她穿著素色的衣衫，嬌軀玲瓏有致，齊耳短髮更是顯得自身氣質颯爽幹練，一雙修長筆直的大長腿格外引人注目。 她進入場中，感覺到氣氛沉默，當即感到有些奇怪。 陸卿眉剛好與李洛位置不遠，就問道：「他們在幹什麼？」 李洛咧嘴笑道：「他們都不想引起我的注意。」 陸卿眉莫名其妙，但對此也不感興趣，而是妙目於李洛身上流轉一圈，道：「你倒的確是引起了我的注意。」 李洛一震，看向陸卿眉複雜的道：「你破解了我的話術。」 「什麼亂七八糟的，油嘴滑舌。」 陸卿眉握著琉璃棍，在地面上敲出清脆的聲響，然後道：「我很期待你在龍首之爭上面的表現，這一次雖然沒有了「合氣」，但我知道你定然會有出人意料的手段，所以，可不要讓我失望了。」 李洛無奈，這個武痴，不過感知倒是比李紅鯉那個女人敏銳。 而在他們說話間，突然青石圓盤前方的雲霧在此時劇烈的波動起來，這一幕，頓時將在場眾人目光吸引而去。 隨著濃烈的雲霧退散，片刻後，眾人便是見到在那前方虛空中，一條蜿蜒盤旋，呈現升天之狀的巨大石龍，出現在了視野之中。 石龍如一座巍峨山嶽，懸浮虛空，同時有一股極為恐怖的壓迫感瀰漫出來，引得虛空都是在劇烈震盪。 那一幕，仿佛眼前的石龍，乃是活物一般。 望著這座如山嶽般的石龍，在場眾人皆是明白，這就是龍首之爭第一步。 登龍。