第四百四十三章 底層--------------------------------------------------------------------------------

不得不說，郗嬋導師的指點可謂是精準以及一針見血，李洛在採用了她所給予的以「水流剝離術」提煉，分離體內相力的辦法不久後，他就感覺到「合一境」的修煉開始變得順利起來。 他僅僅只是用了一天的時間來適應「水流剝離術」在體內出現所帶來的不良反應後，便掌握了力道，能夠在不影響自身的情況下，將體內的兩道相力進行洗鍊以及分離。 於是，待得他來到火山口中修煉的第九天時，他終於是領悟了「合一境」。 轟！ 火山口內，那座岩漿鼎爐內，突然有著巨聲響徹而起，只見得一道道裂紋自上面飛快的蔓延出來，下一瞬，堅硬的鼎爐終於是承受不住那股力量，轟然爆碎。 碎石急射，落在下方的岩漿中，濺起赤紅熱浪。 李洛的身影掠空而出，穩穩的落在了火山口峭壁上，此時的他臉龐上滿是驚喜之色，水，木兩股相力於其身軀表面流轉，在他的手腕處，赫然是有一道呈現藍碧雙色的相力光環環繞。 這就是雙相之力「合一境」的體現！ 經過這麼久的苦修，李洛終於是將自身雙相之力的境界，提升到了合一境！ 李洛雙拳緊握，他能夠感受到體內涌動的雙相之力，雖然現在的他依然還只是化相段第一變，可他卻能夠清晰的感覺到雙相之力比起以前，變得更為的雄渾與澎湃。 如果現在再讓他跟那陸蒼打一場的話，李洛相信，戰鬥不會那樣的膠著。 「啪啪啪。」 在李洛沉浸於體內雙相之力的增強時，一旁有著清脆的掌聲響了起來。 李洛目光看去，卻是見到白萌萌跟辛符站在郗嬋導師身邊，而鼓掌的正是白萌萌。 李洛衝著兩人露出笑容，然後走了過來，對著郗嬋導師有些興奮的道：「導師，我成功了！」 郗嬋導師倒是很平靜，道：「還算有點悟性，再領悟不出來，我也就不打算陪你在這裡繼續烤火了。」 「隊長，你這幾天的慘叫聲，已經成為了這一片區域的景點了，每天都有不少人過來觀摩傾聽。」辛符衝著李洛露出了笑容，然後給他送達了一個不太美妙的消息。 李洛臉龐上的笑容頓時一滯。 「隊長，不要聽他瞎說，其實大家都很敬佩你的魄力，畢竟不是所有人都能夠承受如此嚴酷的修煉。」白萌萌則是連忙說道。 但李洛心頭還是有點沉重，如果早知道會有這種影響，他就 （本章未完，請翻頁） 儘量忍耐了，好在所有人面前營造一副堅不可摧的鐵漢形象，可惜了... 「導師，這種修煉方式相當有效果，能夠培養堅韌的性格，我覺得老師你不能厚此薄彼，辛符是一個很有潛力的人，我強烈建議給他來一發療程。」李洛情感真摯的給出了建議。 辛符聞言，面色頓時一變，這隊長的報復來得也太快了，果然心眼一如既往的小。 「沒有這個必要吧，我也不是能去競爭東域神州最強一星院學員的人吶。」辛符連忙推脫。 對於眼前這副隊友間的「謙遜友愛」，郗嬋導師倒是沒有搭理，道：「這段時間你們的修行也差不多了，先回學府休整吧。」 說完便是對著聖玄星學府的方向走去。 在其身後，少年少女也是趕緊跟了上來。 一行人回到學府後，郗嬋導師示意李洛留下，辛符與白萌萌則是先回了宿舍小樓。 「你今晚先好好休息，明天的話，應該就要開始你的煉製了，地點我已經為你安排好了，是學府內唯有紫輝導師才能夠借用的修煉閣，雖然不知道你究竟要煉製什麼東西，但修煉閣有著奇陣遮蔽，能夠遮掩許多動靜。」郗嬋導師說道。 「還是導師想得周到。」李洛笑道，顯然對郗嬋導師的安排極為滿意。 雖然他是第一次煉製「小無相神輪」，但這東西需要兩名封侯強者的力量，想必不會太簡單，學府內雖說安全，可若是能夠遮蔽動靜的話，那當然是最好不過。 「你給了那麼好的報酬，我當然也得努力做事。」郗嬋導師薄紗微動，似是笑了笑。 「先去休息吧，另外...」 「恭喜你，躋身成為了此次聖杯戰最強一星院學員的四大奪冠人選，我很期待你在聖杯戰上面的表現。」 ... 第二日下午，李洛將準備工作盡數妥善做好後，他聽見了敲門的聲音。 打開房門，率先有兩道明艷的身影印入眼帘中，居左的是呂清兒，少女嬌軀修長，她穿著聖玄星學府的校服，短裙下的雙腿在光潔的白色絲襪包裹下更加顯得纖細筆直，少女的臉頰白皙精緻，眼波流轉間散發著青春活力。 居右的身影，自然便是魚紅溪了，她依舊是一襲紅裙，氣質成熟，她站在呂清兒身旁，母女容顏有七分相似，倒是如同姐妹一般。 此時的呂清兒正挽著魚紅溪的手臂，她望著開門的李洛，清麗的臉頰上頓時有著明媚的笑容綻放開來。 （本章未完，請翻頁） 「魚會長真是守時。」 李洛有些訝異魚紅溪是跟呂清兒一起來的，不過想想也對，為了不太過招人注意，她來到聖玄星學府看望女兒無疑是最好的理由。 魚紅溪手掌抹過手腕上佩戴的空間球，頓時一個銀色的箱子出現在其手中，她遞了過去：「這是你所需要的材料，全部都給你準備好了。」 李洛驚喜的接過來，豎起大拇指：「魚會長辦事真是妥帖！」 這些材料是他之前最擔心的事情，畢竟兩名封侯強者都找到了，如果到時候材料不齊，那可就真是有點頭大了，但好在魚紅溪的辦事能力比他想像的還要更利索。 「一場交易而已。」魚紅溪淡笑道，語氣很是公事公辦。 一旁的呂清兒則是有些不滿魚紅溪的語氣，忍不住的捏了捏後者的手臂。 魚紅溪眼神有點無奈，道：「你就打算讓我們在門口站著嗎？」 李洛趕緊讓開，將兩人迎進來。 不過就在魚紅溪，呂清兒走進時，他這才發現，在兩人身後，竟然還跟著一人。 還比較熟悉...那是，曹聖導師？ 只不過今日的曹聖導師顯然沒有往日的那種狂放不羈，整個人縮在後面，雙手不斷的搓來搓去，有種街邊流浪漢的既視感。 「曹聖導師，您這是？」李洛忍不住的問道。 「呵呵，我本來是今日來找郗嬋導師談事情的，結果路上正巧遇見了清兒和魚會長。」曹聖導師乾笑道。 說著話的時候，他的目光，卻是在繞開李洛的身影，看向走進屋的魚紅溪。 李洛也是發現了這一情況，當即有點發蒙，看這模樣，曹聖導師顯然衝著魚紅溪來的啊，這是以前的陳年舊事嗎？而以前的魚紅溪，似乎喜歡他老爹？那麼從某種意義來說，老爹還是曹聖導師的情敵？ 不，恐怕曹聖導師是沒資格當情敵的，因為老爹對待魚紅溪，一直都只是普通的朋友。 當然最重要的是，從眼下魚紅溪的態度以及她已婚生女的情況來看，她對曹聖顯然也並沒有什麼特殊的情感。 所以...曹聖應該是單相思吧？ 而且還是求而不得的那種。 一時間，李洛看向曹聖導師的眼神有些同情了起來。 在上一輩那複雜的情感糾葛中，這一位，敢情是處於最底層的那一種。