第四百九十章 進入龍血火域--------------------------------------------------------------------------------

當四座聚靈壇群天靈露誕生後，這片熱鬧的區域便是開始散場，各大學府的隊伍紛紛退場，他們現在還急著繼續去搜尋其他的聚靈壇，看看能不能在最後的一段時間中搜集到更多的天靈露，以便能夠將更多的隊員護送進入龍骨島。 所以短短不到半日的時間，氣氛沸騰火熱的湖澤上，便是變得空曠了許多。 李洛他們在收割完了天靈露後，也是沒有停留，直接動身離開。 他們朝著龍血火域的方向而去，龍血火域位於院級賽場域的最深處，其範圍遼闊，將那座龍骨島包圍得嚴嚴實實，而想要登島，龍血火域是必經之路。 不過李洛他們倒也並未急著直接就趕往龍血火域，因為他們還差一點天靈露的數額沒有完成。 所以接下來的兩天時間，他們遊蕩於深處，四處探尋。 在經過了聚靈壇群的暴富以及收割之迅猛後，突然間這麼苦逼兮兮的找尋讓得眾人都有些難以適應，但好在他們所需要的天靈露也不算多，所以在兩天時間的大力搜尋下，總算是湊滿了第六枚靈葫。 而後隊伍便是不再停歇，直奔龍血火域的方向而去。 沿途時還能夠遇見其他的一些學府隊伍，對方在認出李洛之後，神色皆是變得忌憚客氣起來，然後帶著隊伍匆匆離去。 李洛倒是未曾在意這些，只是帶著隊伍全速趕路。 如此約莫花費了大半日的時間後，李洛突然感覺到空氣中的溫度開始迅速的提高，莫名的燥熱，充斥天地間。 一行人翻過一座山頭，頓時眼前的視野大變，熊熊赤紅之色無邊無盡的充斥眼球，那似乎是一片呈現火紅色彩的海域，而紅色的火焰從海水中不斷的升騰起來，炙烤虛空，引得虛空都是在劇烈的扭曲。 而且火海中充斥著一種莫名的威壓，那股威壓是那般的古老與浩瀚，隱隱間還伴隨著龍吟聲響起。 「這就是龍血火域嗎？好可怕的感覺。」虞浪面色有點發白的說道。 李洛神色也是極其凝重的點點頭，他能夠感覺到這火海中蘊含的恐怖力量，那絕對不是他們這種相師境能夠承受的，他感覺，如果他們就這麼毫無防備的走進去，恐怕堅持不到半分鐘，就會被燒得連骨灰都沒有。 「這天靈露真的能保護我們嗎？」王鶴鳩吞了一口口水，眼神略微有點驚懼，他是真怕這東西沒 有足夠的保護力，到時候直接讓得他們葬身火海里。 「你怕什麼，就算天靈露失去保護，只要你身體重傷的話，靈葫自然會送你離場，如今外面那麼多學府的副院長們都在盯著，還有學府聯盟的使者也在，怎麼可能會出現學員大量死亡的事情？」白豆豆不屑的道。 「就算能夠保得半條命，怕也是得吃盡苦頭。」王鶴鳩說道。 「那你就別去。」白豆豆道。 王鶴鳩撇撇嘴。 「各位，人選的問題，之前已經確定了，所以也就不多說了。」 李洛拍了拍手，打斷他們的爭吵，他目光凝重的望著眾人，道：「再往前走，就是院級賽的後半場了，而想必距離決勝階段也不遠了，加油打氣的話，也說得夠多了，我只是在這裡和大家說一句。」 眾人的目光，皆是盯著李洛，經過這段時間的聯合行動，對於李洛的能力，就算是與其不對付的王鶴鳩與都澤北軒，雖然嘴上不說，但心中也是漸漸的認可。 「聖玄星學府內，所有的人都在等著我們的凱旋。」 「而我們身為聖玄星學府的一員，也有這個義務去為我們的學府拼盡全力的爭奪這份榮譽，所以不管之後將會遇見多大的艱難困阻，也沒有人能夠阻擋我的腳步。」 李洛迎著眾人的目光，他的臉龐上浮現出淡淡的笑容，少年從容不迫，有一股自信散發出來，令得此時的他有著一種格外強烈的魅力，這讓得在場的少女的目光都是忍不住的在他的臉龐上多停留了一會。 秦逐鹿等人，則是默默的點頭。 「好了，各自拿好靈葫，檢查天靈露，準備進入龍血火域。」做了簡單的士氣鼓舞，李洛便是說道。 秦逐鹿，白豆豆，王鶴鳩，伊粒沙，呂清兒皆是將靈葫取出，做好最後的檢查。 片刻後，待得所有人檢查完畢，李洛衝著虞浪，白萌萌，辛符等人笑道：「我們可能就要在這裡先分道揚鑣了，前半場，謝謝大家的努力。」 虞浪鬆了一口氣，道：「後面的事情，就交給你們了，我們在塔樓等著你們的好消息。」 白萌萌的臉頰上綻放出如花骨朵般清純動人的笑容，她對著李洛握緊小拳頭，柔聲道：「隊長，加油，我相信你一定能夠獲得一星院最強學員的稱號！」 李洛也是衝著她笑著點點頭，然後不再多說，直接轉身，率先對著遠處的龍血火域快步而去。 在其身後，秦逐鹿，白豆豆，呂清兒等人盡數的跟上。 而隨著他們漸漸的走遠，再度回頭時，只見得有一道道光芒從虞浪，白萌萌他們的身上散發出來，這些光芒將他們的身影裹挾，漸漸的沖天而起。 在其他的地方，同樣是有著這些光柱出現。 那些都是其他學府不能進入龍血火域的學員，他們在隊伍分離後，直接就捏碎靈葫，然後選擇了退場。 因為接下來的比賽，是屬於這些進入龍血火域的人的舞台了。 李洛收回目光，轉頭望著出現在眼前的赤紅海域，海面聲涌動的赤紅火焰，狂暴到讓人心懼，即便此時還未曾踏入其中，但那火焰嘶吼的聲音，已是開始傳來。 李洛盯著那赤紅如血的海水，隱約其中還能夠見到淡淡的金光。 龍血火域。 這片火域，莫非是以真正的龍血所化嗎？ 心中想著這些，李洛手中取出了靈葫，然後將其中的天靈露全部傾倒在了身體上。 天靈露則是緩緩的流淌，猶如是化為了一層淡淡的水膜，水膜將身體每一個部位都是覆蓋在其內，頓時一種難以言喻的清涼感湧上心頭，那因為龍血火域所帶來的燥熱感，瞬間消退不見。 李洛好奇的低頭望著覆蓋手掌的水膜，這層水膜並沒有影響體內相力的流轉，但卻將來自龍血火域的影響盡數隔絕。 他細細的感應了一下，道：「這層天靈露所化的水膜雖然能夠隔絕龍血火域的影響，但它自身也是在被火海所消融，我們需要在它被消融之前登上龍骨島。」 「而且水膜自身防護能力頗為的薄弱，一旦被外力襲擊，很有可能破碎，所以等我們進入龍血火域後，儘量避免與人交鋒。」 呂清兒道：「應該不會有人願意在龍血火域戰鬥吧？」 李洛沉吟道：「小心一點總歸是好的，為了取勝，任何的陰謀詭計都不足為奇。」 眾人皆是點頭。 李洛則是一揮手，身影一動，率先掠出，一馬當先的衝進了升騰著血紅火焰的龍血火域之中。