第三百五十五章 林梭遁走--------------------------------------------------------------------------------

當黑玉葫蘆被擊飛的時候，那林梭眼中有著惱怒之色湧現出來，旋即他立即轉身對著呂清兒那邊衝去。 吼！ 不過一道虎嘯聲陡然響起，秦逐鹿身體之上金色虎紋閃爍，他的身軀在此時陡然膨脹起來，相力升騰間，仿佛是在他的身軀表面形成了一道暗金色的虎影。 一股凶煞之氣爆發開來。 秦逐鹿直衝而來，重槍呼嘯而出，同時那虎影也是伸出了鋒利凶煞的虎爪，兩者相合，直接對著林梭暴刺而去，空氣都是在此時被撕裂，發出了刺耳的聲音。 「滾開！」 林梭被阻攔，眼中殺意浮現，他反手一掌拍出，血紅相力呼嘯而出，化為一道血紅掌印拍出。 「血手印！」 轟！ 血紅手印與秦逐鹿槍鋒相撞，秦逐鹿的面色瞬間一變，對方這一次的反擊，比之前的還要來得兇悍，靈力，那股相力之強，也加強了許多。 這種強度，已經達到了化相段第三變！ 這是他們進入金龍道場以來，至今為止所遇見最強之人！ 這林梭，竟然隱藏到了這一步？！ 砰！ 在這股近乎碾壓般的力量下，秦逐鹿如遭重擊，手中重槍都是被擠壓出了一個驚心動魄的弧度，而後血紅相力衝擊而至，他身體上的金色虎紋猶如是被無形的大手盡數的抹去一般，瞬間消融。 噗嗤！ 一口鮮血自秦逐鹿嘴中噴出，他的身影踉蹌後退，一步一個深深腳印。 林梭一聲冷笑，身影一動就要對著秦逐鹿追擊而去，將其直接淘汰出局。 咻！ 不過就在他身影剛動時，那林間突然有著數道速度極快的流光暴射而出，刁鑽狠辣的直指其周身要害。 林梭眉頭微皺，鐵鐧橫掃，相力激盪間將那些流光箭矢盡數的震碎，同時眼中有著惱怒湧現而出，這個李洛，還真是煩人，這些流光箭矢上面的力量並不算多強，但速度倒是極快，讓人防不勝防。 他思索了兩秒，最終還是決定不理會李洛的騷擾，而是打算先將秦逐鹿解決，沒了秦逐鹿的正面干擾，那李洛就只是一個敏捷的小老鼠而已，不值一提。 林梭這般想著，也就不再理會那繼續疾射而來的流光箭矢。 可就在轉身那一瞬，他眼光餘光瞥見了又一波掠來的流光箭矢，突然心中泛起許些寒意，那些流光箭矢中，似是有一道箭矢綻放著碧綠的光澤。 不對勁。 電光火石般，林梭身軀上突然血紅相力暴涌而出，他雙指並曲，陡然點出：「虎將術，血骨指！」 那一指點出，只見得一道由相力高度凝鍊，壓縮的血紅相力光束自指尖暴射而出，直接與那數道流光箭矢相撞，撞擊的瞬間，其他流光箭矢瞬間被消融，唯有那一道青木箭矢在此時爆發出了驚人的力量。 青木箭矢之上，似是有著奇特的紋路勾勒，箭尖處，兩種相力在不斷的旋轉，釋放著驚人的穿透力。 在其他流光箭矢紛紛消融的時候，唯有這一道青木箭矢竟是穿透了血紅光束，迅速的對著林梭逼近而去。 這一幕，也是看得林梭面色微微變幻，他顯然沒想到，李洛那區區生紋段第三紋的實力，竟然能夠施展出這般鋒銳的攻擊。 這就是雙相之力嗎？果然霸道到了極致。 真的是小瞧了這小子。 不過，就算是雙相之力，也不可能真的就忽視掉彼此間這種巨大的差距。 林梭眼神陰冷，指尖的血肉仿佛是在此時裂開，下一瞬，竟是有一截指骨陡然暴射而出，那截指骨裹挾著血紅相力暴射而出，直接是震爆了空氣，一閃之下，就與那穿透血紅相力不斷逼近的青木箭矢撞擊在一起。 砰！ 撞擊的瞬間，有相力衝擊橫掃開來，周圍的地面都被撕裂得千瘡百孔。 而青木箭矢在這種程度的反擊下，終於是承受不住的破碎開來，而白色指骨帶著剩餘的力量，仿佛一道森白之光，直接射進了李洛所在的密林之中。 密林之中，有閃爍著光澤的水鏡浮現而出。 同時那裡的大樹猶如是具備了生命力一般，樹藤蔓延而來，形成了樹牆，一重重的抵禦化解下，最終森白之光被消耗殆盡。 藉助著餘光，可見那昏暗的密林中，李洛面色凝重的站在那裡，在他的面前，一截白色指骨緩緩的跌落，險些就觸碰到他的身體。 「化相段第三變」 李洛目光凝重的盯著指骨，然後看向了密林外的林梭，如此實力，恐怕算得上是他們這片區域中的最強之人，即便是趙孑陽，祝煊他們都是差了一頭。 可大夏國內，怎麼會出現這麼厲害的同齡者？ 這林梭所具備的相性，也就是七品左右，他憑什麼在這個年紀達到化相段第三變的？ 畢竟論起修煉資源以及相性天賦，祝煊都不可能弱於他的。 而這林梭只是來自大夏天藏郡郡的金龍寶行分部，怎麼可能會這麼厲害的？畢竟金龍寶行雖然底蘊深厚，但憑他一個分部之人，顯然沒資格得到傾力支持的，畢竟人家呂清兒才是大夏金龍寶行大小姐。 心中諸多疑惑，李洛最終將其壓制下去，只是眼神戒備的盯著林梭。 而此時林梭也沒有再繼續動手了，因為他已經見到那些不斷趕回的身影，趙孑陽，顧穎，祝煊等人都來了。 在這種局面下，他已經不太可能繼續抽離呂清兒體內的金龍氣了。 可惜，先前只抽了一半，未能完全的完成任務。 咻！咻！ 在他遺憾間，一道道身影破空而來，落在了這片狼藉的空地上。 「怎麼回事？」趙孑陽率先怒問，同時凌厲的目光掃視在場眾人，最後停在了昏睡在帳篷中的呂清兒身上。 李洛走了上來，他眼神有些森冷的盯著祝煊與寧昭，道：「林梭抽離了清兒體內的一半金龍氣，這是你們指使的？你們有想過後果嗎？」 祝煊，寧昭面色都是極為的難看，怒道：「你放屁，我們都是要回去的，我們腦子壞了才會做這麼絕的事情？」 「那這林梭怎麼解釋？」李洛沉聲道。 他其實也覺得祝煊，寧昭沒有這麼蠢，因為這種絕事一旦做出來，魚紅溪絕對不會放過他們的，而魚紅溪的怒火，不論是寧昭那身為副會長的父親，還是祝煊那位極炎府的府主，他們都承受不起。 祝煊惱怒的目光轉向了林梭，道：「林梭，你究竟什麼意思？我只是讓你來盯著他們，可沒讓你抽離清兒的金龍氣！」 面對著祝煊的質問，林梭淡淡一笑，道：「祝煊，我與你們，本就不是一路的人。」 「算了，多說無益，暫且告辭了。」 他搖了搖頭，手掌一伸，那黑玉葫蘆落回他的手中。 「想走？問過我們了嗎？！」趙孑陽厲聲道。 林梭瞥了他一眼，反而是上前一步，血紅相力噴涌而出，一股若有若無的壓迫感瀰漫出來。 察覺到這股壓迫，趙孑陽，祝煊他們紛紛色變，難以置信的盯著林梭：「化相段第三變？！」 「我無意與你們爭鬥，雖然你們人多，但我想走，你們也攔不住。」 「而且如今金龍氣已被破壞，聚寶盆的效果再難回返，你們真要為了一個沒有效果的金龍氣，來與我做對嗎？」林梭淡笑道。 趙孑陽，祝煊等人不由得一滯，面色變幻起來。 「真想要玩的話，金龍峰上，我等著你們便是。」 他話音落下，略微有些幽冷的目光瞥了李洛一眼，而後他的身影便是在這眾目睽睽之下，直接化為一道血光，以極為驚人的速度遠遁消失。 李洛望著他消失的身影，眼神幽暗，其中有凜然殺機在升騰，最終，他漸漸的將殺機按耐下來。 現在還不是動手的機會。 不過對方也逃不出這裡，後面必然會再次相遇，那個時候，做好所有的準備，來個真正的你死我活吧。