第913章 又是一個紀錄--------------------------------------------------------------------------------

第913章 又是一個紀錄 當李洛駐刀立於石龍之首時，整個石龍空間內外，都是陷入了死一般的寂靜。 無數視線失神的望著這一幕，腦海中唯有那道挺拔少年身影所帶來的衝擊感，而後渾渾噩噩，繼而滿臉的不可思議。 李洛，竟然攀登上了石龍之巔，位列三千丈。 而且最讓人感到恐怖的是，李洛登頂的方式。 他，竟然將那九龍融合之火，給生生的劈沒了！！ 這究竟是怎麼做到的？這是極煞境的實力能做到的事情嗎？ 那一瞬間，如果不是所有人都知道此時連五位脈首都在場中督戰，他們甚至要大喊一聲：「有黑幕！」 石龍階梯上，其他十九位大旗首同樣是陷入了長久的寂靜。 就連李鳳儀，李鯨濤二人，都是瞪大眼睛，難以置信的望著李洛的身影，雖然他們是希望李洛展現奇蹟的，可當這份奇蹟出現在眼前的時候，他們感覺有點不太現實。 特別是李鯨濤，他可是親身承受過那九龍融合之火的，所以他很明白那火焰有多恐怖，連他這驚人的防禦都扛不住，可李洛，卻是將其劈沒了。 「不可能，不可能！」 李紅鯉嬌艷的臉蛋上布滿著驚疑，她連連搖頭，那失魂落魄般的模樣顯然是內心遭受到了難以形容的衝擊。 「我聽聞那龍炎之中蘊含一絲天龍意志，他一個極煞境，就算是再如何絕境爆發，也絕對不可能劈碎龍炎！」 「登龍歷史中，能夠登臨三千丈者，都是憑藉自身雄厚實力硬闖而過，但卻從未聽說過有人能夠劈散龍炎！」她不斷的說著，緩解內心驚駭。 其他大旗首對此倒也是頗為的認同，因為在他們所知曉的登龍歷史中，的確沒出現過這一幕。 以往登頂三千丈者，不乏絕頂天驕，他們的實力比此時的李清風更強一籌，他們最終是藉助相力，硬頂著火焰炙烤，艱難登頂。 也曾經有天驕試圖如李洛一般，憑藉自身實力斬碎龍炎，可那龍炎之中蘊含一絲天龍意志，若是無法傷及這道意志，那麼無論你相力再強，也難以將其斬碎，而他們這些大旗首，頂多也就是天珠境，自然不可能有法子動搖那天龍意志，即便這道意志極為薄弱，可對於他們而言，依舊是難以觸及的龐然大物。 可是，這曾經的不可能，今日卻是出現了。 這也無怪乎眾位大旗首皆是震駭不已。 他們不知道李洛究竟施展了什麼手段，竟然能夠斬碎那不可觸及的天龍意志。 但是雖然感到難以置信，可他們卻只能接受現實，因為即便是虛空上觀戰的各脈高層，此時都未曾出言。 他們的沉默，也就表明李洛並沒有什麼藉助外力的作弊嫌疑。 畢竟，如果李洛真能夠在五位王級強者的眼皮底下成功作弊，那麼光是這份能耐，就擔得上這一屆的龍首了。 所以，即便是那竭力想要否認的李紅鯉，在無力的辯解了幾句後，也是臉色青白交替的陷入到沉默中，因為這個時候，無端的質疑只會令得自己像個小丑。 她盯著三千丈處那道駐刀的挺拔身影，只能在心中強行安慰自己，這只是登龍而已，此處的成功，並不代表李洛能夠成為龍首。 只要李清風在「奪鱗」中取勝，那麼就能夠將局面徹底的扳回來。 只是，不論如何的安慰，也無法掩飾她內心深處的一絲驚恐之意，因為她發現，這個她口中從外神州回來的「鄉巴佬」，這個所謂的「蹉跎男」，竟然還真的開始有可能超越他們這些自小在內神州修煉的天驕。 而如果，真讓得李洛成為了這一屆的龍首，那他們這些享盡各種修煉資源的天驕，豈不是被襯托得很是無能與廢物？ 那李太玄橫壓他們父輩那一代也就罷了，難道他這兒子，也要再壓一代嗎？ 虛空上，陷入了一陣短暫的沉默，在五位脈首之下，各脈的那些高層神色顯得格外的複雜，他們這裡的人，不少都是與李太玄處於相同的年代，所以眼下登頂的李洛，也讓得他們想起了當年參加「登龍」時，他們仰望著李太玄登頂的那一幕。 龍血脈脈首李天璣緩緩開口，道：「先前李洛所催動的那「星河劍意」，居然能夠觸及天龍意志，想來是一道品階不亞於天命級的封侯術吧。」 龍鱗脈脈首李青櫻也是頷首，道：「比一般的天命級封侯術氣勢還要更強，據我所知，龍牙脈似乎沒有類似的封侯術吧？」 天命級封侯術，即便是在各脈間，都算是頂尖之術，莫說是下面這些小傢伙，就算是各脈高層，能掌握修成者，都是頗為的稀少。 各脈對彼此間的信息都很清楚，但他們似乎並沒有聽過龍牙脈有這麼一道如「星河劍意」般的天命級封侯術。 而且，那道「劍意」之凌厲，仿若能沖刷日月星辰，連他們這般人物，都對其生出了一點重視。 李天璣看向未曾說話的李驚蟄，淡笑道：「莫非這是老祖所留之術？」 身為掌山脈首，李天璣自然知曉更多的隱秘，所以他也知曉，當年老祖曾將一道未曾完成的封侯術，留在了龍牙脈。 其他三位脈首皆一驚，目光也是投向了李驚蟄，此術，竟然是老祖所留？ 以老祖的眼界，手段，這所留之術，豈能簡單？ 李天璣繼續道：「老祖所留之術，應是需要有緣之人，驚蟄脈首是最講規則原則之人，其中不會有什麼私授之意吧？」 言語間帶了一點身為掌山脈首的質詢之意。 雖說各脈獨立，但身為掌山脈首，李天璣也有著督查其他各脈之權。 李驚蟄淡淡一笑，道：「李洛天資尚可，他能夠將此術入門修成，就說明他與此術的確是有著緣分，而老祖將此術留下，就是想要等待有人將其修成，若是丟在寶庫蒙塵，恐怕也不是老祖想要看見的。」 李洛能得到這「眾相龍牙劍陣」，其中必然是有李驚蟄操作的緣故，不然真按照那苛刻的機緣條件，不知道還要等多久的時間。 不過這些操作，李驚蟄就沒必要告知其他脈首了，至於李天璣的質詢，也就只是廢話而已，完全影響不到什麼。 畢竟這東西，他還能派人進入龍牙脈來查探流程不成。 李天璣對此也是知曉，所以話音一轉，笑道：「能夠修成老祖所留之術，也算是李洛的幸運，難怪能夠磨滅那一絲天龍意志，只是他這樣一搞，都不知道下次登龍時，這絲天龍意志能否繼續凝鍊出來。」 「這也算是一個紀錄了吧，少年人就是意氣風發，雖說破壞了天龍意志，但表現卻算是精彩，李太玄這兒子，有其父之風采。」李青櫻笑吟吟的道。 「而既然吃了登龍之苦，那麼接下來，也就該享受登龍之果了。」 話音落下，她伸出手指，凌空點下。 而隨著她這一指的落下，下方那座如山嶽般巨大的石龍在此時突然劇烈的震動起來，有嘹亮的龍吟於天地間響徹。 再然後，立於石龍階梯上的所有人都是感受到，一股雄厚的天龍之氣，在此時自腳下石龍體內呼嘯而出，盡數的對著他們體內灌注而來。 而立於石龍之首的李洛，那所接收到的天龍之氣，就更是澎湃磅礴。 此次的天龍之氣與之前原本存在體內的天龍之氣開始迅速的融合，然後仿佛是被某種奇特之物所點燃，頓時化為濃郁的氣流擴散開來。 淡淡的煙霧氣流，猶如霧氣蠶繭一般，將李洛的身軀包裹而進。 石龍階梯上，其他大旗首也儘是如此。 而在列的二十位大旗首，皆是在此時，清晰的感覺到自己的肉身開始在進行某種特殊的灌注與洗禮。 那是天龍戰體雛形的形成。