第五百七十七章 改良相術--------------------------------------------------------------------------------

「魔猿極意！」 當最後一道幻影被敖白的戟光撕裂的那一瞬，孫大聖率先發動了醞釀許久的最強殺招，只見得他的身軀在此時瞬間膨脹起來，漆黑的光澤自皮膚上面擴散開來，看上去宛如是黑色金屬一般。 他體內的鮮血在此時沸騰起來，血液與相力以一種特殊的方式凝結起來，繼而開始在他的皮膚表面，形成了一道道散發著莽荒之氣的咒紋。 咒紋呈現暗紅色彩，透著無邊的凶煞之氣。 而且，還有幽黑的光澤在其身後凝集延伸，竟是形成了一條漆黑的光尾，宛如猿猴之尾。 孫大聖的雙目，在此時盡數的赤紅，其內有令人心悸的狂暴之意升騰而起。 現在的他，活脫脫的就是一頭遠古凶猿。 那由其體內所散發而出的凶煞之氣，就連一旁的李洛都是忍不住的有些色變。 孫大聖雖然只是化相段第三變的實力，比他要弱上一級，可面對著此時的孫大聖，即便是李洛，都由衷的有一種心悸之感。 「你在院級賽上，是怎麼打敗他的？」李洛看向景太虛，驚訝的問道。 按照他的感應，此時孫大聖的力量，恐怕比他都要更強一籌，而具備這種力量的孫大聖，怎麼會在院級賽上輸給景太虛的？ 景太虛聞言，淡淡的道：「他的封侯術並不完整，一旦施展出此術，其自身神智將會被煞氣淹沒，現在的他，就如同一頭沒有智慧的凶猿罷了，只要避其鋒芒，十秒之後，他自然就會從這種狀態脫離出來，然後自身陷入虛弱。」 李洛啞然，道：「我還以為你是正面擊潰他的。」 景太虛嘴角一抽，道：「有更輕鬆的方式，我為什麼要選擇最蠢的一種？」 轟！ 而在兩人說話間，孫大聖那赤紅的眼瞳，卻是直接鎖定了前方的敖白，而後他一步踏出，腳下的地面瞬間崩塌，石板直接被其一腳踩得粉碎。 煞風呼嘯，其身影如蠻牛般的沖向了敖白，他也沒有施展任何的相術，只是握著鐵棍，直接就對著敖白胸膛重重的砸了過去。 刺耳的破風聲炸響。 這一棍之下，整條街道都開始崩裂。 一條丈許寬的溝壑，直接將街道一分為二。 孫大聖這一棍之威，看得李洛為之動容，因為他感覺，就算是換作他，若是選擇正面硬接的話，都可能會被孫大聖這一棍所擊傷。 封侯術，果真名不虛傳，即便孫大聖這一道封侯術還並不完整，但其威能，依舊是遠超任何龍將術了。 轟！ 不過李洛，景太虛在面對著孫大聖這一棍時或許會選擇避其鋒芒，但此時被詭異飛蛾所操控的敖白，卻並沒有這份理智，他沒有半點的後退，手中三叉戟裹挾著雄渾狂暴的相力，銀光划過半空，似巨龍甩尾，下一瞬直接與孫大聖這驚天一棍，硬憾在了一起。 宛如隕石相撞。 極其狂暴的相力沖 擊波以兩人為源頭，驟然橫掃開來。 一道道裂痕，似蜘蛛網一般，對著四周飛快的蔓延。 鐺！ 而兩者的衝擊僅僅持續了數息，孫大聖那壯碩如鐵塔般的身軀便是猛的倒飛而出，同時他的身軀開始迅速的縮小，原本狂暴驚人的相力波動開始以驚人的速度削弱。 那是「魔猿極意」的時間到了。 孫大聖身軀狼狽的倒飛出數十米，撞在了一截斷壁上，一口鮮血噴出。 「交給你們了！」他用盡最後的力氣，咆哮道。 李洛與景太虛沒有時間關注孫大聖的傷勢，因為他們的目光死死的盯著前方的敖白，孫大聖先前那一棍並非是沒有建樹，那道棍影捅穿了敖白的戟光，然後落在了其胸膛上。 所以敖白也是被震退了十數米，在其胸膛處，那銀色的龍鱗破碎了大半。 而且最重要的是，敖白眼瞳中的詭異飛蛾，似乎也是在此時被那股力量震得有些失神，一時間雙翼的扇動都是變緩了下來。 「低階龍將術，天照風魔槍！」 景太虛沒有任何的廢話，手中青色芭蕉扇扇動，一柄能量重槍迅速的凝聚而成，然後伴隨著狂風席捲，帶起刺耳的呼嘯破空聲，趁著此時那詭異飛蛾還處於失神狀態中，快若奔雷般的對著敖白的胸膛位置轟擊而去。 「李洛！」 與此同時，景太虛暴喝一聲，這是在催促李洛也立即施展攻勢，與他的攻勢前後呼應，因為憑藉他一人的攻擊，不可能擊破那層「龍鱗真甲」。 李洛深吸一口氣，體內相力在此時毫無保留的運轉而起，他的手掌緊握玄象刀，刀刃之上似是有玄芒吞吐不定，下一刻，有波光粼粼的刀光凝聚而成。 景太虛見狀，眉頭就是一皺，忍不住有些失望的道：「千流水刀術？你果然沒修成龍將術！」 先前李洛那般自信，景太虛還以為他藏了一道龍將術，但眼下看這模樣，李洛所施展的還是那一道他見過許多次的「千流水刀術」。 這一道相術威力固然不錯，但是終歸只是虎將術罷了。 雖說李洛自身實力出眾，在其雙相之力以及肉身力量的加持下，即便是這道虎將術，也能夠爆發出極為驚人的威能，但眼下他們面對的對手，可不是同階之人，而是此次聖杯戰二星院中的最強稱號獲得者。 對於景太虛的失望，李洛猶如未聞，他盯著那在刀刃之上迅速凝鍊而出的刀光，刀光波光粼粼，猶如浪潮划過海面時所帶起的一縷水線。 千流水刀術是一道高階虎將術。 也算是如今李洛所修煉得最為爐火純青的相術，而且他這一道「千流水刀術」的威力，因為光明相力的融合，這使得其內的水相之力的流動速度更快，從而加強了其切割力。 而隨著李洛對於「千流水刀術」的感悟加深，他一直都在嘗試繼續的改造這道相術。 若是旁人知曉他一個小小的相師境竟然抱著改造相術的野心，怕是忍不 住要嗤笑，但李洛卻並不在意，他在相術上面的天賦，就算是姜青娥都為之讚嘆過的，當年初進南風學府，眾人相宮皆是未開時，他便是憑藉著相術天賦，成為了學府最耀眼之人。 「千流水刀術是以水相之力的流動來形成的切割力，其內流速越快，力量就越強...」 「然而直線刀芒形態，卻並非是流動的極致。」 「改變刀芒形態極為困難，但此術中我融合了光明相力，光明相力無形而變化多端，所以我完全可以藉助光明相力來形成其內的無數通道，改變刀芒形態。」 李洛的眼芒在此時瘋狂的閃爍著，同時心中冒出了無數此前早就有所推衍的想法。 最終，他眼神一凝，不再猶豫。 體內的光明相力在此時盡數的流淌而出，灌注進了刀身上漸漸凝聚的刀芒之中，同時他心念一動，這些光明相力開始在刀芒內形成了無數孔洞的通道。 這一步，他已經經過許多次的試驗了，所以也算是順利。 接下來，便是改變刀芒形態。 李洛五指伸出，猛然握攏。 只見得那一道如直線般的水流刀芒，竟然是在此時開始緩緩的彎曲，彎曲的弧度越來越大，最後那首尾，直接硬生生的連接在了一起。 直線的水流刀芒，在這一刻，扭曲成了一道...圓形的刀輪！ 當連接的那一瞬，其內的光明通道也是直接連接在了一起，形成了一個圓滿的循環，頓時其內水相之力的流動開始變得生生不息，那一瞬，眼前的刀輪，猛然間爆發出了嗡鳴之聲。 一道道刀光環繞四周，瘋狂的的轉動，那所形成的切割之力，竟是連虛空都是被刮出了細微的痕跡。 那一旁親眼注視著這一幕變化的景太虛，頓時滿眼的駭然。 因為他能夠清晰的感覺到李洛此時那一道刀輪的威力，突然間暴漲了。 這，這還是千流水刀術嗎？！ 那刀光轉動的嗡鳴聲，他仿佛是隱隱聽見了若有若無的龍吟聲？！ 「我的確還沒修煉龍將術。」 李洛迎著景太虛駭然的眼神，淡淡一笑。 「不過我這改良的虎將術，似乎也不遜色於真正的龍將術吧？」 景太虛心頭震顫，滿眼的不可思議，李洛這傢伙，竟然開始改良自創相術了？這是相師境做的事嗎？ 然而，李洛卻沒有時間在意他的驚駭，他手掌緊握玄象刀，那一輪刀輪於刀尖高速的轉動，下一瞬，李洛一步踏出，手持玄象刀猛然斬下。 嗡！ 虛空震盪。 刀輪破空而出，腳下的大地瞬間被切割撕裂開了一道深不見底的光滑痕跡。 刀輪映照在李洛的眼瞳，他面露微笑。 「敖白學長，試試我這新相術，我把它叫做...」 「千流水刀輪。」