第1005章 洞府--------------------------------------------------------------------------------

第1005章 洞府 「三宮六相凝珠術。」 李洛回味著腦海中流淌的一篇凝珠之法，此術正如其名一般直接，乃是以三座相宮，六道相性為基，構建成一種複雜至極，但又極為高效的凝珠流程。 雖然李洛還未曾接觸其他的凝珠術，但卻依舊能夠感受到他眼下所獲得的這篇凝珠術究竟是何等的高深以及複雜。 論起級別，李洛感覺，恐怕就算是李天王一脈內收藏的海量凝珠術，都未必有哪一道趕得上此術。 只不過，讓得李洛驚異的是此術對於他而言，簡直就是量身打造，這巧合度屬實過高了一些。 難道是這「天罡輪」在先前直接為他所創造的？還是說，此術本就存在，只是因為的確與他契合，方才會掉出來？ 如果本就存在的話，豈不是說，在那遠古時候的無相聖宗內，也存在著與他一般，身懷三宮六相之人？ 李洛若有所思，小無相神鍛術能夠煉製出「後天之相」，這說明他這種「空相」，在以前應該也是存在過的，所以如果那時候無相聖宗內真的有三宮六相之人，倒也不是不可能。 李洛心緒流轉，但很快又將其壓了下去，此時可不是想這些的時候，反正不管如何，只要能夠得到這「三宮六相凝珠術」對於他而言就是件好事，這會大大提升他在天珠境的修煉速度。 而此時，他方才感覺到無數道如刀子般的目光扎在他的身上，仿佛是要將他捅個通透一般。 顯然，他這百丈毫光的「凝珠術」一出現，給旁人帶來了極大的震撼。 這靈相洞天迄今為止也開啟好幾次了，但從未聽說過有人能夠在此處獲得百丈毫光的「凝珠術」，這種級別的「凝珠術」，想來就算是在各大天王級勢力中都是極為的罕見，而如今李洛在他們的眼皮底下拿到，這簡直讓人眼紅到了極致。 「這個混蛋，為什麼他就這麼好命？！」趙天王一脈那邊，趙驚羽眼睛通紅，不住的咒罵。 此前在那金露台上取得了獨一無二的機緣也就罷了，如今在這天罡輪處，又是輕易的獲得了一篇如此異象的凝珠術，這般福運，簡直讓人懷疑這靈相洞天是不是他開的一般。 趙神將也是面色陰沉，眉頭緊鎖，在進入靈相洞天前，他實際上並沒有太將李洛放在眼中，雖說後者奪得了李天王一脈這一代的龍首，但他連李清風都瞧不上，這一個從外神州歸來的鄉巴佬，又怎麼能被他所重視？ 原本他志得意滿，必將在靈相洞天內強勢鎮壓李天王這一代的天驕，讓得天元神州所有人都知曉，在這一代的爭鬥中，他們趙天王一脈將會擁有絕對的優勢。 但李洛的出現，將他的野心打破。 金露台上一戰，李洛顯露出的實力已經完全不弱於他，此後完成突破，即便是心中桀驁的趙神將也不得不承認，雖說他依舊還領先李洛一星級別，但雙方的真正實力已經有所逆轉。 而現在，李洛又是取得了如此高深的「凝珠術」，可以想像，此後他李洛必定會在天珠境中飛速追趕而上。 那時候，雙方的實力差距將會再次被擴大。 想到此處，趙神將眼中便有殺意涌動，他目光轉向趙閻，陰沉的道：「趙閻族兄，這李洛潛力極大，往後必定是一個威脅。」 趙閻看了他一眼，道：「你想如何？」 「當然是找機會在靈相洞天中殺了他。」趙神將寒聲道。 趙閻沉默了一下，道：「李天王一脈那邊實力也很強，那個李靈淨成就九星天珠，實力不弱於我，再加上李武元」 「所以我們需要和秦天王一脈聯手，那秦蓮與李洛父母仇怨極大，我不信她沒有給秦漪下達一些對付李洛的命令。」趙神將說道。 「與秦天王一脈聯手麼」趙閻眼神一亮，有些心動，然後視線投向不遠處那一道有絕世風華的倩影。 正是秦漪。 而此時的秦漪，也是眸光平靜的在盯著李洛的身影，先前她還以為李洛此次要空手而回，結果沒想到轉念間，李洛就取得了一篇極為不凡的「凝珠術」。 「難道是契合李洛三宮六相的凝珠術？」饒是秦漪見識不凡，但也忍不住的感到驚嘆，因為這種複雜的凝珠術，連他們秦天王一脈內都未曾收藏過。 「這李洛的氣運，倒真是挺好，或者說，他在這靈相洞天內的氣運，真是不錯？」秦漪眸光微微閃爍。 「而且，自那黃金大殿分離後，他的實力提升還真是巨大，應該是金露台的效果吧？倒是聽聞，他在金露台上擊敗了趙神將？如此戰績倒的確是顯赫驚人。」 秦漪心中輕嘆一聲，這李洛的確擁有天縱之資，要知道，以往的他可是出生在那外神州，雖然她不至於因為外神州相對於內神州要顯得貧瘠許多就輕視於那裡的天驕，但不管如何，雙方所接受的修煉資源不對等，這也會導致相同的修煉天賦，最終實力卻是天差地別。 而李洛在外神州待了這麼多年，如今僅僅經過一年左右的時間，便是追上了同輩的頂尖者，這份能耐，絕不可輕視。 如果可以的話，秦漪其實不願與李洛交惡，但雙方立場的緣故，也令得他們之間，終歸還是敵意更深一些。 她那位強勢了多年的母親，也絕不會允許她與李洛走近，乃至於成為朋友。 秦漪眼帘垂下，眸光幽幽。 而對於這四周眾多嫉妒，不甘的目光，李洛卻是視而不見，他與李鳳儀等人掠下高台，回到了李天王一脈眾人聚集處。 而李武元，李紅鯉等人也是直直的盯著他。 他們沒想到，李洛這就只是去取一篇「凝珠術」而已，最終都能搞出這麼大的動靜來。 感受著四周那些投來的覬覦目光，李武元臉龐就有些抽搐，雖說他們也不至於因此就怕了別人，但這種被人連累著覬覦的情況，屬實有點無奈。 「武元族兄不要擔心，咱們堂堂李天王一脈也不是軟柿子，誰敢來找茬，必定讓他嘗嘗我五脈同心的鐵拳。」李洛似是看出他情緒，當即正色安撫道。 李武元嘴角微抽，這個時候知道咱們都是李天王一脈了，之前你那靈相金露也沒見分點給我們？ 「走吧。」最終，李武元悶聲說了一句，率先向前而去，眼下四周的目光令人如芒在背，還是先趕緊離去。 李洛笑眯眯的點頭，表示贊同，然後一眾人皆是離開此處，對著靈相宮更深處挺進。 而當李洛他們往靈相宮深處而去時，在那另外一處，金龍寶行那位名為清小姐的女孩，也是率眾穿過一些布滿著奇陣防禦的區域，最終在一座洞府之前停下了腳步。 這座洞府洞門緊閉，其上有能量紋路若隱若現，恐怖的能量波動從中散發出來，引人驚懼。 而同時，所有人都是能夠感覺到，此處洞府似乎顯得極為的冰寒，那股莫名的寒氣，令得眾人靈魂都是在微微顫抖。 而那「清小姐」望著這一幕，那如冰湖般的眸子，則是泛起了一些漣漪波動。 只是，她並未見到，在其身後，那名為牧曜的男子，也是盯著洞府，而後眼中划過一抹異色。