第954章 小無相火的作用--------------------------------------------------------------------------------

第954章 小無相火的作用 嗡！ 李洛扇動身後能量龍翼，身影如電光般的掠出，與一道實力約莫在一星天珠境的「守護靈」撞擊在一起，手中金玉玄象刀裹挾著凌厲刀光，狠狠的劈出。 刀光落在「守護靈」身軀上，並未帶起鮮血，只是引得其身軀表面能量漣漪不斷的擴散，其體內瀰漫的能量湧出來，迅速的將刀光所化解。 李洛見狀，眉心「龍形印記」綻放出微光。 「龍威！」 一道強悍霸道的威壓自李洛眉心處橫掃開來，將前方的「守護靈」所覆蓋，那股威壓，頓時引得其體內的能量波動因為壓制，出現了一些紊亂的跡象。 李洛見狀，直接一刀斬出，這一刀氣勢驚人，其上竟是伴隨著響亮的龍吟之聲。 「九鱗天龍戰體，三龍之力！」 李洛眉心龍形印記光芒流轉，刀光直接斬碎空氣，帶起刺耳的音爆之聲，一刀落下，便是將眼前的「守護靈」直接一刀兩斷。 一擊斬殺了一道「守護靈」後，李洛沒有休息的時間，直接扭身沖向了另外一道，因為此時隨著越來越多「靈相金露」的誕生，天地間也開始出現更多的「守護靈」，同時其實力也不斷的在提升。 如今山谷內，一片混戰，激烈異常。 除了留下收取「靈相金露」的人外，其餘人已經全部出手，包括李靈淨。 不過也正是因為有李靈淨的強援，所以陣勢倒還是能夠穩住，只是眾人不免也是陷入到了難以歇息的苦戰之中。 而且，在李洛的感知中，還源源不斷的有著「守護靈」通過那奇陣，轉移過來。 這一點，到了後來，連李茯苓她們都能清晰的感覺到。 「李武元這個王八蛋，還在轉移，惹急了就放棄這裡，讓他們自己玩去！」李茯苓此時獨自一人牽制住了三道五星天珠境的「守護靈」，她臉色鐵青，怒罵道。 「算了，別罵了，這個時候放棄，那就前功盡棄了。」上一屆的青冥旗大旗首李宣無奈的勸道。 李茯苓咬著銀牙，放棄的確只是氣話，只是那不斷湧出來的「守護靈」，的確是給他們帶來了不小的壓力。 眼下，也就只能希望支撐到「靈相金露」盡數誕生吧。 他們這邊說話的時候，李洛卻是再度與一頭「守護靈」交戰，這些「守護靈」雖說攻擊手段有些匱乏，但因為是能量體，屬實有些難殺，那抗打擊能力遠比同等級的強者更強。 所以剿滅「守護靈」，最麻煩的反而是消耗的問題。 如果能更有效率就好了。 李洛沉思，旋即心頭微動，他抬起古樸直刀，旋即有一道透明般的火焰，自直刀上面浮現出來。 小無相火。 這玩意除了煉製「後天之相」的時候有點作用外，李洛一直不知道它有什麼用，既然「小無相神鍛術」在這空間中頗有優待，那麼這由「小無相神鍛術」修煉出來的「小無相火」，會不會也有點效果？ 這般想著，李洛也就直接揮刀斬了出去，刀光凌厲，劈向前方那「守護靈」。 而隨著刀光掠下時，李洛頓時驚異的感覺到，眼前的「守護靈」身軀上似乎是泛起了劇烈的能量波動，甚至，其身影都是在此時退後了兩步，那種感覺，仿佛這個明明沒有靈智的「守護靈」竟是在此時感覺到了一種畏懼的情緒。 這種發現，讓李洛感覺到有些不可思議。 升騰著透明火焰的刀光，在李洛的注視下，在下一刻直接斬到了那「守護靈」身軀上，然後神奇的一幕就出現了，那原本吃了李洛好幾道攻勢都只是能量變得黯淡一些的「守護靈」，竟然是在此時猶如油脂遇見了烈火一般，直接從其內部被點燃了。 李洛清晰的看見，「守護靈」體內澎湃的能量，在以一種驚人的速度消融。 然後短短數息的時間，眼前的「守護靈」，就被燒得乾乾淨淨。 李洛直接愣了下來。 雖然一開始他就感覺自己的這番猜測或許會有些作用，但卻沒想到，這個效果會如此的強烈。 一刀之下，直接秒殺了一道一星天珠境的「守護靈」。 令人震撼的乾淨利落。 抱著難以置信的想法，李洛身後能量龍翼一扇，其身影暴射而出，撲向了李鯨濤那邊，他也在與一道一星天珠境的「守護靈」纏鬥，而且從一開始，他就在與對方纏鬥 李鯨濤防禦極為驚人，但攻擊卻是有點慘不忍睹，他每一次的攻擊都只是讓得那道「守護靈」身軀上蕩漾出一道道能量漣漪，可同樣的，「守護靈」的攻擊落在他的身上，也是不痛不癢。 於是兩者間就陷入了極其尷尬的境地，彼此消磨時間。 如果是不知曉李鯨濤情況的人，恐怕會覺得此人怎麼能夠划水劃得如此的明目張胆。 不過這種情況，伴隨著李洛的衝來就發生了改變。 李鯨濤衝著李洛露出尷尬的笑容，他還以為是李洛覺得他這邊拖得太久，所以只能過來幫他。 「三弟小心，這玩意真是皮糙肉厚。」他提醒道。 李洛聽到此話覺得好笑，如果這「守護靈」有靈智的話，恐怕此時也會破口大罵，你以為你很好？ 李洛身影爆閃而過，燃燒著透明火焰的刀光劃破虛空，一閃之下，就與那「守護靈」交錯而過。 然後，李鯨濤就瞪大眼睛的見到，那眼前與他磨蹭許久的「守護靈」，幾乎是瞬間就化為了虛無，那乾乾淨淨的姿態，幾乎讓他以為這是一場幻覺。 「大哥你自己小心。」 解決掉這道「守護靈」，李洛留下一句話後，身影便是再度暴射而出。 在經過這一次的試驗後，他算是徹底確信了「小無相火」對這些「守護靈」的特殊效果，於是接下來短短數分鐘的時間中，他以極快的速度遊走於山谷上空，而凡是他所過處，所有人都是震驚的見到，一道道「守護靈」以極為驚人的速度被消融。 凡是實力在二星天珠境之下的「守護靈」，幾乎全部都是被李洛一刀乾脆利落的秒殺。 這如此效率的一幕，也被李茯苓，李宣這些人所察覺，當即都驚到險些丟下手中的寶具，因為他們都很清楚，就算是他們全力出手，也很難做到一擊就將這些「守護靈」抹除到如此乾淨的地步。 這李洛，吃什麼藥了？怎麼勇猛到如此不可思議？ 正與好些道五星天珠境的「守護靈」激鬥的李靈淨也是微微側頭，望著那在山谷上空轉戰的李洛，唇角泛起一抹細微的笑意。 李洛堂弟還真是時不時的就會給人帶來一些驚喜呢。 而李洛這突然間的大發神威，也是立即緩解了場中眾人的壓力，隨著一大批「守護靈」被解決，眾人也終於可以騰出手，開始以人數的優勢，來針對那些高星天珠境的「守護靈」。 局勢，一下子就好轉了起來。 隨著一道道高星天珠境的「守護靈」也是開始被剿除，眾人的臉龐上也有著輕鬆的笑意浮現出來。 李洛則是在考慮是否需要在此時引動他先前埋伏的引子，引動更多天地能量的匯聚，繼而誕生更多的「靈相金露」。 轟轟！ 不過，也就是在此時，在場的所有人，突然察覺到在那山林的中央區域那邊，有著極為驚人的能量波動如火山般轟然爆發。 這股能量波動之強，令得在場眾人皆是微微色變。 因為他們都明白，越是強大的天地能量凝聚，也會誕生出規模更為龐大的「守護靈」。 連李洛一時間都是愣了愣，差點以為自己將火焰引子埋錯了地方。 「李武元他們在做什麼？這麼強的天地能量匯聚，他們吃得下嗎？」李茯苓皺眉道。 李洛剛欲說話，其眼神突然一凜，因為在這一刻，藉助著敏銳的感知力，他察覺到了山林之外，出現了為數不少的強橫相力波動。 「有人盯上這裡了。」李洛立即開口。 「果然，這裡的情報不只是龍血脈有。」 聽到此話，眾人神色頓時劇變，這麼說，中央區域那邊的異動，可能並非是李武元所為？ 他們這是，被盯上了！