第四百章 七星天珠--------------------------------------------------------------------------------

「七顆天珠...長公主的天賦，根基也很堅實啊。」 在那無數人為長公主身後那七顆緩緩的旋轉的青色光珠讚嘆時，李洛的眼中同樣是有著驚嘆之色浮現出來。 天罡將階，有兩層境界。 天珠境。 天相境。 所謂天珠境，是因為當踏入天罡將階後，自身相力會逐漸的壓縮，凝聚，形成一顆如丹丸狀的能量壓縮體，此物便被稱為天珠，天珠極為的奇特，相力經由其轉變，將會變得更為的凌厲與強悍。 而且天珠一旦凝鍊成形，因為其自身乃是極度壓縮的能量體，所以其對天地能量的引動也將會變得更為的清晰與強力，戰鬥時，一經催動，可謂是戰力大漲。 據說天珠境內，有九星天珠之說，意思是說如果修煉到極致，可凝鍊出九顆天珠，不過能夠到這一步的人太過的罕見，因為每一顆天珠的凝鍊，不僅對自身天賦，潛力有著極為嚴苛的要求，也需要極其龐大的修煉資源，所以絕大部分天罡將階的人，當自身的天珠凝鍊到五顆左右時，就會選擇開始突破到天相境，而唯有一些有真正底氣與實力的人，才會選擇不斷的凝鍊天珠，當自身達到某種極限後，才會去選擇突破。 這種達到極限後的突破，不論底蘊還是未來的成就，都將會勝於那些五顆天珠者。 可以說，天珠境，是一個積累底蘊的境界。 這也是為何眾人看見長公主身具七顆天珠時會如此的驚嘆, 因為從這裡就可以看出長公主對更高層境界的期望以及野心。 而眼下, 長公主將自身七顆天珠顯露, 顯然也就代表著雙方的戰鬥直接是火力全開了。 轟轟！ 伴隨著長公主身後七顆天珠不斷的轉動，這方天地間的能量都是在此時沸騰了起來，所有人都是能夠清晰的見到天地能量仿佛是化為了一道道龍捲, 然後不斷的對著那七顆天珠所在的位置匯聚而去。 七顆天珠間光芒跳動，彼此連接, 猶如是光環般, 而光環內部, 可怕的能量在凝聚，引得那裡所處的虛空都是變得有些扭曲起來。 天珠顯現, 長公主神色也是變得冷肅了一些，她沒有多說一句話，纖細雙指並曲, 然後緩緩的伸出, 遙遙的指向了下方的中南。 在其身後, 七顆天珠震動起來, 極端驚人的能量如洪流般的湧入到了長公主體內。 其指尖，青光璀璨。 長公主紅唇微啟：「風鸞靈光。」 那一瞬, 似是有鸞鳥清鳴聲於天地間響徹，只見得一道細長的青色流光猛然間自長公主指尖噴射而出，那道流光之上, 似是有狂風流動，散發著一種極為驚人的鋒利以及穿透力。 顯然, 長公主也是知曉中南防禦強大，所以也為此準備了一種專破防禦的強橫相術。 長公主這一出手, 下方的中南神色也是變得極其凝重起來，他深吸一口氣, 體內相力也是在此時毫無保留的爆發，只見得一顆顆光珠於其身後成形，粗略數數，竟然也是足足七顆！ 只不過那第七顆光珠的璀璨程度，要比其他六顆稍微弱上一點。 他一腳跺地，相力爆發，低沉喝聲響起：「九重天石門！」 轟轟！ 大地在此時劇烈的震動起來, 只見得灰白相力自大地中沖天而起，旋即直接是在中南的前方形成了一座又一座的古老石門，石門厚重滄桑，其上似是有無數奇特的光紋, 給人一種如山嶽般的堅實感。 咻！ 青色流光瞬間掠至，直接與那古老石門相撞，頓時有巨大的能量衝擊波爆發開來，將這片林海都是生生的割裂一角。 三重石門瞬間蹦碎。 可依舊還有六重穩穩矗立。 但這卻並未結束，因為當煙塵尚未消散時，又是三道青色流光洞穿虛空而來，伴隨著轟隆隆的巨響聲，餘下六重石門頓時被洞穿，而三道青光卻還剩下一道，以閃電之速，直接射向中南身軀。 青光掠過眼球，中南終於是一步踏出，那一腳仿佛重若千斤，連地面都是劇烈的一震。 其雙臂交叉於身前，灰白相力升騰間，雙臂猶如是化為了古老岩石。 砰！ 青光直接射在了其雙臂上，那一瞬，能量衝擊波爆發，中南周圍的地面開始不斷的龜裂，而他的身影更是被那股巨力震得飛速的滑退出了數百米，雙腳在那地面上犁出了兩道深深的痕跡。 最終中南穩住了身影，他面色依舊沉穩，雙臂上出現了一片龜裂，但隨著灰白相力的流動，那些龜裂也是在漸漸的消散。 嘶！ 一層層的看台上，響起了連片吸冷氣的聲音，誰都沒想到，這中南的防禦竟然變態到這種程度，即便以肉身硬抗了長公主一記攻勢，依舊是完好無損。 藍淵聖學府最強之盾，名不虛傳。 而且任誰都看得出來，中南至今為止沒有反攻過一次，顯然，他的所有能力都在防禦端，而他的目標也很明確，他不指望著能夠打敗長公主，但他卻是能夠拖到時間結束。 無數學員忍不住的看了一眼某處的高台上，那裡有一座銅鼎，而鼎內插著一根半米長的大香，而大香燃盡時，若是還沒有勝負分出，那就是平局。 在諸多學員擔憂時，立於半空的長公主神色卻是沒有什麼變化，她鳳目凝視著下方的中南，對於這種結局她其實也早有一些預料，因為她知道的情報更多，甚至還研究過一些中南的戰鬥資料，對方那種變態級的防禦，的確非常讓人頭疼。 只不過，她對此也做了一些準備，接下來就試試，究竟誰能堅持到最後吧。 她可不是一個會輕易服輸的人。 一念到此，長公主眼眸微垂，只見得青鸞光影再度出現在了其腳下，而後其背後的七顆天珠則是在此時徐徐的落下，一顆顆的落進了青鸞光影體內。 唳！ 隨著七顆天珠的落入，那青鸞光影頓時爆發出清鳴聲，原本有些虛幻的身軀竟然是在此時漸漸的變得凝實起來，遠遠看去，仿佛是一頭真正的青鸞鳥振翅飛翔。 一股驚人的凶威，散發出來。 長公主長身立於青鸞頭頂上，而後紅唇微啟，有輕聲於這群山間響起。 「青鸞秘技，青鸞火。」