第七百七十章 體驗合氣之力--------------------------------------------------------------------------------

「旗首，前方就是這一層煞魔首領所在。」 第一部所在處，一名旗眾正對著鍾嶺匯報。 鍾嶺面色平淡，他注視著前方那片幽黑的森林，此時他已經能夠感受到一股強悍的壓迫感正在從其中散發出來。 那種壓迫，遠非他這金煞體能夠抗衡，但他卻並沒有對此有任何的驚懼，因為要擊潰煞魔首領，也不是依靠他一人。 「倒也不知道第五部進展的如何了。」他淡淡的道。 身旁有親近他的旗眾頓時笑道：「旗首不必多慮，那李洛雖然獲得了九轉煉煞術，但畢竟才剛來幾天？就算他長了翅膀，想來也追不上我們的進度。」鍾嶺聞言卻是搖搖頭，道：「不要小覷了他，雖然他是從那外神州歸來，但也不得不說，他的天賦是我所不及的，想來如果不是外神州資源貧乏，以他的能力，恐 怕如今足以與族內這一代最為頂尖的那些天驕相媲美。」 旁邊的旗眾啞然，倒是無法辯駁，不論是李洛那三相者的身份，還是短短一日間掌握九轉龍息煉煞術的能耐，這都讓人明白他的天賦是何等的驚艷。 鍾嶺淡笑道：「如果現在的他有銀煞體的境界，我是絕對不敢生出與他爭奪青冥旗大旗首位置的心思，但可惜...」 「外神州這麼多年的蹉跎，終歸還是讓得他這個天驕有所蒙塵，他現在只是小煞宮境，光這一點，就能夠拖累他數年的時間。」 「這份時間的拖累，足以讓得他無法追逐上族內那些同輩中頂尖天驕的腳步。」 話到此處，他頓了頓，問道：「聽說李洛已經與第五部「合氣」成功？」 「是的。」 鍾嶺感嘆道：「九轉龍息煉煞術，果真是優勢十足，但「合氣」成功不過只是第一步而已，如何將這股力量運用得完美十足，他還得有許多路要走。」 他搖搖頭，不再分心，而是將視線投向前方幽黑的森林中，抬起手掌，冷冽聲音響起。 「第一部，合氣！」 眼下最重要的，還是儘快將第二十八層打通，這李洛終歸還是給他帶來了一些危機感，所以他在大旗首之爭來臨前，得將人心盡收，不給這李洛半點機會。 隨著鍾嶺聲音落下，下一刻，第一部旗眾皆是面色凝重，雙手迅速結印，短短不過數息間，他們的氣息便是猶如融合在了一起，一道道相力也是隨之凝結。 仿佛是一條條細小的溪流匯聚而來，形成了一汪湖泊。 而鍾嶺身處其中，他能夠感受到那股磅礴力量的湧來，雖然這股力量已經體驗了很多次，但還是令得他忍不住的有些迷醉於其中。 他自身如今只是金煞體的境界，可藉助「合氣」，他所掌控的力量將會跨越數個境界，直接與天相境的強者相媲美。 鍾嶺的身軀緩緩升空，他眼神銳利的盯著前方，袖袍一揮，只見得一股相力風暴憑空而現，直接是將前方那片森林硬生生掃除。 吼！ 而隨著森林被撕裂，其中頓時傳出了一道咆哮聲，下一刻，大地震動，一道約莫數丈左右的魁梧身影裹挾著驚人的威壓沖了出來。 那是一頭身軀上流轉金光的巨型煞魔，其生有四臂，宛如巨猿，狂暴的能量波動一波波如潮流般的從其體內擴散出來，引得虛空震盪。 這正是二十八層的煞魔首領。 然而身處半空的鐘嶺並不畏懼，反而是淡淡一笑，屈指一彈，只見得有數十道巨大的相力鎖鏈破空而出，直接對著煞魔首領破空而去。 「李洛，你雖有絕頂天賦，但不管如何，現在的你，還是不如我！」 「現在已經不是你父親尚在時的年代了！」 「未來的青冥院，將會由我的叔叔執掌，而青冥旗，也將會是我的！」 ... 「這就是合氣的力量嗎？」 冰湖之外，當李洛進入合氣狀態時，他同樣是能夠感受到那股流動的強大力量，不過跟鍾嶺的沉醉不同，李洛對此則只是帶著一點新奇的感覺。 畢竟...雖然他只是小煞宮境，可不論是三尾天狼的天相境模式，還是龐院長的王級之力，他都是體驗過的。 有了那種力量體驗感，一個第五部的旗眾「合氣」，還不至於讓他生出沉醉的感覺。 不過，這種澎湃感，倒的確是讓人有點舒服。李洛心中想著，目光卻是投向了前方那一片瀰漫寒氣的冰湖，隨著他這邊「合氣」的波動散發出來，那裡面的煞魔首領顯然也是有所察覺，當即伴隨著一聲咆哮聲 響起，只見得滾滾寒霧倒卷而回，最後被其中的一道魁梧身影一口吞下。 趙胭脂等人視線看去，便是見到一頭金光流轉的四臂煞魔首領目露凶光的鎖定他們這邊。 吼！ 煞魔首領發出了低沉咆哮，只見其巨拳轟出，頓時有一道幽黑洪流貫穿虛空，猶如張牙舞爪的怒蟒，直接對著第五部所在的方位轟殺而至。 那幽黑洪流兇悍至極，所過之處，地面直接是被撕裂出一條深深溝壑。 這一拳，怕是有不遜色於小天相境的力量。 如果第五部這邊只是尋常部隊，此時面對這種程度的攻擊，必然是死傷無數。 但好在的是，在「合氣」的狀態之下，第五部一千餘眾的力量，皆是加持到了李洛身上。所以此時面對著那四臂煞魔首領的攻勢，李洛心念一動，同時一掌拍出，那一瞬間，有磅礴能量咆哮而出，同樣是化為了一道能量洪流貫穿虛空，與那煞魔首領 的攻勢硬撼在一起。 轟！ 兩道能量衝擊波對撞在一起，那所產生的餘波，直接是將周圍數百丈內的大樹攔腰斬斷，那冰湖之上的寒冰，也是在隨之崩裂。 一擊無果，煞魔首領暴怒咆哮，只見得其腳掌一跺，冰面碎裂，而其壯碩的身影則是對著李洛所在暴射而來。 四臂同時揮舞，猶如巨猿砸山一般，一道道蘊含著驚人能量的拳印如暴雨般的傾瀉而下。 李洛則是立即調動「合氣」之力，形成了眾多能量屏障，抵禦那暴雨般的攻勢。 轟！轟！ 雙方的戰鬥，幾乎是將這片森林夷為平地。趙胭脂等人處於李洛下方，維持「合氣」狀態，為他提供源源不斷的力量支持，此時的他們也是頗為緊張，因為他們感受得出來，李洛因為是第一次施展「合氣」之 力與對手交鋒，所以在「合氣」力量的運用上，略微的顯得有些生澀。 那煞魔首領好幾次的攻勢，都險些攻破防禦，落入旗眾之間。 不過好在的是，隨著交鋒的持續，他們能夠清晰的察覺到李洛對於「合氣」之力的運用開始變得愈發的流暢，煞魔首領的攻勢，再難攻破防禦。 這令得所有旗眾都是暗自鬆了一口氣，旋即為自家旗首的悟性讚嘆一聲。 能夠在這麼短的時間中，將「合氣」這種龐大的力量熟練掌握，這絕非普通人能做到的事情。 只是，他們卻並不知道，對於曾經操控過三尾天狼以及龐院長力量的李洛而言，這「合氣」之力，也不過就是天相境，所以掌握起來，並不至於手忙腳亂。 轟！ 當煞魔首領又一次的攻勢被阻擋，並且還被餘波所震退時，李洛也算是徹底摸清楚了這頭煞魔首領的力量與手段。 「也差不多了吧...」李洛望著暴怒中的煞魔首領，喃喃自語了一聲，第一部那邊應該也已經與煞魔首領接觸了，如果他想要搶了鍾嶺的風頭，那麼這場戰鬥，也就到了該結束的時候 。 當李洛心思轉動時，那煞魔首領已是瘋狂的咆哮起來，身軀上的金光愈發的濃郁，而後一腳踏碎大地，皮膚上有複雜的金色光紋浮現出來。 而後其直接化為一道兇悍至極的金光，同時裹挾著磅礴之力，對著李洛轟擊而來。 李洛眼瞳倒映著煞魔首領的光影，眼神卻是沒有絲毫的波瀾，他的雙手在此時閃電般的結印，下一刻，一面比以往顯得更為凝實的黑龍旗，出現在了他的手中。 而後黑龍旗劃破了空間。 吼！黑龍駕御著漆黑的河水自虛空中洞穿而出，最後在趙胭脂等人震動的眼神下，直接與那傾盡全力衝殺而來的煞魔首領撞擊到了一起。