第六百二十四章 紀錄就是用來打破的--------------------------------------------------------------------------------

當李洛與姜青娥再次回到學府的時候，李洛能夠清晰的感覺到沿途無數目光在盯著他們，準確的說，是在盯著姜青娥。 那些目光中充斥著震驚以及期待。 顯然，姜青娥將於今日挑戰學府七星柱的事情，已經傳開。這倒是並不奇怪，因為姜青娥在聖杯戰結束後，她就向學府作了申請，而這種打破紀錄的事情，學府自然是樂於所見，所以在臨近挑戰的日子時，就將這震撼性 的消息公布了出來。 這無疑是在學府內掀起了滔天駭浪。無數學員為之震撼，畢竟七星柱乃是聖玄星學府學員最高的榮耀，從某種意義來說，這個位置所帶來的衝擊性，比姜青娥取得聖杯戰三星院最強稱號還要來得令 人震動。 畢竟聖杯戰上，姜青娥面對的好歹只是同院級的對手，但七星柱，那可是學府內最頂尖的學員！ 七星柱內，不僅有著四星院中最頂尖的學員，甚至，還存在著更高一屆的巔峰老學員。 雖說在這一屆的七星柱中，那些巔峰老學員光芒都被宮神鈞，宮鸞羽這兩位天賦耀眼的四星院學員所壓制，但他們的實力依舊不可小覷。 所以在很多普通的學員眼中，姜青娥以三星院學員的身份去挑戰七星柱這件事的份量，絕對要比她取得三星院最強稱號還要更具備衝擊性。 此事如果能夠成功，將會打破聖玄星學府創院以來的紀錄，因為至今為止，還從未有學員在三星院時，就取得七星柱的位置。 正是因為此事轟動性太大，所以此時學府內的學員在見到姜青娥時，方才會對其投去驚為天人般的目光。 「一個傳奇即將冉冉升起。」迎著那些視線，李洛對著姜青娥戲謔的說道。 姜青娥的神色倒是依舊平靜，道：「其實我對七星柱的身份倒是沒什麼興趣，此次挑戰，更多是為了養氣。」 「養氣？」李洛神色一動。 「征伐強敵，養一口不敗之氣。」姜青娥淡淡的道，淡然的聲音中，自有一分霸氣外溢。 李洛似懂非懂，道：「這口氣有什麼用？」 姜青娥瞥了他一眼，道：「到時候你就知道了。」 「還裝神弄鬼。」李洛不滿的嘀咕了一聲，不過心中卻是有所猜測，恐怕姜青娥是在為下個月的府祭做一些準備，或許，她這份準備，已經醞釀好幾年了。 「我先回宿舍小樓一趟，然後過來幫你助威。」 李洛跟姜青娥打了一個招呼，他這邊還需要去找郗嬋導師，請她今日帶他去學府的相術樓，找尋他心癢了許久的封侯之術。 姜青娥點頭，然後兩人就在小路盡頭分別。 分別姜青娥後，李洛就直奔宿舍小樓而去。而當他推開小樓大門而入時，剛好是見到白萌萌與辛符一臉疲憊的從地下室樓梯走上來，在兩人的身後，則是優哉游哉的郗嬋導師，顯然，剛才她正在地下室中 督促指導兩人的修煉。 「隊長！」白萌萌一眼就見到進屋的李洛，頓時疲憊的小臉上有光彩綻放出來。 「還真是辛苦啊。」李洛笑道。辛符望著悠閒的李洛，再想起這一個月來他在郗嬋導師監督下所受到的高壓訓練之苦，頓時心頭有些酸氣，當即語重心長的道：「隊長啊，我知道你此次獲得了聖 杯戰一星院最強學員的稱號，但我覺得你不能因此就自大放鬆啊，這一個月時間你竟然連一次學府都沒來，這成何體統？」「你知不知道，二星院的祝煊，已經在這一個月中踏入到了虛將境，而我們一星院中的所有紫輝學員實力都是迅猛精進，你如果繼續這樣放鬆下去，說不定就要被 超越了。」 「郗嬋導師，您不能放任隊長這麼胡來，他這種好苗子，一定需要您的督促與鞭撻！」辛符又是對著郗嬋導師認真的說道。 只要郗嬋導師開始督促李洛，那麼對於他這邊自然就會放鬆一點，到時候他也能夠鬆一口氣了！ 隊長啊隊長，不要怪兄弟不厚道，我這都是為了讓你變得更強啊！ 辛符人畜無害的面龐下，流淌著複雜的心思。面對著辛符的「好意」，李洛面帶微笑，道：「雖然我這一個月沒有來學府，但是我的修煉卻是一日千里，而辛符同學與我之間的差距變得更加的巨大了，這可不 行啊，咱們小隊中，萌萌是輔助，不擅長戰鬥，所以你和我就要擔負起重任，如果你被甩得太遠，那豈不是連萌萌都不如？」 辛符聞言，不信的道：「現在的我已經是化相段了，與你處於同一個等級。」 李洛擺了擺手，淡淡的道：「化相段，我早已經不是了。」 辛符一愣，不是化相段？那是...他瞳孔猛的一縮，驚駭的盯著李洛，道：「你，你虛將境了？！」 「虛將？」李洛搖了搖頭。辛符這才鬆了一口氣，還好，沒有踏入虛將，不然的話這修煉速度未免有點太快了，畢竟那二星院的祝煊，此次也是在消耗了大量的積分換取資源後，才終於踏 出這一步。 不過此時，後面的郗嬋導師突然眸光在李洛的身上停留了片刻，然後她眼神猛的一凝，快步上前，有些驚異的道：「你，你踏入地煞將階了？！」李洛咧嘴笑起來，露出一口白牙，道：「為了不辜負導師的教導，這一個月中我勤修苦練，終於是在一個月黑風高的日子裡，成功的突破了壁障，晉入到了煞宮境 。」 說著話時，他體內相力流淌，自有一股強悍的相力威壓自他的體內緩緩散發出來。 感受著那股強橫的相力威壓，辛符一臉呆滯，旁邊的白萌萌也是捂著小嘴，有些震撼的望著李洛。 李洛竟然晉入煞宮境了？！ 這也太變態了吧？要知道那祝煊，現在也只是虛將境！ 這豈不是說，李洛在等級上面，甚至已經超越了這位二星院的最強者？！雖說學府這一屆都知道二星院最拉胯，但好歹那是高他們一級的學長啊，李洛在聖杯戰上展現出來的戰鬥力雖然比祝煊更強，可不論如何，祝煊畢竟相力等級還 算是有些領先的，然而這轉眼一個月不見，李洛卻是跨越了虛將境的層次，直接一步踏入煞宮境！ 這樣一來，他與祝煊之間，已經完成了相力等級的反超！ 這是何等妖孽的天賦？！ 「隊長，姜學姐今天的紀錄還沒有出現，你這裡就已經締造出來了一個新紀錄了。」白萌萌美眸閃爍著亮光，有些崇拜的看著李洛。郗嬋導師望著李洛周身涌動的強橫相力，也是微微的有些失神，她是真沒想到李洛會在這短短一個月內成功的突破到煞宮境，按照她的預測，即便李洛有著「聖樹 靈晶」的協助，他想要在短時間內突破到煞宮境都是極為困難的事情，頂多就是一個虛將境。 可眼前的李洛，再度讓得她感到了意外與一些震驚。 「一星院時就踏入煞宮境...」 郗嬋導師心境有些波瀾，然後盯著李洛，眸子中有掩飾不住的讚賞之色：「李洛，你的確又創造了一個紀錄，這個紀錄，連當初的姜青娥都未曾達到。」看得出來，此時的郗嬋導師心情極好，因為她很清楚煞宮境與相師境之間的差距，李洛能夠在一星院時達到這個地步，這足以說明他的天賦與潛力，這種級別的 學員，莫說是聖玄星學府的歷史，就算是縱觀東域神州上所有聖學府的歷史中，那都絕對算是屈指可數的人。 有如此優秀的學員，她這個做導師的，自然也是感到顏面有光。 李洛微微一笑，風輕雲淡的道：「大家冷靜，紀錄就是用來打破的，所以用平常心看待就好。」 辛符心悅誠服，不愧是隊長，這個裝逼對味了。郗嬋導師面上薄紗微微抖動，想來也是浮現了一道笑顏，而後她看向辛符，白萌萌，道：「你們先去換下衣服，今天還有一場學府盛事，這可是難得一見，我們自 然也不要缺席。」 辛符與白萌萌皆是點頭，如果今日姜青娥真的挑戰成功的話，那再加上李洛這邊突破到煞宮境，恐怕整個學府都會被這兩人給掀翻了。所以今日，這洛嵐府的兩人，必定會成為學府中最靚的崽。