第八百零七章 八品水光相--------------------------------------------------------------------------------

.，最快更新最新章節！ 在接下來的一段時間中，有關「玄黃龍氣池」的消息，成為了二十旗之中的熱點，各旗旗眾爭相討論此次龍氣池之中六根盤龍柱的歸屬問題。 雖說「玄黃龍氣池」對於這一代的二十旗來說是第一次，但有關其過程，所有人都早已爛熟於心。 這世間任何機緣，都沒有平白得來的道理，只有努力去爭取，才能夠將其把握。 玄黃龍氣池同樣如此。 這份機緣，唯有少數者才能夠吃到最大的那一份，余者，就只能得到一些殘羹冷炙。 在眾人的討論中，此次能夠占得盤龍柱的六位大旗首，如果不出意外的話，應該也就是如今煞魔洞推進進度最靠前的那幾位。 因為龍氣之爭，可以依靠各旗旗眾之力，也就是說，到時候在各旗的旗眾加持下，諸位大旗首的實力都將會提升到極為強橫的地步。 從某種意義而言，那幾乎算是二十名「封侯強者」之間的競爭。 而據說玄黃龍氣池中的六根盤龍柱，也是有一些區別的，簡單來說，六根盤龍柱，一金二銀三銅。所謂的金，是指那盤龍柱通體呈現鎏金色彩，而且這根金龍柱位於龍氣池最中央的區域，在那裡所匯聚的龍氣，不僅更精純，而且有可能獲得的龍氣數量也最多 。 其他的二銀三銅，就是指剩下的兩根銀龍柱以及三根銅龍柱。 這五根龍柱的效果，比起金龍柱自然會弱一點。 不過一般應該沒人太在意這之間的區別，盤龍柱本來就那麼六根，只要能夠搶到一根，那就已經算是贏家。 而且...以這一代二十旗的各大旗首表現的實力來看，那金龍柱，有超過九成的可能會直接落入金血旗李清風之手。 其他的大旗首，想來就算是陸卿眉，應該也挺難從李清風的龍口奪食。 類似的討論，在這段時間中，充斥於二十旗的諸多角落。 但李洛卻並沒有過於的在意這些討論，因為在這段時間中，他能夠感覺到自身的「水光相」，在經過一次次靈水奇光的淬鍊後，開始愈發的臨近進化了。 李洛的水光相，如今是上七品的品階，如果再進一步，就將會踏入八品的層次。 這是李洛無比期待的時刻，因為相入八品，幾乎就已經算得上是頂尖級別的相性，絕大多數的天才自身所擁有的相性品階，基本也就處於這個層次間。 想當初李洛解決「空相」問題的時候，當時心中最大的期望，便是能夠將「水光相」養到八品。 而如今，這個簡單樸實的期望，終於是到了即將實現的時刻。 ... 青冥校場的修煉室中。李洛望著面前桌子上面擺放的一瓶七品「靈水」，忍不住的有些噓唏，從當初開啟「後天之相」到現在，他已經忘記使用了多少瓶靈水奇光了，這些東西的價值如果 累積起來的話，他感覺應該已經達到一個相當恐怖的數字了。 不過如果李洛告訴別人，他的水光相，乃是從當初的四品相性一步步的提升到如今的程度，恐怕都不會有人相信。 因為相性的提升，比想像的還要更為艱難。 李洛能夠在這一兩年的時間中做到，靈水奇光的充足只是其中的一點而已，更重要的是，曾經的「空相」賦予他相宮的特殊能力。 普通人煉化「靈水奇光」終歸有著數量的限制，隨著靈水奇光中的雜質漸漸浸入相宮之內，相宮就會被雜質所侵蝕，久而久之，靈水奇光的效果就會愈發的微弱。 但李洛曾經的「空相」，令得他自身的相性可以無視靈水奇光之中蘊含的雜質的影響。 他真正的做到了可以將靈水奇光當水喝的奇蹟。 他有種感覺，如果一直留在大夏的話，洛嵐府有可能真的會被他喝垮，不過好在皇天不負有心人，他現在有了新的接盤俠。 以堂堂李天王一脈的底蘊，不可能會養不起他吧？ 李洛心緒翻湧著，然後他將面前的這瓶七品靈水直接倒入嘴中，十指合攏，相力於體內如洪水般奔湧起來，煉化著靈水。 而隨著時間的推移，七品靈水的藥效盡數的被提煉而出，最後被李洛投入水光相宮之中。 李洛的心神，早已落入水光相宮內。 只見得水光相宮中央的位置，有一汪湖泊的存在，湖泊顯得異常的明亮與清澈，湖面綻放微波，似是顯得流光溢彩。 在湖水之中，還有一輪大日倒映。 這正是李洛體內水光相的衍化。 而此時，素來寧靜的湖面，仿佛是有風波吹起，湖水開始變得激盪起來，一重重湖水形成浪潮，對著岸邊不斷的拍打而去。 整個水光相宮內，也是隱隱有轟鳴聲響起。 湖水的翻湧愈發的激烈，有無數玄妙的光點從天而降，落入其中，這些光點正是七品靈水之中所蘊含的淬鍊能量。 隨著這些光點落入湖水中，李洛仿佛是聽見了漲潮的聲音。 湖面開始以驚人的速度擴張，一道道水線嘩啦啦的對著四面八方蔓延。 這汪湖泊開始變得愈發的龐大。 同時李洛也感覺到水光相力的增強。這般變化，不知道持續了多久，待得最後一縷光點消散時，李洛看向了眼前的湖泊，此時的湖泊，規模比起片刻之前仿佛是膨脹了一倍左右，已經開始猶如真正 的洪湖大澤。 而且，湖水之中的那一輪大日，也是變得更為的璀璨，光線折射，湖面波光粼粼，似是有無數魚兒在攢動，充滿著旺盛生機。 李洛的心中由衷的泛起了喜悅。 因為他知道，此時此刻，他的水光相，真正的突破了七品桎梏，進化到了八品之階。 八品水光相！ 這將近兩年間的辛苦培育，終於是在這一刻，迎來了豐碩的收穫。 ... 「終於八品了！」 李洛睜開眼睛，身軀上還有著相力波動在升騰，此次水光相的進化，也是引得他的相力再次獲得了一些增強。 如果等級相同的情況下要來比較相力的雄厚程度，李洛感覺恐怕就算是那些擁有著真九品的絕頂天驕，都未必能勝得過他。 這樣一來，對於那「玄黃龍氣池」的爭奪，倒是更多了一分把握。 李洛舒展了一下雙臂，然後看了一眼手中用光的七品靈水，歡喜的心頭不由得多出了一點憂愁感。 雖然水光相進化到八品令人很開心，但這也就是說，以後他還想提升水光相的話...那就需要八品的靈水奇光了。 而這個品階的靈水奇光，則是開始變得截然不同起來。 八品靈水奇光的價格，將會是七品的十倍甚至更多。 也就是說，李洛在龍牙脈中每個月所領取的兩份月俸里的七品靈水奇光加起來，未必能夠換取到一瓶八品靈水奇光。 這是因為八品靈水奇光的煉製難度太高，這需要八品淬相師親自煉製，而八品淬相師，即便是在李天王一脈這種天王級勢力中，都算得上是少見的手藝人。 這就導致八品靈水奇光的產量跟七品相比，可謂是急劇暴跌。 產量跌了，價格自然就是水漲船高。李洛曾經執掌洛嵐府的「溪陽屋」，而且他自身也是淬相師，所以他對此頗為了解，靈水奇光八品之下，還可以走量產之道，可一旦到了八品的品階，靈水奇光的 量就跌了下來，開始變得稀少。 八品的靈水奇光，其實論起少見程度，已經可以開始與丹藥相媲美，只不過區別是丹藥多功能化，而靈水奇光只能增益相性，略顯單一而已。 「唉，兩份月俸已經開始有些養不活自己了呢。」 李洛惆悵，八品靈水奇光價格太高，如果現在他還留在洛嵐府的話，洛嵐府真是會養不起他。 看來，他還是要想辦法提升一下自身的待遇。 李洛心中轉動著這般念頭，剛欲起身，其神色突然一動，目光猛的投向了手腕上的猩紅鐲子，在這一刻，他感覺到了其中傳出了異樣的波動。 那是...三尾天狼甦醒了？！