第八百二十九章 影龍--------------------------------------------------------------------------------

當李洛身形落入玄黃龍氣池的那一霎，四周的喧囂聲頓時消失不見，白霧瀰漫而來，空間隱隱有些扭曲。 李洛立住身影，他望著四周瀰漫的白霧，這龍池內極為的遼闊，而且仿佛是深不可測一般，濃郁的白霧盡頭，也不知道究竟有什麼。 不過現在他所處的位置，只是龍池最上方，想要見到盤龍柱，就得深入其中。 從李洛此前得來的情報中，他已是知曉，想要抵達盤龍柱所在的深度，並沒有想的那麼容易，因為進入龍池，不僅會面對其他大旗首的競爭，而且最重要的是，這龍池本身，也是具備著極強的威脅。 比如說影龍。 李洛緩緩的轉過頭，看向右側的雲霧，只見得那裡的雲霧在此時劇烈的攪動起來，下一刻，一道約莫數十丈左右的影子，緩緩的浮現出來。 那道影子，是一條影龍，只不過這條影龍顯得有些虛幻，但這並不妨礙其身上散發出來的驚人能量，那股波動之強，完全能夠媲美虛侯境。 這種影龍，乃是龍池的力量所衍變而出，它會阻擾一切生靈進入龍池深處。 影龍栩栩如生，身軀之上，似是有玄妙的光紋浮現，它一出現，便是爆發出了低沉龍吟聲，然後龍嘴一張，一口能量洪流就對著李洛直接轟擊而來。 那道能量洪流貫穿虛空，所過處雲霧盡數退散，轟鳴之聲震動天地。 這一道攻擊，如果換做李洛依靠自身能力來承受的話，他可能會被直接當場秒殺。 但那個可能顯然不成立，因為現在的他，是一名「封侯強者」。 李洛面無波瀾，手掌抬起，磅礴能量席捲而來，直接是於身前形成了一面巨大的六角水盾，水盾表面，似是有波濤流轉。 能量洪流撞擊在六角水盾上，後者紋絲不動，輕易的將其化解。 而後李洛手中有一柄古樸直刀閃現出來，一刀斬下，頓時天地間有嗡鳴聲響起，只見一道百丈左右的璀璨刀輪憑空而現。 刀輪一閃而過，瀰漫的霧氣被那鋒銳的刀光分割開來，下一瞬，刀輪掠過了那道影龍的身軀，直接將其斬碎成了無數光斑。 實力堪比虛侯境的影龍，被李洛輕易擊潰。 不過如此戰績，也並未讓得李洛神色歡喜，因為他明白，隨著越深入龍池，影龍的實力與數量，都會開始提升。 當然最重要的是，還會迎來其他大旗首的競爭。 李洛面露沉吟，眼下當務之急，是必須儘快深入龍池，據說隨著時間的推移，龍池會在接近盤龍柱的區域，形成一片隔離帶，這些隔離帶乃是以霧氣凝結而成，其中蘊含著極為恐怖的能量，根本無法強行打穿。 所以一旦隔離帶成形，基本就斷絕了接近盤龍柱的可能。 這算是玄黃龍氣池的第一層淘汰。 眾人想要獲得盤龍柱，那就必須在隔離帶成形前，穿過這層阻礙。 李洛估算了一下時間，不敢拖沓，一掌拍出，滾滾能量洪流奔涌，直接是將下方濃郁的雲霧撕裂開一道長長的通道，而後他的身影順著通道疾馳而下。 他眼下就希望不要在隔離帶之前遇見秦漪，萬一秦漪抱著不要盤龍柱的想法拖著他，恐怕他真沒辦法將其甩脫，那樣一來，他也將會錯失此次的機緣。 而在李洛急速而行期間，他又是遭遇了幾次影龍的攻擊，不過在有所防範下，這些影龍並沒有對他造成太多的威脅。 但隨著逐漸的深入龍池，影龍的實力，也是開始加強，此前最後一次出現的影龍，已經接近了下一品的實力，倒是讓得李洛費了一點功夫。 在深入龍池的時候，李洛也感應到了附近一些其他的能量碰撞，想來是其他大旗首在與影龍戰鬥，而李洛並未上前，只是悶頭對著龍池深處而去。 這般疾行持續了十數分鐘，李洛身影突然一頓，眼瞳也是微縮了一下。 因為在這一霎，他感應到了一道細微的波動掠過他的身軀。 那道波動溫潤如水，無聲無息，宛如漣漪於湖面悄然擴散綻放。 李洛眉頭皺了皺，這波動，必然是那秦漪！ 她在以特殊之法感應四周，而李洛猜測，她感應找尋的，恐怕就是他李洛。 李洛目光微微閃爍，他對此倒是並不意外，那秦蓮安排秦漪進入玄黃龍氣池，其目的之一，恐怕就是要來對付他。 但李洛現在並不想與秦漪對上。 因為李洛非常清楚對方是何等棘手的強敵，這秦漪，恐怕比李清風還要強盛一分。 若是在這裡被她阻攔，這玄黃龍氣池的機緣，恐怕就真是要白白錯過。 而就在李洛想著應對之法時，他突然察覺到右側不遠處爆發出了一陣極為激烈的能量衝撞。 其中一股相力波動，略有熟悉之感。 李洛心思一動，便是直接加速，對著那邊的方向疾馳而去。 隨著雲霧層層破開，前方之景被李洛收入眼中。 那是一條約莫百丈左右的影龍，其身軀龐大，已經有些凝實之態，龍爪揮動間，空間被割裂，那等波動，已是達到了下一品的層次。 而與影龍對戰之人，則是一名手持琉璃長棍的矯健倩影，那颯爽英姿，正是聖鱗旗大旗首，陸卿眉。 當李洛來到此處時，陸卿眉正大展威風，與那影龍交鋒半晌，手中布滿著裂紋的琉璃棍裹挾著霸道無匹的能量，直接洞穿了影龍的龍爪攻勢，將其一棍貫穿。 待得影龍被滅，陸卿眉也是抬起那光潔的鵝蛋臉頰，看向李洛這邊。 「啪啪。」 李洛鼓著掌，笑眯眯的靠近過來：「我道是誰，原來是陸卿眉大旗首在這裡所向披靡，厲害，下一品的影龍，竟然都不能阻攔你絲毫。」 陸卿眉手持琉璃棍，貼身長褲襯托著大長腿格外的顯眼，她捋了捋耳畔青絲，對著李洛道：「原來是李洛大旗首。」 一般而言，在這玄黃龍氣池中，除非是信任的同脈大旗首，不然大家都是競爭者，要保持一分防範，但陸卿眉瞧了一眼李洛那異常俊朗的面龐，倒是沒有出聲讓李洛保持距離。 雖然陸卿眉素來對長相外貌什麼的不甚在意，但也不得不承認，好看的人，終歸會讓人少一分戒心。 「陸卿眉大旗首，我專程過來，是有緊要之事尋你。」李洛慎重的道。 「何事？」陸卿眉問道。 李洛緩緩道：「先前過來，我感應到了那秦漪的感知波動，我懷疑她在試圖獵捕我們李天王一脈的大旗首，好令得我們此次的玄黃龍氣池無法成功，如此一來，諸多賓客會覺得秦天王一脈這一代的年輕天驕，要勝過我們李天王一脈無數。」 陸卿眉狐疑的看李洛一眼，道：「我看那秦漪，似乎不是這般霸道的性格。」 李洛沉聲道：「她不是，但她那母親卻是。」 陸卿眉對此倒是不否認，那個秦蓮殿主，的確是個霸道強勢的人，為了打壓李天王一脈的顏面，她做得出這樣的事情，而秦漪是她的女兒，想來不敢違背母親的命令。 不過秦漪這樣肆無忌憚的話，豈不是會引得眾人敵視？ 而就在陸卿眉這般想著的時候，後方的雲霧突然泛起了波動，下一瞬，一縷水光以難以想像的速度，直接洞穿虛空，裹挾著磅礴殺機，直接轟向了李洛。 這般攻擊太過的突然，導致李洛似乎都是有些無法反應過來，但就在那一縷水光即將擊中李洛的時候，一根流動著磅礴相力的棍影橫掃而至，與那一縷水光轟然相撞。 轟！ 狂暴至極的能量風暴衝擊開來，將附近數千丈範圍內的雲霧都是吹拂而開。 陸卿眉柳眉微蹙，看向那水光發出的地方，隨著雲霧的退散，一道絕美的倩影也是浮現出來。 那般容顏氣質，自然便是秦漪了。 她望著突然出手幫李洛擋下攻擊的陸卿眉，美眸中帶著一絲訝異，這陸卿眉與李洛間的關係，何時這麼深厚了？ 秦漪微微一笑，道：「陸大旗首，這是我與李洛大旗首之間的恩怨，還請你莫要插手。」 陸卿眉看了李洛一眼，想起他剛才說的話，這秦漪，難道真的是到處在提前獵捕他們李天王一脈的大旗首嗎？ 若是如此的話，倒是不能放任秦漪對付李洛，不然他們這邊的大旗首被秦漪獵捕了太多，這屬實顏面不好看，畢竟今天的日子比較特殊。 於是她纖細玉手緩緩握緊布滿著裂紋的琉璃棍，齊耳短髮隨風輕輕飄動，大長腿邁出一步，同時她那平淡的嗓音，於雲霧間傳開。 「秦漪姑娘，如今盤龍柱未現，並非是戰鬥的時候，如果你真是想要找人練手，我倒是樂意與你玩一玩。」 一旁的李洛聞言，頓時感動無比，心中對陸卿眉伸出了大拇指。 「小陸，仗義！這路走寬了啊！」 (本章完)