第1045章 八品侯，趙金烏--------------------------------------------------------------------------------

第1045章 八品侯，趙金烏 天星大平原。 一座座巍峨高塔矗立，與此前進入靈相洞天時的那種氣氛相比，此時的靈相洞天門戶外氣氛則是變得壓抑了許多。 那些各方頂尖勢力所打造的高塔，皆是在此時爆發出無數道玄光，這些玄光遮天蔽日，將這片天際盡數的覆蓋,猶如天羅地網一般。 同時，高空上，各方勢力派遣而來的頂尖強者封鎖虛空，面色陰沉。 因為那靈相洞天內異類出現的消息，已經傳了出來，這引得各方勢力極為的驚怒，畢竟這真是在他們眼皮子底下溜進去的,而偏偏他們沒有任何的察覺。 這是一件極為可怕的事情，因為異類能夠瞞過他們的監測潛入靈相洞天，那豈不是也就能夠潛入他們治下的諸多城市？ 更何況此次進入靈相洞天的，也是各方頂尖勢力中的年輕驕子，而那潛入其中的異類，乃是一頭真魔，擁有封侯級的實力，而且最讓各方勢力的強者不可思議的是，那真魔異類竟然能夠破解靈相洞天的規則壓制！ 這可是各方頂尖勢力都未曾做到的事情！ 而且,最令得在場諸多頂尖強者驚駭的是，他們此前甚至感應到了一道極為可怕的氣息在靈相洞天內出現，那道氣息，即便是他們都感到心悸。 而場中最強的人，皆是來自各大天王級勢力，如李天王一脈這邊的金血院大院主,趙天王一脈那邊的趙金烏，這些都是八品封侯的實力，而連他們都感到心悸，那就只有一個原因，說明那股氣息，可能是屬於一位王級強者！ 為何會有一名陌生的王級強者潛入靈相洞天？ 當各方勢力發現這一情況時，便是明白，此次的靈相洞天恐怕是出現了岔子，必須儘快結束。 同時各方勢力也第一時間將這裡的變故傳信至各自總部。 虛空上，各方強者各據一方，而此時，一名體形壯碩魁梧的中年男子率先開口，聲如驚雷，震得天地能量都是在為之而動。 「我已通知靈相洞天內的小崽子們，讓他們儘快撤離，不過我那玄鳥術經過探測，倒並未發現那真魔異類的痕跡，至於王級強者的氣息也完全沒有發現，如果所料不差的話，他們已經退走，但卻是不知他們的目的究竟是什麼。」 男子名為朱罡，乃是此次朱天王一脈的領隊者，自身同樣是八品封侯的實力，其名字在這天元神州上，也算是名氣極大。 其他強者聞言，神色倒是放鬆了一點，那王級強者已經退走，那他們這邊壓力倒是小了許多。 不過，他們眼下關心的是，那王級強者為何會出現？ 「先前我從一些自靈相洞天中退出來的人說，他曾聽見，那真魔異類，似乎是衝著李天王一脈叫做李洛與李靈淨的人而去，難道這是他們引來的？」一道突兀的聲音突然帶著冷笑的響起，引起眾多強者注意。 一道道目光投去，只見得一名男子負手而立，其身材雄壯，一頭金色頭髮璀璨奪目，他站立於虛空，隱隱間似乎是散發著無盡耀眼強光，令人難以直視。 此人名為趙金烏，乃是趙天王一脈此次的領隊，同樣是赫赫有名的八品封侯強者。 「趙金烏，你亂放屁個什麼，兩個不過天珠境的小輩，怎麼可能引得真魔出動？」那趙金烏的聲音剛落，李天王一脈這邊，性子火暴的李金磐便是眼睛一瞪，直接怒罵出聲。 「我看你是怕你們趙天王一脈的小輩，此次靈相洞天被我李天王一脈的小輩全部打殘了吧！」 趙金烏譏諷一笑，道：「做你的春秋大夢，你李天王一脈這幾代的小輩，何時占過上風？上一次靈相洞天，最後是誰氣急敗壞，丟人現眼的？」 李金磐聞言頓時被引動怒火，身後虛空動盪，七座巨大巍峨如山嶽般的封侯台若隱若現，每一座封侯台，都是散發著一種浩瀚波動，似是能夠鎮壓天穹。 「這麼多年了，你還止步七品侯，看來你的天賦潛力已是用盡了。」面對著李金磐身後空間內出現的七座封侯台，趙金烏淡淡的嘲笑道。 他一步踏出，身後虛空破碎，其內有無盡金光噴薄而出，八座呈現金色的封侯台矗立，無邊無盡的壓迫感席捲而出，覆蓋了整個天星大平原。 李金磐那邊升起的滔天威壓，頓時被壓縮得節節後退。 「嘿，我止步七品侯又如何，當年我三弟在時，你趙金烏連聲音都不敢放大點！」不過雖說氣勢被壓制，但李金磐嘴上卻是絲毫不讓。 而聽到此話，那趙金烏面色頓時一沉，同時心中升起羞惱之意，因為他自己也同樣清楚，當年面對著李太玄時，他究竟有多麼的不堪。 「當年是當年，李太玄遠離天元神州多年，說不得這些年毫無寸進，否則的話，他又怎麼連天元神州都不敢回！」趙金烏嘴上反擊的同時，八座封侯台爆發出震動天穹般的轟鳴聲，那所形成的威壓，直接是引得虛空不斷的破碎，仿佛無法承受這種壓迫。 不過就在此時，有一道玄光噴薄而起，仿佛是化為橫亘虛空的金虹，也將那趙金烏八座封侯台轟鳴爆發的滔天壓迫，盡數的隔絕。 「趙金烏，說話就說話，動手動腳反而顯得你沒了風度。」一道淡笑聲響起。 趙金烏目光投去，淡淡道：「李極羅，你好歹也是龍血脈傾力培養的下一任掌山脈首，這龍牙脈的脾性，也該管管了。」 那出手的，正是金血院大院主，李極羅。 他是此次李天王一脈這邊的領頭者，自然不會坐視趙金烏咄咄逼人。 而面對著趙金烏這句含刺的話語，李極羅只是笑了笑，道：「我龍血脈雖然是掌山一脈，但可管轄不到龍牙脈，趙金烏你也莫要折騰這些了。」 趙金烏冷哼一聲，袖袍一揮，身後虛空漸漸的平復，八座巍峨封侯台，也是消散而去。 「趙金烏剛才有句話倒是說得不錯，那真魔與王級強者，如果真是被李洛與李靈淨所引來，那麼此次各方勢力的驕子折損，他們也得負一些責任。」而在此時，一道有些冷冽的聲音突兀的響起，眾人看去，便是見到那秦天王一脈眾多強者處，一名美婦面容冰冷，負手而立。 眾人對其都不陌生，乃是秦天王一脈，火蓮殿殿主，秦蓮。 李金磐聞言，又忍不住的要開口，但卻被李青鵬給阻攔了下來，後者溫和的笑道：「這種無稽之談，秦蓮殿主就莫要輕信了，王級強者如果如此輕易的就能夠被引動，那未免也有些太可笑了點。」 「眼下這些都只是無端猜測，等會那些小傢伙們都出來了，再仔細問問，想來也就有答案了。」 秦蓮面無表情，目光盯著那立於虛空的巨大門戶，眼神有些深沉。 各方勢力的強者也就不再言語，皆是開始等待。 而這般等待也並未持續多久，那座巨大的門戶突然有光芒暴射而出，下一瞬，隨著眾多流光射出，化為了一道道年輕的身影，立於半空。 各方勢力的強者立即將目光投射而去，找尋己方的驕子。 李洛也是在人群中，他記得先前朱大玉的提醒，身影剛落，他就瞧向了李天王一脈那邊，身形一動，就打算先靠近過去。 不過他這剛動，就察覺到一道冰冷目光注視在他的身上，一股莫名的力量籠罩而來，令得他動彈不得。 李洛面色微變，視線投去，就見到一名模樣熟悉的美婦冷冷的盯著他。 秦蓮！ 李洛心中怒罵，這個潑婦，盯著他幹什麼？！ 而與此同時，那趙金烏則是看見了趙神將等人，不過旋即他面色便是陡然一變，因為他沒見到趙閻。 那是此次他們趙天王一脈進入靈相洞天中的最強驕子！ 趙金烏心頭頓時感覺到不妙。 「神將，趙閻呢？」趙金烏喝問。 而還不待趙神將回答，那趙驚羽就厲聲喊道：「金烏叔，趙閻被李洛與李靈淨聯手所殺！」 趙金烏一怔，旋即面色劇變，森寒目光直接投向了李洛，厲聲如雷鳴般響徹天際。 「小雜碎，好膽！」 伴隨著雷鳴喝聲響起的，還有那引得虛空爆碎的浩瀚能量，一隻生有三趾的金光巨爪，直接以覆蓋天地之勢，對著李洛狠狠的抓了下去！