第兩百七十四章 紅蓮小隊歸來--------------------------------------------------------------------------------

第兩百七十四章 紅蓮小隊歸來 都澤紅蓮與姜青娥的恩怨，幾乎從還沒有進入到聖玄星學府時就已經出現了。 畢竟兩人一個是洛嵐府兩位府主的親傳弟子，一個是都澤府的大小姐，兩人年齡又是相仿，所以總會有人將雙方拉在一起做各種的比較。 可這種比較，往往都是以姜青娥完全勝出作為結果。 而都澤紅蓮又是極為驕傲的性格，這一次次的比較下來，自然也是惱怒異常，自此將姜青娥視為自己最大的對手。 再加上都澤府與洛嵐府本就是敵對，這更是讓得雙方在許多層面上都做過交手，於是更讓得恩怨變深起來。 而隨著後來兩人同時的進入到聖玄星學府，都澤紅蓮依舊在與姜青娥爭鬥，可是不論她願不願意承認，雙方的差距都是在逐漸的拉大。 這恐怕是讓得都澤紅蓮內心最為沮喪的。 只是她始終都維持著她的驕傲，從不肯放棄與姜青娥的爭鬥，但是，在今日這個場面下，面對著那可能會將自己一身血肉吞食乾淨的詭異污染，都澤紅蓮內心終於是被破防了。 她竟然開始對著自己這個最大的對手請求幫助。 而說完這句話，都澤紅蓮仿佛也是用盡了勇氣一般，咬著牙，閉著眼睛，不想看姜青娥的臉色。 只不過，姜青娥的神色卻依舊冷冽平靜，並沒有因為都澤紅蓮的服軟有任何的自得之色，畢竟這些年只是都澤紅蓮將她視為對手而已，而她的目光，早已沒有在她的身上了。 「這麼深層次的污染，我未必解除得掉。」 姜青娥淡淡的說了一聲，這讓得都澤紅蓮心頭一沉，睜開眼就要甩開前者的攙扶，她的驕傲不允許她對姜青娥繼續請求。 「不過我會盡力嘗試一下，你也不必想太多，因為我不嘗試的話，你遲早會成為被那笑臉魔控制的傀儡，到時候反而會加強它的力量，給我們的據點帶來威脅。」 聽到姜青娥後面的話，都澤紅蓮也是沉默了下來。 「你們這兩支小隊的所有人，都需要在「笑魔鏡」前保持足夠時間的笑容，同時檢測全身是否存在著笑臉污染，而且此後還需要處於我們的監管之中，不可隨意外出，直到你們的嫌疑被徹底的洗刷。」姜青娥沒有過多理會都澤紅蓮，眸子看向葉秋鼎等人，說道。 所謂笑臉魔，便是這段時間他們對於那頭大天災級異類的稱呼。 兩支小隊的人聞言，面色都有些不太好看，因為這是接下來要將他們軟禁，監控起來的意思了。 「我並沒有針對你們的意思，不過只有你們與大天災異類正面碰撞過，而都澤紅蓮都被深層次污染了，你們未必就完全避開了，有些污染說不定連你們自身都無法察覺。」 「所以這些措施都是必要的，沒有人能夠省略，如果你們不願意，那我們就只能強制執行。」姜青娥神色微冷，說道。 不得不說姜青娥在聖玄星學府聲望還是很強的，見到她神色冷冽下來，葉秋鼎一行人也不敢再辯解什麼，只能點頭應下。 於是接下來他們一行人便是開始站在笑魔鏡前，一個個露出極為勉強而難看的笑容。 這一個個的檢查下來，而讓得諸多學員鬆一口氣的是，並沒有人因此而失控。 但他們在鬆氣，李洛卻是在皺眉頭，旋即他視線與姜青娥對碰了一下，皆是看出對方眼中的憂慮。 因為對著鏡子露出笑容，只是對一些淺層次的惡念種子有效果，所以並不是說通過了鏡子考驗，就說明葉秋鼎這些人算是無害了。 還有另外一個原因就是...他們的惡念種子污染太深太強，乃至於連這鏡子考驗都沒有作用。 可這也只是一個猜測，他們不可能因為這個猜測就禁止葉秋鼎他們進入據點，這不符合規矩，而且將他們拋棄在外面，一旦他們被「笑臉魔」吞食或者操控，反而會助長對方的力量。 所以眼下還是只能先讓他們進入據點，之後將他們嚴密的看管起來。 「裘白，田恬，你們帶人將他們送到住所，集中監管。」姜青娥微微沉吟，便是出聲說道。 裘白，田恬聞言也是點頭應下，然後帶了點人，將葉秋鼎一行人給帶走了。 「你還能走嗎？」姜青娥看向虛弱的都澤紅蓮，問道。 都澤紅蓮咬了咬牙，推開姜青娥的手，就要自己走路，可沒走兩步，腳跟就一陣發軟，身子直接往地上倒去。 不過最終沒有狼狽的落地，姜青娥伸出手來，穿過都澤紅蓮的雙膝，將她橫抱在了懷中。 嘩。 周圍有一些細微的異聲傳來，一道道目光帶著奇特之意的看著這一幕。 都澤紅蓮以往在學府內，一直都是冷傲御姐的氣質，烈焰紅唇，身材火暴，也不知道引得多少異性垂涎心動。 可誰都沒想到，都澤紅蓮竟然有一天會直接被姜青娥來了一個公主抱。 當真是反差感極其的強烈。 而那被姜青娥橫抱住的都澤紅蓮一開始也有些驚愕，旋即惱怒的掙紮起來：「姜青娥，你把我放下來！」 「你以為我們的時間很多嗎？那頭笑臉魔很快就會出現了，到時候它一出現，引動你體內的惡念種子，那時誰也幫不了你。」姜青娥冷淡的問道。 都澤紅蓮一滯，掙扎也就減弱了下來。 姜青娥搖搖頭，這都澤紅蓮的污染比較深，如果讓其他的學員來接觸她，誰也不知曉會不會造成某些擴散，所以她才只能自己動手，不然的話，就直接丟給李洛讓他當苦力了。 接下來她不再多說，抱著都澤紅蓮前往了一座居住的石塔，進了一間石屋，將都澤紅蓮放在了石床上。 「趴著。」姜青娥淡聲道。 都澤紅蓮遲疑了一下，便是在石床上趴了下來，然後她就聽見一聲嗤啦的聲音，姜青娥直接將她衣衫撕碎，露出了光潔纖瘦的後背。 以及，那在緩緩蠕動的詭異笑臉。 姜青娥盯著那詭異笑臉看了一會，然後取出一個玉瓶，玉瓶內是一些閃爍著光澤的粉塵，正是用以激活淨化塔的淨化粉塵。 她直接將淨化粉塵對著都澤紅蓮背上的詭異笑臉傾倒了下去。 嗤嗤！ 接觸的瞬間，頓時有著黑煙升騰起來，仿佛是水潑入到了油鍋一般，反應劇烈。 都澤紅蓮嬌軀瞬間緊繃起來，她十指緊握，有青筋於手背上浮現出來，顯然是在承受著劇烈的痛苦。 但她顯然不想在姜青娥面前丟人，所以死死的咬著牙，不發出半點聲音。 咕嚕！ 在其後背上，那詭異黑臉突然張大嘴巴，噗噗的兩聲，就將先前落下來的淨化粉塵全部給吐了出來。 這些粉塵已是變成了漆黑色彩，其中的淨化之力被消磨乾淨。 隱隱的，仿佛還有著譏嘲的笑聲傳出來。 「淨化粉塵是沒有用的，它會靠吞食我的血肉來化解。」都澤紅蓮臉頰上滿是冷汗，聲音都變得沙啞了許多。 「這笑臉和你的血肉已經連接在了一起。」 「想要將其淨化掉的話，需要先將它打散，斷絕它與你血肉間的連接再趁勢將其消除，不然即便之後將它淨化了，恐怕你也沒什麼活路了。」姜青娥說道。 「大天災級異類種下的烙印，怎麼打散得了？就算你有九品光明相，恐怕也沒那麼容易吧？」都澤紅蓮道。 姜青娥想了想，微微頷首：「的確有些難度，所以我需要一個幫手。」 都澤紅蓮一時間沒反應過來。 但姜青娥卻並沒有心情跟她解釋過多，對著門口的方向喊了一聲：「進來吧。」 然後一道身影便是推門走入，都澤紅蓮抬起頭，驚愕的目光就見到同樣帶著一點茫然之意走進來的李洛。 兩人目光對碰在一起，李洛最多只是一點懵逼，而都澤紅蓮卻是驟然間氣血攻心，她眼下還光著背趴在這床上呢，這李洛一個男子突然就這麼走了進來？！ 一時間，都澤紅蓮險些羞憤得暈厥過去。 姜青娥，你們故意搞我是不是？！