第五十三章 廉重--------------------------------------------------------------------------------

當李洛的喝聲傳入耳朵的那一瞬，虞浪心中也是掠過萬千念頭，畢竟眼下的局面，閉眼無疑會更給對方可趁之機，不過出於對李洛行事風格的了解，最終他還是一咬牙，將眼睛給閉上。 所以，當那刺目強光爆發的霎那，虞浪避開了光線刺激，憑藉著先前的記憶路線，一把伸手抓向了那顆鬼面果。 而反觀那突襲的人影，則是被這突如其來的強光驚了一下，雙目刺痛，身形速度不由自主的就減緩了一些。 強光乍現，迅速消失。 而虞浪卻是抓住了鬼面果，旋即他面色冷厲，袖中有一柄細劍彈射而出，青色相力涌動，帶起破風聲，毫不留情的對著那道近在咫尺的人影暴刺而去。 「哼。」 那突襲之人此時也明白出手失敗，當即一聲冷哼，一拳轟出，黃色相力呼嘯，帶著沉重之力直接與虞浪硬碰了一記。 相力炸涌，那道突襲人影身軀僅僅只是一晃，而反觀虞浪，身影則是倒射而出，落在了不遠處的地面上。 而當虞浪得手的那一瞬，李洛與趙闊也是迅速的脫離了鬼面魔藤樹的攻擊範圍，然後趕到了虞浪身旁，眼神冷冽的注視著前方那道人影。 「呵呵，好快的反應啊，這都沒搶到。」面對著三人冰冷的視線，那道人影淡笑出聲。 此時他也是顯露了身影，是一名高壯的少年，他一頭短髮，身軀上肌肉發達，充滿著蠻橫的力量之感，給人一種視覺上的壓迫氣息。 「東淵學府的人？」趙闊一眼就看見了對方胸口的晶牌，那裡的校徽，是屬於東淵學府。 「是東淵學府的廉重，他是東淵學府第二名，六品土相，八印實力。」而虞浪則是一言道破對方的身份以及信息，倒不愧是編寫了大考資料的人，對各大學府的頂尖學員都是瞭若指掌。 李洛神色淡淡，道：「東淵學府的人，這麼喜歡搶東西嗎？你們的教導理念，很有問題啊。」 「大考規矩中，可沒有說不能搶哦。」那廉重笑眯眯的道。 「搶東西倒也無所謂，關鍵是跟地鼠一樣躲半天，卻還沒搶到，那就有點氣了。」李洛笑道。 廉重臉龐上的笑意淡了一些，此次偷襲，他本就是蓄謀已久，原本以為必定能手到擒來，到時候還能夠嘲諷對方一番，可沒想到那李洛的反應這麼快，直接是給予了反擊，讓他失手了。 「李洛，倒還真是小瞧了你。」 廉重目光盯在李洛身上，旋即淡笑道：「不過這就是一個調味小菜而已，你也不必得意。」 「聽你這意思，還是盯上我了？」 「沒辦法啊，老大放了話，他沒空招呼你，所以讓我們給你找點樂子。」廉重似是無奈的笑道。 「師箜？」李洛若有所思。 「現在在這裡跟你動手倒是沒什麼意思，畢竟這裡還不能搶積分，等過了這一關，開始淘汰賽的時候，我會來找你的。」廉重說道。 旋即他目光看了一眼趙闊，虞浪，道：「你們兩人，如果夠聰明的話，就早點跟他分開走，老大放了話，我東淵學府的人都會針對他的，你們跟著，也只是自找倒霉。」 「放你 媽的屁。」 趙闊眼睛一瞪，罵道：「老子巴不得你們這些東淵學府的狗東西過來送分呢。」 虞浪抖了抖手中細劍，面露沉思的道：「我和李洛是生死之交，情深似海，想要我離開他，除非...你加錢。」 「不識趣的東西，那就隨便你們了。」廉重搖了搖頭，也就懶得再多說，身影一動，便是對著幽暗森林深處投去。 「加多加少，你最起碼給個數啊，實在不行還可以還價啊！」虞浪急忙道。 他還想追趕，卻是被李洛攔了下來：「沒必要在這裡浪費時間，而且在這裡動手的確沒意思，又不能搶他的積分。」 「媽的，太囂張了。」虞浪罵罵咧咧的，顯然還是很氣，也不知道是在氣廉重試圖偷襲還是在氣對方連加個價都不肯。 趙闊看向李洛，皺眉道：「洛哥，那東淵學府的人如果到時候真要針對你，我們也去找其他人反制他們吧。」 如果不找人的話，對方明顯是人多勢眾的。 「不急，先看看吧。」 李洛倒是神色比較從容，那師箜顯然沒太過將他放在眼裡，所以收拾他的任務都是交給了這廉重等人，只是如果對方真是要這麼做的話，那麼他倒也不介意真的讓對方知道什麼叫做肉包子打狗，有來無回。 咦，不對，我可不是狗。 「喏，這是這次的收穫。」此時虞浪將手中的鬼面果給遞了過來。 「先給趙闊吧，他挨得最慘。」李洛笑道。 此時趙闊身軀上還有著一條條的血印子，看上去頗為的悽慘，不過這些都只是皮外傷，以他的防禦力，很快就能夠恢復。 趙闊聞言，倒也沒有多說什麼，伸手將鬼面果接過，反正待會他也要幫李洛，虞浪再奪一顆鬼面果。 他握住鬼面果，然後將其捏碎，取出其中的果核，用力的擠壓，最後擠出了一滴綠色汁液，滴落在了胸口的晶牌上，融入進去。 然後那晶牌上面的積分，就直接跳到了一百。 「走吧，繼續搞第二顆。」李洛說道，然後就與兩人繼續深入。 在接下來的一個小時中，三人再度找到了兩顆鬼臉魔藤樹，然後繼續如法炮製，而這一次沒有再出現其他干擾，所以兩顆鬼面果順利到手，李洛與虞浪的基礎積分，也是達到了一百。 在基礎分達到一百後，繼續奪取鬼面果就沒有效果了，所以三人不再停留，直接是開始對著第三層淘汰賽所在的方位全速行進。 ... 白靈山山腳下，巨大的晶壁上面，積分在不斷的變幻，跳動。 無數道視線聚焦在上面，倒是看得熱鬧非常。 而在積分榜上，依舊是清一色的滿分占領前排，足足兩百的基礎積分，而這些人中，又以呂清兒，師箜等人領銜。 並且最顯眼的是在晶壁上方，有兩個鏡面投影著畫面，相當的具備視覺衝擊性。 第一個是呂清兒，她俏生生的立於一顆鬼面魔藤樹之上，而此時，魔藤樹那些令人頭疼無比的藤蔓，竟然全部都被冰晶所凍結，她長發飄飄，身姿纖細，再配合那清麗動人的容顏，那一霎那，不知道讓多少人領略到了這位南風學府第一人的魅力。 而那第二個畫面，便是師箜，他手持一顆鬼面果，面帶笑意，在其後面，是一顆冒著黑煙的魔藤樹，其上還偶爾有著雷光在閃爍。 這兩人，都是依靠單獨的力量打敗了魔藤樹，奪取了鬼面果。 他們的驕人戰績，也讓得他們贏取到了更大的呼聲，所有人都明白，今年的大考第一名，大概率就在這兩人之間。 蔡薇與顏靈卿倒是沒有過於的關注這些畫面，她們眸光鎖定在積分榜上，當她們在見到李洛的積分終於從零分變成了一百分後，方才如釋重負的鬆了一口氣。 雖說這評審關卡只是為了得到基礎分，可如果李洛真是兩個零分進去，那未免也太奇葩了一些。 而伴隨著越來越多的學員以各種各樣的手段奪得鬼面果，這裡的氣氛也是開始變得越來越沸騰，因為所有人都知道，兩道評審關，只是一場前戲，是為了提供給每一個人一些基礎分，以供接下來的這場淘汰賽所用。 所以，當淘汰賽開始的時候，這場大考，方才算是正式的開幕。 ... 白靈山中。 李洛，虞浪，趙闊三人走出了幽暗的森林，一條溪流出現在了眼前，溪流對岸，則是地形複雜的連綿丘陵地帶，其中充斥著樹木，巨石。 三人對視一眼，心中明白，渡過溪流，便是淘汰賽的場地了。 不過他們並沒有多少的猶豫，相力涌動間，身影一閃，掠過數丈寬的河流，踏足了河對岸，開啟了大考的淘汰賽。