第八十八章 準備離去--------------------------------------------------------------------------------

大祭結束，歸去的車輦上。 李洛，蔡薇，顏靈卿同乘，而此時的兩女，皆是睜大著明晃晃的美目，一直盯著對面的李洛。 「雖然我知道我的顏值是何等的耀眼，我們這麼朝夕相處下來，你們難免會有些其他的心思，但是為了不使得你們與青娥姐閨蜜間反目，所以我還是希望你們能稍微克制一下自己，如果實在克制不了，我建議你們先和青娥姐商量一下。」李洛被兩女看了半天，只能認真的告誡道。 「嘁。」 蔡薇與顏靈卿皆是輕嗤了一聲，感覺這傢伙的臉皮是真的日益增厚了。 「少府主，你的秘密真是藏了不少呢，不過你現在總得說說，我們溪陽屋以後怎麼將品質保持在六成四這個程度上面吧？」蔡薇笑吟吟的道。 李洛笑道：「這還不簡單，我把秘法源水升級了一下，純度變得更高了，所以煉製出來的源水品質自然就提升了一點。」 蔡薇與顏靈卿皆是無語，其實後者倒是猜到了，畢竟靈水品質提升的因素就那些，而李洛能夠影響到的，似乎也就只有那秘法源水了。 可是，之前李洛拿出來的秘法源水純度已經高到連顏靈卿都驚嘆了，而現在，李洛又把這個秘法源水的純度進行了提升？ 「人家宋家辛辛苦苦找來外援，之間不知道經歷了多少的談判與博弈，可如此費盡心機，最後卻抵不過你這輕描淡寫的一句源水升級我現在，都有點同情那宋秋雨了。」蔡薇無奈的搖搖頭，然而那狹長嬌媚的眼眸間，卻是噙著歡快的笑意。 李洛笑了笑，好歹溪陽屋還沒有推出品質升級的三品靈水，那是因為如今他畢竟只是九印等級，相力還不夠雄厚，特定時期內榨出來的源水數量有限，不然他早就連三品靈水也升級了，到時候宋家才真的是會被壓得喘不過氣來。 「對了，你應該也快要去聖玄星學府了吧？到時候這秘法源水怎麼辦？」顏靈卿突然問道。 天蜀郡溪陽屋的靈水品質能夠達到現在這種程度，可以毫不客氣的說，完全是因為李洛這個作弊器的存在，可到時候李洛離開了，那這種品質又怎麼保證？ 先前李洛可都說過，保證溪陽屋在天蜀郡的品質達到六成四，不然無條件退款。 李洛對這個倒是早有想法，道：「以後我去了王城，每一個月，都會送一批秘法源水到天蜀郡來，保證溪陽屋產品的品質質量。」 伴隨著如今李洛相力的提升，他所能夠凝鍊出來的秘法源水數量也是在增多起來，多湊湊的話，倒是能夠保證天蜀郡這邊的需求。 蔡薇與顏靈卿聞言，也是點點頭，認同這個方法。 「不過少府主你去了王城的話，我與靈卿應該會與你一起的。 」 蔡薇嫣然一笑，道：「畢竟我來天蜀郡，其實主要是照顧少府主並且穩定一下天蜀郡的產業，而這兩個月下來，這些任務都算是完成了，所以我也得回大夏城了。」 顏靈卿也是螓首微點，道：「溪陽屋這邊已經穩定了，之前總部派來了另外一位四品淬相師擔任副會長，這是青娥派來的，值得信任，我也能放心的將這邊的事情交給他來負責。」 旋即她輕笑一身，道：「而且，我還在聖玄星學府修行呢，等你進聖玄星學府時，還得叫我學姐。」 李洛笑道：「你們這本事留在天蜀郡，本來就是屈才了。」 蔡薇本來是整個洛嵐府的大管家，因為之前裴昊搞事情，而姜青娥為了他能夠在天蜀郡安穩一些，這才將蔡薇派過來照顧他同時穩住天蜀郡的局面，而顏靈卿更是聖玄星學府淬相院的高材生，她會答應姜青娥來到天蜀郡，更多的還是在尋求自身的磨練，提升淬相術。 而等他離開天蜀郡後，她們兩人，自然也不會在這裡久留。 蔡薇問道：「你打算什麼時候動身前往大夏城？」 「應該還需要大半個月的時間。」 李洛估算了一下，現在假期還有一個多月，而他需要在天蜀郡儘量的將「小無相神輪」給填滿，最好是將第二道後天之相給鍛造出來。 「那也差不多，我們做好安排，也應該是那個時間，所以到時候正好一起。」蔡薇笑吟吟的道。 「好久沒看見我的青娥寶貝了，真是想念啊。」顏靈卿也是面露期待。 李洛深有同感的點點頭，附和道：「我也很想念青娥寶貝，真想給她一個充滿著愛的擁抱。」 然而顏靈卿聞言，卻是認真的對著他說：「如果是在聖玄星學府，我勸你可要慎重一點，如果你真做出這種舉動的話，我感覺你會被悶棍打死。」 李洛一驚，旋即忿忿不平的道：「我抱未婚妻也犯法嗎？聖玄星學府的人怎麼這麼野蠻？」 顏靈卿白了他一眼，不想理會這個裝傻的傢伙 大祭後的日子，開始變得平淡，南風城中的喧囂也是在退去，歸於往日的平靜。 溪陽屋的業績在節節攀升，幾乎是毫無懸念的占據了天蜀郡靈水奇光市場中的絕大部分，這直接是令得天蜀郡今年的收入達到了歷年之最。 而當溪陽屋的名頭在天蜀郡越來越響亮時，假期也是在一日日的迅速過去。 當假期還剩下最後半個月的時候，李洛的相力終於迎來了久違的晉級，他如願以償的踏入到了十印境。 到了這個層次，就要開始準備醞釀衝擊相師境，孕育相種，只不過這依舊還需要一些時間來準備，而「小無相神輪」上面的光竅，也是在李洛的努力下，漸漸的趨於圓滿，只剩下最後兩顆。 可就是這兩顆光竅，讓得李洛費盡心機的試驗各種材料，但卻始終都被小無相神輪所排斥，最終經過他的猜測，應該是這些材料之中蘊含的風，雷能量不足的原因。 也就是說，最後這兩顆光竅，恐怕需要一些相當珍稀的風雷材料才能夠填滿。 為此他專門去了天蜀郡的金龍寶行，可在那裡所找尋到的風雷材料也滿足不了他的需求，最終還是呂會長告訴他，如果想要更好的風雷材料，恐怕只能去大夏城的金龍寶行總部去。 在那裡，他應該可以找到滿意的材料。 在得知這個消息後，李洛明白，他應該是到了離開天蜀郡，前往大夏城的時候了。