第六百六十六章 澹臺嵐的出手--------------------------------------------------------------------------------

當那道女子冷喝聲於洛嵐府總部地宮深處傳出時，整個大夏城諸多窺探此處的頂尖強者心頭皆是一震，繼而他們的腦海中閃過了當年洛嵐府那位看似優雅，實則擅長以力服人的女府主。 嵐侯，澹臺嵐！ 對於這澹臺嵐，大夏的這些頂尖強者可謂是印象深刻，因為常人都說李太玄驚艷卓絕，可唯有見識過前者的人，方才明白，在這洛嵐府一家子中，最為強勢的，反而是這澹臺嵐。 雖說這有著李太玄愛妻、有意呵護的緣故，但澹臺嵐自身的實力與天賦，也是極為重要的一點。 不過此時這些頂尖強者倒沒興趣想這些，他們更多的關注點是，這李太玄與澹臺嵐，怎麼會突然出現的？！ 是真身降臨，還是投影所化？！ 但不論如何，眾人至少確定，這兩人，果然還是留了一些後手。 所有的目光，都是在此時投向了洛嵐府總部這邊。 而隨著澹臺嵐的那道冷喝聲響起後，那地宮深處的兩道本命燭火中，有火星升騰而起，然後就在那諸多震動的目光中，化為了一男一女的兩道人影。 男子身軀挺拔，面容如刀削般的英俊，他的臉龐上帶著溫和的笑容，從容不迫，氣度非凡。 而女子也是有著美麗雍容的容顏，她身子纖細，長發盤起，她有著優雅的氣質，可隨著她此時臉色微微冰冷時，一股強勢與颯爽的氣質，也是隨之湧現出來。 洛嵐府總部內，不論是李洛還是裴昊派系的人，此時都是呆滯了下來，他們呆呆的望著那兩道人影，一時間內心激動得難以自制。 徐天陵，墨辰這兩位供奉，則是駭得腳跟都是軟了下來，一屁股癱坐在地。 總部上空，攝政王望著現身的兩道人影，也是出現了瞬間的失神，這就是李太玄與澹臺嵐所留下的後手麼，不過應該只是投影，並非是真身，畢竟他們不可能穿過王侯戰場，降臨此處。 不過，即便是投影分身，攝政王心頭依舊是微微一沉，因為對於這兩人，他的確是充滿著忌憚。 「兩位...」他緩緩開口。 「不知好歹的東西，別人當你是什麼攝政王，在我眼中，你不過只是一個跳樑小丑而已，當年若非是我二人另有原因而自願去了王侯戰場，你以為憑你那些低劣手段，能逼得走我們？」 「哼，我二人一走，你就敢來欺負我家孩兒，我看你今天還是死在這裡吧！」 隨著攝政王聲音剛落，澹臺嵐柳眉已經倒豎起來，她根本就沒有想與攝政王有半點的溝通，接著她直接伸出纖細玉手，只見得那玉手橫空拍出，頓時有璀璨金光席捲而出。 金光掠過虛空，那金光極為的純淨，其內猶如是有金色的羽翅扇動，玄妙無比。 「金翅神光！」 金色神光所過之處，天地能量仿佛都是憑空的湮滅。 神光直接對著攝政王刷了過去。 攝政王見狀，眼神也是一凝，這所謂的金翅神光他當然熟悉，這是澹臺嵐的拿手手段。 不過澹臺嵐先前的那番話，即便是攝政王的城府，眼中也是有著一抹怒意升起，這些年他執掌大夏，無人敢違逆他的意志，可偏偏在這澹臺嵐的嘴中，卻是將他如此的貶低，當真是難以忍受。 「哼，不過只是一道投影，也敢這般張狂？！」攝政王面色陰沉，當年李太玄，澹臺嵐離去時，也不過只是四品侯的境界，而現在的他，卻是五品侯！而澹臺嵐一個投影而已，有什麼膽魄敢對他如此放肆？！ 於是面對著那刷來的金色神光，攝政王並未躲避，只見得他單手結印，天靈蓋處，有一道紫氣升起，紫氣之中，有一方紫色石印衍變出來，石印底部，銘刻著鎮壓萬世般的古老字跡。 「封侯術，鎮國紫印！」 紫色石印滴溜溜的旋轉著，裹挾著滔滔紫氣，直接與那刷來的金翅神光相撞。 而也就是在碰撞的那一瞬，攝政王的瞳孔猛然一縮，心中泛起了驚濤駭浪，因為他發現，在接觸的第一時間，隨著金翅神光的刷落，他那紫色石印上面的紫氣瞬間消融，神光僅僅只是一來一回，石印便是化為了一片虛無。 「怎麼可能？！」 攝政王面色劇變，他這一道封侯術，竟然僅僅只是堅持了兩息，就被澹臺嵐的神光所消融？！ 然而在他驚駭間，那刷掉了石印的金翅神光，已是穿透虛空，再度襲來，當頭就對著攝政王刷下了去。 攝政王身後有空間浮現，其內五座封侯台劇烈的震動，浩瀚的相力如汪.洋大海般的席捲而出，試圖抵禦那金翅神光。 唰！唰！ 金翅神光一次次的刷下來，那浩瀚的相力以肉眼可見的速度消融，十數息後，攝政王察覺到自己雙臂竟然開始出現了萎縮，雙臂中的精血，也是在那金翅神光的刷過下，開始消融。 攝政王心中升起了驚怒，這澹臺嵐明明只是一道投影，為何施展出來的金翅神光變得這麼的恐怖了？ 攝政王心思急轉，旋即不再猶豫，身影一退，便是直接退出了洛嵐府總部的上空範圍。 而隨著他的退開，金翅神光也就不再追擊，而是化為一縷縷金色煙霧飄回，被澹臺嵐張口吞下。 兩人的交手，幾乎是電光石火間，而待得很多人回過神來時，就已經見到攝政王急急的退走，這頓時引得大夏城諸多頂尖強者心頭泛起了驚駭之意，因為誰都看得出來，先前的交鋒中，竟然是攝政王落入了下風！ 可要知道，攝政王是五品侯的境界！ 這絕對算得上是大夏中最頂尖的封侯強者了！ 可怎麼會被澹臺嵐一道投影所擊退的？ 「跑什麼？先前不是很猖獗嗎？」澹臺嵐杏目冰冷的盯著攝政王，冷笑道。 攝政王面色陰沉如水，他盯著澹臺嵐與李太玄的身影，隱隱的感覺到這兩道投影分身似乎並不簡單，一般的投影，絕對沒這種強度。 「老婆厲害！」 李太玄則是對著澹臺嵐豎起大拇指，然後他目光投向牛彪彪那邊，此時的後者正被四名封侯強者以奇陣封鎖，於是他呵呵一笑，一拳轟出。 吼！ 只見得一道磅礴龍影呼嘯而出，龍吟聲震動天地，裹挾著極端霸道的氣息，震盪虛空，直接一拳就將那四名封侯強者組成的奇陣轟得稀碎。 那四名封侯強者面色一變，紛紛暴退，不敢與李太玄正面交手。 「非我洛嵐府之人，若是再不離去，就別怪我夫妻二人大開殺戒了。」李太玄淡淡的道。 那四名封侯強者聞言，毫不猶豫的抽身退出，畢竟連攝政王都被逼退了，他們留在這裡，也毫無用處。 而且他們也看得出來，這李太玄與澹臺嵐的投影分身一出現，局面就已經出現了逆轉。 面對著這兩位，恐怕就算是攝政王，今日都毫無辦法了。 大夏城中，即便是洛嵐府總部外的那些交手，都是在此時停止了下來。 一處街道中。 都澤閻收手而立，他看了一眼洛嵐府那邊的方向，而當他在見到李太玄，澹臺嵐兩人的身影時，眼皮子跳了一下，而後面無表情的看向對面的司擎。 此時的司擎，面色陰晴不定，顯得很是有些難看，他的眼神中，有著一些驚懼之色。 「司擎府主，現在開始後怕了？我早就說過，李太玄跟澹臺嵐的命硬得很，即便是危機四伏的王侯戰場，都未必收得了他們。」都澤閻淡淡的道。 司擎聲音有些沙啞的道：「現在說這個未免還是早了點，等他們真的從王侯戰場中出來了，再說此話吧。」 「那個時候，司擎府主就要更頭疼了，不過司擎府主恐怕還得感謝一下我，如果不是我將你攔在這裡，等那李太玄與澹臺嵐發現你也在對洛嵐府發難，未來你可能就有大的麻煩了。」都澤閻有些譏諷的道。 司擎嘴角抽搐了一下，道：「還有人更頭疼呢，一時半會，恐怕還輪不到我。」 不過此時他心情顯然也是糟糕至極，所以根本就懶得再跟都澤閻鬥嘴，而是面色陰沉的直接轉身離去。 當李太玄與澹臺嵐的投影分身出現並且擊退攝政王時，他就明白，今日這場針對洛嵐府數年的謀劃，已經化為泡影。 那兩人，早就做好了一切的準備，這樣一來，倒是顯得他們這些人有些可笑了。 隨著洛嵐府內閒雜人等的退走，李太玄雙手結印，只見得一道道流光符文自他的手中激射而出，然後與洛嵐府總部上空的那座守護奇陣融合在一起，霎時間，那被削弱的奇陣再度綻放出了璀璨的光明，最後流光散發，將總部繼續籠罩了進去。 隨著奇陣漸漸的消散無形，一股特殊的壓制感，又是出現在了總部之中。 顯然，這座此前被削弱的奇陣，在李太玄的手中，再度強盛起來。 這下子，洛嵐府總部，又是成為了封侯強者的禁地。 做完這些，李太玄方才抬頭，注視著立於總部之外的攝政王，英俊的面龐上露出一抹笑容。 「宮淵，還不捨得離去嗎？」 「你放心，等我夫妻二人從王侯戰場歸來時，一定會來好好的找你叨嘮叨嘮，所以在此之前，你最好還是先將身後事給好好安排一下。」李太玄淡笑道。 攝政王盯著李太玄，倒也沒有多說什麼，直接是拂袖轉身而去。 而隨著攝政王的離去，所有人都明白，這洛嵐府的劫難，終於是挺了過去。