第929章 高層議事--------------------------------------------------------------------------------

第929章 高層議事 龍牙山，議事廳。 當李洛隨著李驚蟄來到此處的時候，便是見到寬敞的大廳內坐滿了人，而且每一個都是龍牙脈中的高層，手掌諸多權勢，他們若是走出龍牙山脈，前往龍牙域內的任何一座城市，都將會被恭敬相迎。 可以說，這裡的任何指令傳出，都將會引得龍牙域為之而動。 簡單來講，龍牙域就相當於一個帝國，而且還是規模遠遠超過大夏的超級帝國，龍牙域內十二境，每一境的疆域比大夏還要遼闊數分，這是何等的龐大？其中又是牽扯著多少生靈以及勢力？ 所以此處說是龍牙域的中樞所在，半點都不假。 議事廳內，眾多高層見到李驚蟄來到，皆是趕緊起身行禮。 李驚蟄擺了擺手，徑直上了首座，李洛則是立於其後。 同時李洛打量大廳內，左首的位置，是以李青鵬，李金磐等脈首嫡係為首，而右首便是金光院的大院主趙玄銘，如今的李洛來到龍牙脈也有大半年了，所以也已經清楚，如今的龍牙脈中，趙玄銘所率領的金光院如日中天，無論聲勢還是院內力量，都要勝過其他幾院。 至於金光旗，那只是金光院下屬的一支年輕力量而已，雖說有潛力，但重量級別依舊還不夠，即便如此，在李洛未曾來到青冥旗之前，金光旗依舊是強過其他三旗，而管中窺豹，也可知金光院的聲勢有多強。 據說李青鵬，李金磐他們這兩位脈首嫡系，這些年與金光院有諸多競爭，但往往都是落於下風。 而對於這種情況，身為脈首的李驚蟄不僅沒有打壓金光院，反而一視同仁，誰強誰就擁有更多的話語權，他這種行為，無疑就更是令得金光院聲勢大振，大有坐穩龍牙脈首院的跡象。 只不過對於李驚蟄的做法，一些嫡系則是頗感不解，這是因為趙玄銘並非是由李驚蟄一手提拔，相反，在趙玄銘的身後，還有著龍血脈的影子。 當年，正是龍血脈那位李天璣脈首，以掌山脈首的名義，舉薦了趙玄銘來到金光院，這倒不是針對龍牙脈，而是其他四脈都會如此，因為這是掌山脈首的監督之權。 所以嚴格意義來說，趙玄銘是龍血脈的人。 這也是嫉惡如仇的李金磐最為針對趙玄銘的主因。 可是，李金磐一次次的針對，皆是未能取得效果，反而助長了趙玄銘的聲勢，令得他從一個外來者，逐步的在龍牙脈中站穩腳跟。 如今，龍牙域內十二境，其中金光院掌握了四境的管轄權，紫氣院，赤雲院皆為三境，而青冥院，卻只剩下了兩境。 可別小看了這所謂的管轄權，因為這代表著權力，所屬的境地內，一切的資源，供奉，勢力分配等等無數事務，最終都需要上報到各院，這其中所涉及牽扯的，又何止億萬生靈？ 而在以前，各院分三境，所以金光院的四境管轄，其中多的一境，其實就是從沒落的青冥院中所剝得。 在李洛心中想著這些的時候，李驚蟄已是環視場中，同時直奔主題：「今日將諸位招來，主要是有一事商議，那就是青冥院將會再增設院主一名。」 話音落下，議事廳內有一些細微的聲音響起，其中以青冥院二院主鍾雨師反應最大，他腰背挺直，目光閃爍，因為身為青冥院如今算是掌事的人，他對於這個消息早有耳聞。 如今的青冥院，大院主之位空缺，僅有四席院主，算是四院之中最少的，而如今若是要增設一名，鍾雨師自然是希望進來的是他的人，那樣的話，他就能夠徹底壓制住李柔韻，青冥院將會成為他一言堂。 李柔韻也是在此時瞥了鍾雨師一眼，眉尖微不可察的蹙了一下，她當然也知道鍾雨師在謀取新增設的院主之位，而且為此對方做了十全的準備。 因為想要競爭院主，條件頗為苛刻，不僅需要在青冥院域內有任職履歷，而且自身實力也必須服眾，而縱觀龍牙域青冥院所管轄的兩境內符合這些條件的人，屬實不多見。 而唯一夠資格的兩位城主，皆已投靠了鍾雨師。 所以說，正常競爭的話，那新增設的院主，大概率會被鍾雨師收入囊中。 李柔韻自然也明白，如今青冥院四位院主，其中已有一位投靠了鍾雨師，剩下一位始終中立，而她一人這些年對抗鍾雨師，算是獨木難支，而如果再讓得鍾雨師那邊奪得一席院主之位，那麼她在青冥院內的權柄就會受到極大的壓制。 可對此李柔韻也沒什麼辦法，她所出身的西陵李氏，也只是邊緣家族勢力，沒辦法給予她太多的助力，所以更不可能會有重量級的封侯強者來投靠於她。 她原本之前所想的制衡手段就是藉助李洛的身份，推出牛彪彪，但現在的問題是牛彪彪身受重創，實力始終未曾恢復，這若是強推上位，反而會引來一些非議。 所以此時的李柔韻內心，充滿了憂慮。 心中這般想著，李柔韻也忍不住的將目光投向李洛那邊，李洛見狀，則是對著她安慰的一笑，他知道李柔韻的擔憂，畢竟牛彪彪這段時間的療傷都是在李驚蟄的遮蔽下，其他高層自然無法探知。 收到李洛那安慰的目光，李柔韻也就只能將擔憂壓了下去。 「青冥院院主數量一直是四院最少，倒也的確是應該增設院主，分擔其他院主的壓力了。」隨著李驚蟄開口，率先說話的就是金光院大院主趙玄銘，他面帶微笑，表示贊同。 李青鵬與李金磐對視一眼，他們知道趙玄銘當然對此樂見其成，因為趙玄銘和青冥院二院主鍾雨師走得頗近，而鍾雨師能夠在青冥院達到如今的聲勢，暗中未必沒有趙玄銘的推動。 畢竟他們皆是外姓院主，抱團倒是正常。 「稟脈首，青冥院新增設的院主之位，按照以往規則，如今或許是有兩人為最佳人選，其名目已是在此，請脈首過目。」鍾雨師恭敬的起身，手中出現了兩枚玉簡，其上便是記錄著他所推薦的兩人的資料。 李驚蟄一抬手，玉簡便是飄飛而來。 鍾雨師則是繼續恭聲道：「這兩位一個是天晶城城主，尹歸子，乃是五品侯的實力，一個是皇極城城主，穆風，而後者據說已是有突破六品侯的可能。」 「他們皆是上城之主，資歷足夠，功勞也是不小，如果按照規矩來的話，皆是有資格競選青冥院院主之位。」 他的話，落在場中眾位高層耳中，也是引起一些人微微點頭，想來對於這兩位城主的名字他們也是聽說過，特別是那位有可能突破到六品侯的穆風城主。 一般來說，競選院主的實力標杆是五品侯左右，如今的青冥院內，鍾雨師與李柔韻皆是六品侯，其餘兩位院主則是五品侯。 不過青冥院實力最弱，反觀其他各院，比如最強的金光院，大院主趙玄銘乃是貨真價實的八品侯，實力甚至要超過李青鵬，李金磐一籌。 李柔韻聽到鍾雨師所推薦的兩人，眼神也是不免晦暗了一下，因為這兩人的確是青冥院下轄的兩境內這些年中最為出類拔萃的城主。 他們皆是選擇走了鍾雨師的路子，如此一來，其他人很難與之競爭。 在眾人竊竊私語間，李驚蟄也是掃了一眼玉簡，將其中的繁瑣信息盡數收入心中。 「他們兩位都已被我召進了龍牙山，若是脈首有意的話，可直接召見。」鍾雨師繼續恭聲說道，顯然是準備充足。 李驚蟄面無波瀾，他將手中玉簡放下，似是在思索。 而此時，站在其後的李洛則是上前一步，恭聲道：「老爺子，我也想要引薦一人競選青冥院院主。」 他這裡突然的開口，頓時引得全場所有目光投射而來。 鍾雨師平靜的道：「李洛大旗首最近成績令人驚艷，只是院主之選，按照規矩，唯有院內其他院主，方才有引薦權利。」 他也是聰明，句句不離按照規矩四個字，因為龍牙脈所有人都知道，脈首是講究規矩，原則的人。 李洛聞言，露出笑容，然後他從袖中掏出了一枚令牌。 望著那枚令牌，鍾雨師的嘴角也是微微一抽。 因為那是青冥院大院主的令牌。 李洛手持大院主之牌，無疑是代行大院主之責，論起規矩的話，倒的確是有權引薦了。 鍾雨師微微側目，與右首的趙玄銘視線隱晦的交匯了一下，最終垂下眼目。 也罷，就看李洛能折騰出什麼么蛾子。