第兩百九十五章 封印三尾巨獸--------------------------------------------------------------------------------

有了長公主所提供的雄厚相力，只見李洛掌心封鎮頓時光芒大放，力量暴增。 那原本開始步步後退的三尾巨獸直接是被一股巨力扯動，越來越多的光芒鎖鏈席捲而來，刺入傷口，撕裂血肉，纏住其體內的骨骼。 吼吼！ 悽厲震怒的咆哮聲，如雷鳴般不斷的響起。 但卻毫無作用。 在那道封鎮以及長公主所提供的相力支持下，最終三尾巨獸龐大的身軀被扯飛了起來，對著李洛所在的方向投射而來。 龐大的身軀開始迅速的縮小，短短十數息後，化為一抹流光，鑽進了李洛掌心的封鎮中。 「封！」 李洛神色凝重，一聲暴喝，掌心拍地。 只見得有光線以李洛掌心為源頭擴散，仿佛是形成了一座陣法般，同時地面在此時龜裂，最後有泥土自其中緩緩的升起，形成了一座三尾巨獸的泥石雕像。 雕像之上，仿佛纏繞著諸多的鎖鏈。 那頭三尾巨獸，於此時被徹底的封印。 當三尾巨獸被封印時，李洛掌心的古老封鎮也是在此時悄然的消散，只不過消失的那一瞬，李洛神色微微一動。 目光瞟過，卻是見到自己手腕處，莫名的出現了一隻暗紅色的鐲子。 他若有所思，倒也沒顯露什麼，衣袖垂下，遮掩住了鐲子。 呼。 然後他重重的喘了一口氣，笑道：「搞定。」 轉過頭，就見到一對充斥著驚愕的鳳目正盯著他。 長公主的表情有些呆呆的，顯然剛剛出現在眼前這一幕，讓得她實在是無法保持平日裡的冷靜。 她沒想到，這頭連她都奈何不了的三尾巨獸，竟然如此簡單的就被李洛給封印了。 他怎麼可能擁有著這種力量？ 在這段時間，這裡究竟發生了什麼？ 長公主內心情緒翻江倒海，但胸中城府最終還是讓得她迅速的調整好了心態，她先是不動聲色的將手抽了回來，然後聲音平靜的問道：「剛才那是什麼？」 「院長大人所遺留的封鎮。」 李洛笑了笑，倒也並未隱瞞，道：「封鎮有靈，所以在知曉我的計劃後，主動的轉移到了我的手中，只不過封鎮力量消耗過多，只能等這頭三尾巨獸受傷後，才能起到作用。」 「院長的封鎮...」 長公主這才恍然，她倒是知曉在那禁區山脈外存在著院長所留下的封鎮，只是她從沒想到過，封鎮還能這麼用。 不過旋即，她想到什麼，臉色有點不太好看起來：「那豈不是說，我來不來，其實也沒多大的意義？」 她這幾天趕 （本章未完，請翻頁） 路趕到連髮型都維持不了，結果千辛萬苦趕過來，卻是發現根本就不需要她？ 長公主漂亮的臉蛋有些陰晴不定，她盯著李洛，有一種想要把後者打一頓的衝動。 李洛一愣，乾笑道：「也不能這麼說吧，剛才如果不是長公主提供相力，未必就能夠將這三尾巨獸封印。」 長公主聞言，臉色更難看了，提供相力誰不會做，這座據點好歹有著姜青娥，都澤紅蓮等人，她們聯手提供相力，效果也不會比她差多少。 雖說據點這邊沒出事算是值得慶賀的事情，但長公主還是感到莫名的鬱氣。 她深吸一口氣，胸前有波瀾起伏，旋即情緒漸漸平復下來，道：「李洛，你還真是有本事。」 言語不喜不怒，倒是讓人摸不透她究竟是個什麼意思。 說完，她便是轉身，對著據點內而去。 李洛望著她那婀娜優雅的背影，也是有點無奈，女人還真是難伺候，即便是城府深如長公主這般人物，有時候也讓人頭疼萬分。 我這封印了三尾巨獸還有錯了？ 你這上去了，也不一定打得過它啊。 還講不講道理了。 李洛轉頭看了一眼據點前方那座封印雕像，手掌隔著衣袖摸了摸手腕處的那枚暗紅色鐲子，目光微閃，而後也是轉身走回據點。 此時的據點高牆上，很多人的目光還保持著呆滯的望著那座封印雕像。 誰都沒想到，這頭比笑臉魔還要可怕的精獸，最後這麼簡單的就被李洛給鎮壓了...沒錯，是被李洛，不是長公主！ 他們剛才開始看得清清楚楚，長公主根本還沒出手，李洛就將那頭三尾巨獸給鎮壓了。 如此天方夜譚的事情，看得他們忍不住的懷疑自身是不是處於笑臉魔的幻境之中？ 其實真實的情況是他們已經被笑臉魔所控制，眼前發生的一切都是幻覺？ 有人扇了自己一巴掌，清脆的掌聲讓得周圍其他一些也想要這麼做的學員默默的停下手，他們看了一眼那人鼓起的臉頰，好吧，這是真的。 李洛真的鎮壓了三尾巨獸。 「先前李洛手中那道封鎮，應該是禁區山脈外院長所留下的...他不知道用什麼辦法將那道封鎮轉移了，然後趁三尾巨獸受傷，將其封印。」姜青娥冷靜的聲音在此時響起，倒是解開了其他人的疑惑。 「怪不得看著眼熟。」田恬說道。 裘白則是道：「也就是說，這傢伙其實早就有制衡三尾巨獸的手段？」 「那先前還搞得那麼壯烈？！」 有小學姐為李洛辯解：「李洛學弟施展那道封鎮，應該也是有著失敗率的，所以他挺身而出，還是很有勇氣的。」 「……」裘白無話可說，因 （本章未完，請翻頁） 為他發現李洛已經開始發展出了一些狂熱擁躉，這長得好看，就這麼有優勢嗎？直接無腦吹？ 不過跟脫離絕境相比，這都只是小事了，很快沒有人再注意這些，劫後餘生的歡呼聲於據點內響徹起來。 許多學員興奮激動之餘，直接是癱坐在地，這短短數日，幾乎是讓得他們精疲力竭，畢竟即便據點未曾被攻破，但他們承受的精神壓力也是相當之巨大。 而且，他們也並非是完全沒有傷亡。 長公主走入據點，安撫了一下險些被精神壓力壓垮的眾多學員，告訴他們後續支援即將抵達，這座據點的危機算是徹底的解除。 然後她走向姜青娥，都澤紅蓮等人。 「辛苦長公主了。」姜青娥也迎上長公主，說道。 「可別說了，我趕了這麼多天路，結果就是為了來提供一點相力的。」長公主無奈的笑了笑，然後對著姜青娥玩笑道：「你們家這位，過於變態了一些，相師境就敢封印天將階的精獸了。」 姜青娥搖搖頭，道：「長公主可別捧他，那並非是他的力量，而是院長封鎮的力量。」 「能夠在這種絕境中，以莫大的勇氣去將這頭比大天災異類還要可怕的精獸從禁區山脈中一路引過來破局，這般膽魄心性...」 長公主將長發隨意的挽起，而後沉默了一下，緩緩的道：「洛嵐府有潛龍。」 一旁的都澤紅蓮眼神動了動，如果是以往，恐怕就算是長公主這麼說，她都會第一時間的嘲笑一聲，可這一次，她卻只能忍了下來。 因為這一次如果不是李洛的計劃，據點必然早就被笑臉魔所攻破，所有人都得死在這裡。 李洛的表現，就算是她，也只能承認的確無可挑剔。 以前她還覺得自家弟弟天賦還不錯，並不遜色於洛嵐府的李洛，可經過這次後，也不得不承認李洛比都澤北軒的確是要優秀一些。 「而且此事過後，李洛在聖玄星學府內的聲望與人氣，應該要大大的提升了，新生第一人，怕是無可撼動。」 長公主輕笑起來，此次李洛功勞最大，可以想像，待得事後，學府內許多學員都會對他刮目相看，這無疑是一種人望。 而這種人望，有時候光靠實力，都有些難以達到。 姜青娥眸光看向據點內李洛的身影，此時的後者正與辛符，白萌萌他們在笑談著，周圍圍著不少學員，笑容滿面的附和，其中不乏一些三星院的學員。 姜青娥笑了笑，所謂的什麼人望，可能李洛並不會太在意，這傢伙挺現實，在他眼中，關心這些人望，還不如關心一下這一次的暗窟之行，究竟能不能賺到十萬學府積分。 不過，這次的危機，總算是化解了啊。 這一刻，即便是堅韌如姜青娥，都是在心中輕輕的鬆了一口氣。