第九十五章 叛變的總會長--------------------------------------------------------------------------------

隨著姜青娥那有些冷的聲音響起，議事廳內，眾多負責人面面相覷，一時間有低低的議論聲響起。 「小姐，之前已經派人去溪陽屋總部那邊去傳過話了，按理說，韓植會長接到消息的話，應該會立刻趕來的。」雷彰在此時開口說道。 姜青娥輕輕點頭，道：「那看來是出了什麼問題。」 李洛開口問道：「那位韓植會長是裴昊的人？」 今日是他這位少府主在洛嵐府露面的日子，各位負責人應該也知曉輕重，而且就算不給他面子，也得給姜青娥面子啊。 而這韓植如果他們兩人的面子都不想給，那應該就是屬於裴昊的鐵桿了。 不過姜青娥卻是搖了搖頭，道：「韓植並不是裴昊那邊的人，他一直游離在我與裴昊之間，這是個很會待價而沽的聰明人，所以他沒有理由不出現在這裡」 「而眼下他沒有出現，那就應該是出了問題。」 李洛輕聲道：「或者是找到了比你和裴昊開的價都還要更高的第三方？」 此言一出，頓時引得會議廳內眾人一驚，目光錯愕的看著李洛，這話的意思是那韓植直接背叛了洛嵐府？！ 姜青娥狹長的明眸也是微眯了一下，然後那神色就變得更為的冷冽了。 因為她感覺，李洛的猜測，恐怕有很大的可能。 而就在議事廳內竊竊私語聲不斷時，那外面突然傳來了急促的腳步聲，然後眾人就見到一道人影闖了進來。 那是一名老者，李洛對他竟然並不陌生，因為前些時候，正是這位名叫鄭平的老人來到南風城，將顏靈卿的分會會長位置確定下來。 鄭平是溪陽屋總部的長老，資歷極高，而眼下的他，那古板的蒼老面龐上，滿是憤怒。 「少府主，小姐，韓植那個混帳東西在剛才突然宣布脫離溪陽屋，加入了都澤府的「大澤屋」，而且他臨走時，還將溪陽屋總部的淬相師帶走了大半，最過分的是，這個畜生竟然把總部的配方研究所一把火給燒了！」鄭平此時眼睛赤紅，聲音嘶啞的咆哮道。 嘶！ 在他的咆哮聲中，議事廳內，洛嵐府總部的各位負責人頓時忍不住的吸了一口冷氣，面龐上滿是震驚。 那韓植是瘋了嗎？不僅背叛洛嵐府，拉走了溪陽屋的淬相師，而且還敢焚燒配方研究所？！ 議事廳內，所有人都是憤怒的罵了起來。 李洛的面龐也是在此時陰沉了下來，他在溪陽屋分部待過，自然是明白對於一個靈水奇光屋來說，最重要的是什麼，那就是淬相師。 這韓植如果對溪陽屋不滿意，他選擇離開是無可厚非的事情，但走就走吧，你還想把溪陽屋給挖個底朝天？ 還有配方研究所，這是每個靈水奇光屋的心血所在，其中需要不間斷的投入大量的資金進行試驗，研究，而現在被韓植一把火給燒了，可見會造成多大的損失。 還有一個重要的點，對方早不離開，晚不離開，偏偏就在他這位少府主來到洛嵐府總部時，做出這些喪盡天良的事情這如果說不是針對他而來的，那真是沒人會相信。 「安靜。」 吵雜混亂的議事廳中，姜青娥冷冽的聲音響起，頓時讓得所有人都是安靜了下來。 「這是都澤府針對洛嵐府的一場精心算計。」姜青娥絕美的光潔臉頰上，並沒有什麼怒意，除了眼神冰冷了一些外，她似乎並沒有因此而動怒。 不過正是這種平靜，反而讓得在場的人心中的燥怒變得平緩下來。 「又是都澤府啊」李洛在姜青娥旁邊的位置上面坐了下來，從來到這大夏城時，他就從司秋穎的嘴中知曉了那都澤府對他的惡意，而眼下，又給他精心的準備了這麼一道厚禮，真的是，用心良苦。 「都澤府應該是花費了不小的代價，拉攏了韓植，不然他不至於做出這麼絕的事情來。」姜青娥眸光看了李洛一眼，這一次都澤府的算計，不僅是在針對洛嵐府，也是在針對李洛這位少府主。 他們故意挑這個時間段將韓植的事爆發，無非就是要掃李洛這個少府主的顏面，降低他在洛嵐府中的威望。 畢竟少府主剛到總部，這溪陽屋的會長就選擇叛變，這事傳出去，外人必然會說這與李洛有著關係。 甚至說，洛嵐府的少府主與總部高層不和，導致人員叛逃出走。 李洛心中有些感嘆，這就是大府與大府之間的鬥爭嗎，如此的兇狠，冷酷，完全不留任何的餘地，南風城的宋家跟他們比起來，倒算是良善人家了。 「這都澤府也太過分了，竟然用這種卑劣的手段！」雷彰面龐上有怒火涌動，咬牙道。 「雙方本來就是敵對，怪敵人不擇手段的話，未免太天真了一些。」 姜青娥淡淡的道：「這筆帳記著便是，以後會有機會討要回來的。」 雖然她的心中也是有些怒意，但她還是很理智的將其壓制了下去，因為如今的洛嵐府本就風雨飄搖，根本不可能與都澤府全面開戰的。 「少府主，小姐，現在溪陽屋總部那邊一片混亂，你們得拿個辦法出來啊。」 「那龐千尺也帶著人在鬧事，說既然韓植退走了，那麼就該選出新的總會長」鄭平長老也是壓抑下震怒，開口說道。 姜青娥對著李洛道：「這位龐千尺，就真是裴昊的人了，他一直在阻擾我插手溪陽屋，之前那韓植中立不管事，導致龐千尺在溪陽屋總部中話語權很高。」 李洛微微點頭，這個情況跟天蜀郡分部其實差不多，不過這龐千尺可比莊毅更難對付。 因為即便是身在南風城，他也聽過這位總部副會長的事跡，據說當初他是溪陽屋總部會長的有利競爭者之一，甚至一度風頭是超過韓植的，只不過後來他的老爹老娘沒選擇龐千尺，而是選了韓植擔任總會長。 或許這也是當老爹老娘失蹤後，這龐千尺就直接跟裴昊坑壑一氣的緣由之一。 不過現在來看，不論是韓植還是這龐千尺，都是兩個不頂用的貨色，不過這也怪不得老爹老娘眼光不行，畢竟當初洛嵐府初建，底蘊不深，手中無人可用，就只能先湊合著用用，等以後有更好的再替換。 只是沒想到的是，還沒等到有人替換這兩個貨，老爹老娘就先失蹤了。 「鄭長老，你先溪陽屋總部那邊安撫一下，明日我與少府主會親自前去解決此事，你放心，溪陽屋是師父師娘以及諸多老人的心血，我們絕對不會讓它毀掉。」姜青娥微微沉吟，對著鄭平說道。 「好。」鄭平立即應下，對著李洛，姜青娥抱了抱拳，火急火燎的轉身去了。 隨著鄭平的離去，議事廳內的氣氛倒是漸漸的恢復了正常，只不過眾人都明白，這只是表面上的而已，那都澤府精心挑選的爆發時間，讓得少府主的歸來儀式，終歸是損了幾分氣勢。 說不得明日之後，這事就會傳遍大夏城，不知會引得多少笑話。 這都澤府，當真是噁心人啊。