第一百八十二章 長公主的邀請--------------------------------------------------------------------------------

當李洛的戰鬥出現結果時，在那學府內的高牆上，諸多目光也是將這一幕收入到了眼中。 面對著這場激戰，就算是在場的一些四星院學員，都是忍不住的挑了挑眉，神色有些驚詫與凝重。 李洛展現出來的雙相之力，實在讓人有點震驚。 這就是封侯強者的力量嗎？雖然李洛只是初步掌握了一點皮毛，但那所展現出來的威力，已是相當的讓人心驚。 未來如果李洛能夠將這種力量進一步的加深，那其實力，將會有多強？ 那時候，說不定還真是有那麼一絲可能，能夠與九品相爭鋒。 姜青娥望著這種結果，絕美的容顏上泛起一抹細微的笑意，雖說她相信李洛，但顯然當結果出來後，這顆心才徹底的安定下來。 她偏頭看向長公主，此時的後者，丹鳳眼帶著一絲驚愕的盯著那一片光幕，這個結果有些出乎她的意料。 此前她說想看看奇蹟，更多還是給姜青娥捧場，實則心中倒也並非真的是覺得李洛能夠抗衡王鶴鳩，都澤北軒，但最後李洛那一箭，著實有些驚艷。 雙相之力啊，那可是連她都嚮往的力量。 心中情緒漸漸的平復，長公主眸光轉向姜青娥，盈盈笑道：「姜學妹，這場奇蹟，的確是讓人嘆為觀止，這封侯境之前的雙相之力，我可真是第一次看見。」 「李洛畢竟是師父師娘的血脈，他們二位那般出色，李洛又怎會普通。」姜青娥說道。 「陽玄侯，嵐侯是我大夏最年輕的封侯強者，當初的確是驚艷世人。」長公主贊同道。 雖然知曉這是長公主拉攏人心的手段，但連姜青娥都不得不承認，長公主的確是氣度胸懷皆具，怪不得引得許多四星院學員傾慕，敬仰。 長公主眸光流轉，突然道：「我看李洛是水相與木相？」 姜青娥點點頭。 「姜學妹應該也知曉，王上身軀有先天缺陷，需常年服藥穩固，這些年王庭也找過許多高人試圖為其醫治，但都是徒勞無功，有高人曾說，王上這缺陷，或許得擁有水相，光明相，木相這一類擁有著治療效果的相力來嘗試」 「雖然李洛現在實力只是相師境，但不知道能否試試給王上治療一番？」長公主紅唇微啟。 姜青娥聞言，也是忍不住的感到驚愕：「殿下想讓李洛去給王上治療？」 長公主有些無奈的道：「雖然聽上去有點荒唐，但我並不想放棄任何可能存在的一絲希望，總得試試吧。」 姜青娥有點遲疑。 長公主伸出手，握住姜青娥小手，丹鳳眼誠懇的看著她：「姜學妹，你不必有其他的擔心，因為不管成不成，王庭都不會因此有怪罪之意。」 「你就當這只是一個走投無路的姐姐，為了幫助弟弟的無奈之舉吧。」 這句話，倒是讓得姜青娥略微的有點觸動，不過她也是極為聰慧之人，她明白長公主可不是什麼傻白甜，對方的城府與手腕即便是她都心有忌憚，所以長公主突然間想要李洛嘗試去治療王上，可不是什麼一時意起。 這種治療，有效果的概率太小，畢竟就連姜青娥都不相信，連一些封侯強者都做不到的事情，李洛一個小小相師境就能夠做到。 偏偏長公主還是做出了這般的請求，其實更深層的意思，還是在衝著她而來因為只要李洛出手了，不管成與不成，洛嵐府也就算是與長公主有了一些交集，而她與長公主間，無疑關係會更進一步。 畢竟很多時候，關係的進步，只需要一個小小的契機。 說到底，還是長公主在拉攏與她之間的關係。 姜青娥心思百轉，對於長公主釋放的善意，她倒並不打算拒絕，畢竟在這大夏中，王庭始終是正統，除了聖玄星學府以及中立的金龍寶行外，他們擁有著最強的力量。 能夠與他們加強聯繫，對於洛嵐府而言，不算是壞事。 於是最終，姜青娥螓首微點，道：「殿下既然開口了，那我們自然會全力相助，只不過殿下可不要抱有什麼期望，李洛即便擁有著水相與木相，但他終歸還只是一個小小的相師境。」 長公主國色天香般的臉頰上浮現出一抹歡喜的笑容，丹鳳眼顯得更為的狹長與嫵媚。 「那我就先謝謝姜學妹與李洛學弟了。」 「殿下客氣了。」 而在兩女這邊說話時，不遠處一群人也是在對著這邊而來，領首者，正是宮神鈞。 「呵呵，恭喜姜學妹，不僅提前結束了排位戰，而且李洛這邊也順利擊敗強敵，想必你們二人此次有望共取第一。」宮神鈞聲音爽朗的笑道。 姜青娥道：「宮學長過贊了，只是一次普通的排位戰而已，並不算什麼。」 宮神鈞笑道：「你這要求也太高了，你可能是積分第一拿到手軟，但李洛畢竟是第一次，有一個好的開頭，比什麼都重要。」 姜青娥雖然知曉宮神鈞的心思，但對方行事說話卻挑不出半點的毛病，所以她也不可能冷面相對，只能道：「那就借宮學長吉言了。 」 宮神鈞含笑，然後目光轉向一旁的長公主，笑道：「鸞羽，看你一臉笑容，先前與姜學妹說什麼呢？」 長公主微微一笑，氣質雍容華貴：「沒什麼，只是回頭打算請李洛去試試治療一下王上。」 宮神鈞聞言，也是忍不住的愣了愣，旋即道：「這試試也好。」 原本他是想要說有點荒唐，但最終還是改了口，畢竟姜青娥也在旁邊。 宮神鈞沒有在這上面多說，而是對著姜青娥笑道：「姜學妹，據說今年暗窟會開放，這是大事，到時候如果有機會的話，可得多多合作。」 姜青娥點頭。 宮神鈞見狀，也就不再多言，帶著一行人轉身而去。 長公主望著他離去的身影，這宮神鈞為人處世也是相當厲害，他的心思眾人皆知，但他偏偏能夠忍耐住，始終不對姜青娥有任何的進一步措施，或許他也非常明白，時機未到時，走錯一步，就將再無機會。 倒真是會隱忍，有其父之風。 「殿下，我也先走了，王上的事，回頭我會與李洛溝通一下，若是沒問題，找個時間就去試試。」李洛那邊的戰鬥已經出現了結果，姜青娥也就沒了繼續看下去的興趣，對著長公主說了一聲，便是輕盈的躍下了高牆。 長公主望著姜青娥離去的倩影，微微笑了笑。 姜青娥潛力很大，如果宮神鈞真的將她拉走，未來可真是會很麻煩，所以，她可不希望宮神鈞真能奪得美人心。 長公主偏過頭，望著先前李洛戰鬥的那片光幕，李洛啊李洛，你可得把你家這未婚妻給守好咯