第六百六十七章 府祭落幕--------------------------------------------------------------------------------

萬眾矚目的洛嵐府府祭，最終有些意外的落幕了。 原本在前一刻，當攝政王出現的時候，所有人都以為洛嵐府此次難逃一劫，可誰都沒想到，局面轉眼間又是發生了巨大的逆轉。 洛嵐府那兩位府主，竟然藉助本命燭火降臨了投影分身。 而且，這兩道投影分身，居然還能夠將實力達到五品侯境界的攝政王硬生生的擊退！ 如此威能，可謂是震撼了整個大夏城的頂尖強者。 這一刻，所有人都是對仍身處王侯戰場之中的夫妻兩人生出了一些敬畏之意。這兩人，不僅在危機四伏的王侯戰場中存活了下來，而且看眼下的樣子，似乎實力還取得了極大的精進，不然不太可能擊退攝政王，如此來看，這李太玄與 澹臺嵐，以後未必沒有歸來的可能。 而這兩人一旦歸來，這洛嵐府，恐怕會成為大夏繼金龍寶行，聖玄星學府之後的又一超然勢力！在確定了兩人如今狀態尚好，並未殞命於王侯戰場之後，以後誰如果還對洛嵐府心存覬覦的話，那麼就真的需要好好考慮一下，一旦這兩人真的歸來，究竟 應該如何面對報復的問題了。 可以說，原本風雨飄搖的洛嵐府，經此之役，一下子又是變得擁有了極強的底氣。 大夏城內的戰鬥餘波，逐漸的消散。 而各方勢力此時，卻並不平靜。 金龍寶行，議事廳。此時的議事廳內，一片安靜，所有高層都是面色凝重的望著前方光鏡之中的景象，那李太玄與澹臺嵐的身影，仿佛是帶著一種莫名的震懾，讓得他們心驚不 已。魚紅溪同樣是眼神複雜的望著那兩道熟悉的身影，數年不見，這兩人風采依舊，即便是那讓得封侯強者都為之色變的王侯戰場，似乎都未能削弱他們的自信 與光彩。 而且，仿佛經過王侯戰場的洗禮，他們變得更為的威勢強盛了。 「李太玄...」魚紅溪望著那男子的身影，他的模樣與李洛有幾分相似，但與李洛的青澀相比，李太玄則是顯得沉穩深邃了太多，就是這個傢伙，當年在這大夏，不知引得 多少名門貴女為之傾慕。 那時候的她，也是其中之一。 只不過這些都是往事了，如今已有另外人生的魚紅溪，只是將當年之事當做年少時的一場回憶。「那位就是澹臺嵐府主嗎？當真是好厲害的手段與風采呀，連攝政王都被她所驚退。」魚紅溪身後，呂清兒望著強勢中帶著一分優雅的澹臺嵐，忍不住的有些 驚嘆。 「咳。」 魚紅溪聞言，忍不住的咳嗽了一聲，有些氣惱的剮了自家女兒一眼，這臭丫頭竟然敢在自己的面前夸澹臺嵐？清兒不知道這是她娘親最大的敵人嗎？！ 兩人當年真是不知道在各個層面做了多少次的競爭。…. 本章未完，請點擊下一頁繼續 而在澹臺嵐的身上，素來心高氣傲的魚紅溪，也是第一次嘗到了什麼叫做挫敗的滋味。 這個女人...真是可惡。不過這時候也不是計較這些的時候，她眸光掃向場中眾人，然後在那面色開始有些不自然的寧闋副會長身上掃過，淡淡的道：「洛嵐府的事情算是告一段落了，諸位也見到了，這李太玄與澹臺嵐並未隕落在那王侯戰場中，未來他們歸來的可能性很大，所以我不希望有人暗中再針對洛嵐府，否則未來出事，為了大局， 李太玄與澹臺嵐來要人，我是絕對不會給予半點袒護的。」 眾多高層面面相覷，最終皆是點頭表示知曉。 魚紅溪這才站起身來，紅裙下的身姿顯得婀娜有致，道：「會議就到此結束吧。@精華\/書閣*首發更新~~」 眼下洛嵐府府祭已經結束，這場會議，自然也就沒有繼續下去的必要了。 ... 。(本章未完！) 第六百六十七章 府祭落幕 王宮。長公主嬌艷的臉蛋失神的望著面前的水晶球，好半晌後，方才回過神來，她注視著水晶球中澹臺嵐的身姿，有些艷羨的自語道：「好個絕世風采的嵐侯，難怪 能夠培養出姜青娥那樣的女孩。」 不過旋即，她的臉頰上有著掩飾不住的笑容盛放出來，甚至連笑聲都是遮掩不住的輕輕響起。 因為這一次，她宮鸞羽，也成為了一個最大的贏家。在這一場博弈中，她孤注一擲的選擇了支持洛嵐府，她相信李洛與姜青娥會接收到她的這份好意，未來雙方的關係也將會變得更為的密切，以前她還只是看 好李洛與姜青娥的潛力，可李太玄與澹臺嵐此次的投影降臨，卻是讓得洛嵐府再度擁有了雄厚的背景。 這次的投影在宣告所有人，他們這兩位洛嵐府的府主，可並沒有隕落！ 以後誰想要再針對洛嵐府，就得考慮下未來李太玄與澹臺嵐歸來後的報復了。 所以，洛嵐府的局勢，算是徹底的穩住了。 長公主身後，一道紅影閃現而出，那位秦總管現出身來，恭聲道：「殿下深謀遠慮，此次算是交好了洛嵐府那兩位。」 長公主微微一笑，道：「秦總管，今夜辛苦了。」 秦總管笑著搖搖頭，道：「那位鍾總督也不想與我真的動手，所以其實也就是平靜的對峙了一次而已。」 長公主微微頷首，旋即她將水晶球收起，仰起國色天香的臉蛋，注視著天空上的明月。 李洛與姜青娥度過了他們的危機，而三天之後，同樣輪到她來面對一場更為盛大的事件了。 希望她也能夠如李洛與姜青娥一般，有驚無險的渡過這一場將會關乎整個大夏命運的局勢吧。 ... 各方退場，洛嵐府總部內，沸騰的氣氛卻是激動得難以平復下去。 兩位府主的出現，給所有人都打了一道強心劑。而李太玄與澹臺嵐在驚退了攝政王后，倒也並沒有走出地宮，而是目光環視眾人，笑著安撫道：「諸位老友，數年不見，倒是辛苦你們了，不過眼下並非是敘 舊的時候，所以只能待來日我夫妻二人從王侯戰場歸來後，再來向維護洛嵐府的各位道謝了。」 話音落下，只見得李太玄伸出手掌，那此前被攝政王所撕裂的大地，便是開始緩緩的合攏。 不過在地面遮掩地宮時，李洛與姜青娥也是聽見了李太玄和澹臺嵐傳來的聲音。 「小洛，青娥，你們來地宮。」李洛與姜青娥對視一眼，也顧不得此時總部內的亂糟糟，連忙身影一動，趁著裂痕即將完全遮蔽時，直接落進了地宮之中。 首發更新@ . 天蠶土豆提醒您：看完記得收藏【】，下次我更新您才方便繼續閱讀哦，期待精彩繼續！。 第六百六十七章 府祭落幕