第兩百零四章 俊傑雲集--------------------------------------------------------------------------------

今日的長公主，一襲華麗宮裙，長發挽起，斜插著金步搖，輕輕晃蕩間，閃爍著點點金光。 長公主的身材略顯高挑，腰身比例極好，白皙優雅的脖頸，雄偉壯闊的峰巒勾勒著驚心動魄的弧度，然而波瀾往下，則是纖細腰肢以及筆直的長腿。 國色天香的臉蛋，散發著尊貴之氣。 不得不說，連李洛都得承認，在聖玄星學府中，長公主恐怕是屈指可數的幾位能夠與姜青娥在外貌氣質上面一較高低的人。 此時的長公主，美麗的臉蛋上掛著溫和的笑容，注視著李洛與姜青娥。 「見過長公主。」 李洛與姜青娥也是上前，打了招呼。 長公主語氣溫柔的與姜青娥聊了兩句，然後眸光轉向李洛，微笑道：「李洛應該知道那件事了吧？」 李洛明白她所說的應該就是治療小皇帝的那事，當即點點頭，道：「我會全力去嘗試一下，不過長公主可不要報多大的期望。」 長公主輕聲道：「你不必有什麼顧慮，這些年來，我早就已經習慣了。」 其實，她哪裡會抱有什麼期望，邀請李洛治療小皇帝，只是為了拉攏與姜青娥間的關係，她也明白，雙方對此應該都是心照不宣。 李洛點頭，雖說他也明白這一點，但還是得先打好預防針。 「走吧，先進去。」長公主衝著兩人盈盈一笑，然後轉身領著兩人進入了這座樓閣中。 樓閣內，燈火通明，宛如白晝一般。 進入其中，便是有沸騰與喧囂聲撲面而來，令得人精神都微微一振。 寬敞的廳內人影不少，三三兩兩的簇擁在一起，彼此笑談著什麼，而能夠在這裡的人，都不是尋常身份，背後皆是有著不弱的勢力。 「姜青娥，洛嵐府最近煩心事不少吧，沒想到你們還有心情來參加宴會？」而三人剛剛進入廳內，便是有一道不咸不淡的聲音從旁傳來。 李洛看去，那烈焰紅唇，正是都澤紅蓮，在其身旁，還有著都澤北軒也正帶著淡淡冷笑的盯著他。 「我也沒想到在排位戰上面被我血洗了一次的你，竟然也有心情來參加這種宴會。」姜青娥淡淡的道。 都澤紅蓮柳眉倒豎。 「紅蓮，今日這般氣氛，可莫要讓人看了笑話。」一旁的長公主微笑著出聲。 對於長公主，都澤紅蓮顯然是有些忌憚的，當即收斂了怒意，端起手中的酒杯，對著長公主舉杯：「長公主說的對。」 然後眼眸淡淡的瞟了姜青娥與李洛一眼，便是帶著都澤北軒轉身而去。 「這都澤紅蓮被你壓了這麼多年，看來怨氣真是不小啊。」長公主有些無奈的說道。 「手下敗將，也只能逞口舌之勇，看來下次再遇見，下手要更重一點才行，不然長不了記性。」姜青娥平靜的道。 長公主啞然，姜青娥其實也是挺記仇的啊。 旋即她話音一轉，看向李洛，笑吟吟的道：「今天可是有不少年輕俊傑是衝著金龍秘鑰而來的呢，李洛你剛好符合條件，到時候倒是可以去試試。」 李洛笑道：「競爭可不小，只能說勉強試試，看看有沒有那個運氣吧。」 說著話時，他的目光掃視明亮的宴會廳內，然後就發現了一道熟悉的身影。 那道身影壯碩如凶獸，默默的站在柱子邊，也不與任何人交流，渾身散發著生人勿進的氣息。 秦逐鹿。 這傢伙竟然也被邀請來了？不過也不奇怪，秦逐鹿的父親是大夏王庭的大將軍，身份地位也是極高，自然會被邀請。 除了秦逐鹿外，李洛發現熟悉的人影倒是不少，王鶴鳩這些同院級的學員都是在場，此時他正迎著都澤北軒走去。 而且，不止同院級的，甚至還有著二星院的學員。 比如此前他與姜青娥在一起時，所遇見的那個葉秋鼎，在其身旁，還有一道熟悉的身影，目光正有些惱怒的看著他。 李洛視線與他對碰了一下，就將其認了出來，似乎是此前在天蜀郡幫助宋秋雨的那個傢伙，是叫做莫凌是吧？出自墨水屋。 李洛倒是沒有過多的理會於他，然後他見到有一道人影對著他們這邊走來，所過處，吸引著不少的目光。 那道人影挺拔，氣勢不俗，赫然是宮神鈞。 他直接對著他們所在的位置而來，然後舉杯示意，笑道：「姜學妹與李洛學弟也來了嗎。」 兩人聞言，都是對著他點頭。 宮神鈞衝著長公主笑道：「最近鸞羽和姜學妹關係倒是越來越好了啊。」 長公主笑靨如花：「我們女子間的關係，你就沒必要羨慕了吧？」 宮神鈞笑笑，旋即低聲道：「王宮今天守衛有動靜，你是把王上帶出來了？」 長公主道：「皇兄消息很靈通啊。」 「畢竟這麼大的事情」 宮神鈞看向李洛，道：「是因為想要李洛學弟嘗試一下嗎？其實你可以回頭請李洛學弟去一趟王宮就行了的。」 「不過既然人都出來了，說這些也沒用了，只是下次還是要稍微注意點，畢竟王上安全為重。」 宮神鈞提醒道。 長公主笑著點點頭：「皇兄說的是，我往後注意一點。」 宮神鈞又對著李洛笑道：「王上的事情，就麻煩李洛學弟了，不必有什麼壓力，就當一次嘗試。」 說完這些，他對著姜青娥溫和的一笑，就轉身離去。 姜青娥望著他的背影，眸光微閃的道：「宮神鈞學長的確是人中之龍，王庭果然易出英傑，當真是福氣。」 長公主沒有說話，國色天香般的臉蛋上帶著盈盈笑意，舉起酒杯與姜青娥輕輕碰了碰。 李洛也是在一旁保持著微笑，有時候，英傑多了，其實也就未必是福氣了。 而當他們這裡說話時，宴會廳外有熱鬧聲傳來，然後眾人便是見到魚紅溪，呂清兒在簇擁中走入。 魚紅溪走在最前方，在其身旁，還有著一名的紅髮的中年男子，行走間氣勢磅礴，宛如怒獅。 「那是極炎府的府主，祝青火。」 姜青娥對著李洛說了一聲，而李洛的目光，則是看著魚紅溪，祝青火身後，那裡是呂清兒，而在她的身旁，還有著一名身軀挺拔的青年。 青年同樣是一頭紅髮，面目英俊，顧盼間略有一絲霸氣。 「那是祝煊，祝青火之子，如今是二星院的學員，他所率領的「火仙隊」，此次奪得了二星院第一。」 聽到姜青娥傳來的聲音，李洛眼神微微一凝，此人，就是那火仙隊的隊長嗎？