第901章 小封侯術--------------------------------------------------------------------------------

第901章 小封侯術 當李洛與鄧鳳仙立於煞魔洞前的廣場之中時，四旗數万旗眾涇渭分明的立於四周，有無數震耳欲聾的嘶吼聲響徹起來，這些吼聲主要是來自青冥旗與金光旗，兩邊旗眾都是在為自家的大旗首吶喊助威。 因為他們很清楚，眼前這一場對決，將會決定以後龍牙脈四旗，究竟以誰為真正的首領。 取勝者，在某些特定情況下，有權獲得四旗的指揮權，其他三旗大旗首皆是不可違抗。 而其他兩旗旗眾，則是大多抱著一些看熱鬧的心態，同時眼神有些複雜與感嘆的看向場中長身而立的李洛，在那半年前，如果有人告訴他們，這位剛從外神州歸來的三少爺會成為他們龍牙脈四旗之首的有力競爭者，那他們恐怕會嗤笑出聲。 那個時候的李洛，不過只是煞宮境的實力，這份實力在四旗中，別說大旗首，就算是一些精英旗眾都比不上。 可誰又能想到，這位三少爺卻硬是憑藉著這煞宮境的實力，半年來橫衝直撞，不僅取得了青冥旗大旗首之位，而且還在那「龍池之爭」中奪得了金龍柱，驚艷了全場。 如今，他更是要憑藉自身實力，來與鄧鳳仙這位威壓龍牙脈四旗許久的老牌大旗首，爭奪四旗之首的位置。 如此提升速度，讓得所有人都收斂了原本對李洛的一些輕怠之心，這一位雖然從小在外神州那種偏僻之地長大，但這份天資，恐怕並不遜色任何內神州天驕。 倒真不愧是那位三老爺的兒子。 在場邊，李鳳儀與李鯨濤並立，目視場中。 「鄧鳳仙那傢伙最近兌換了許多熬煉煞罡的靈材，幾乎是將今年的貢獻消耗乾淨了，我想他的煞罡，恐怕已經達到了九十丈。」李鳳儀柳眉微蹙，她眸子盯著鄧鳳仙，隱隱的能夠感覺到後者體內散發出來的一種凌厲之感。 九十丈煞罡，這在極煞境中都算是頂尖，而此前二十旗中，也唯有李清風，陸卿眉等少數幾人達到。 一般來說，煞罡達到九十丈，便是有資格衝擊天珠境了。 李鯨濤笑道：「三弟雖然等級落後一些，不過他每一步都極為紮實穩固，他那「三光琉璃」，就連李清風都沒修成過。」 「三光琉璃雖強，但等級落後一大截，未必就擋得住鄧鳳仙的「金甲靈刀」。」李鳳儀有些憂慮的道。 畢竟鄧鳳仙這傢伙的確不是吃素的，以往李鳳儀與他爭鬥了許多次，可始終被其壓制，雖然李鳳儀不忿，但內心深處還是挺認同鄧鳳仙的實力。 因為與他們的身份不同，鄧鳳仙是一步步從金光旗中闖出來的，他的戰績，同樣極為的亮眼。 若非這半年來因為李洛這匹黑馬太過的突兀，龍牙脈四旗之首的位置，恐怕穩穩要落在鄧鳳仙的手中。 「都說了讓你先跟鄧鳳仙交手，你那龜殼術，還挺克制他的「金甲靈刀」。」李鳳儀抱怨道。 李鯨濤撓了撓頭，笑道：「我想三弟恐怕不會想用這種方式來取得四旗之首，因為那樣無法鎮服人心。」 「就你們男人死要面子。」李鳳儀撇撇嘴，但最終還是沒有在這上面繼續多說。 而在兩人說話間，場中已是有雄厚的兩道相力如風暴般的爆發而起，引得空氣都是在爆發出轟鳴聲。 鄧鳳仙周身金光相力流轉，在其身後，隱隱的似乎是有一道巨獸虛影浮現，那道巨獸生有龍爪，最引人注目的是額間流轉著異光的金角。 上八品，金角龍獸相。 金角龍獸屬於龍屬的一種，鄧鳳仙最開始的相性是下八品，但經過這麼多年靈水奇光的洗鍊，最終進化到了上八品。 這道相性，配合他的「金甲靈刀」，最是凌厲強橫。 一波波強大的相力波動不斷的從鄧鳳仙體內散發出來，令得廣場之外的諸多旗眾都是感覺到了極大的壓迫感。 「李洛大旗首，若是同等級對戰，我大概率不是你的對手，所以也就不要怪我以等級壓你了。」鄧鳳仙言語淡淡的道。 境界高，相力自然就更強，這主打的就是一個相力強度壓制。 李洛笑道：「境界高於對手，那也是自身本事。」 雖說李洛如今只是煞體境，但自身擁有三座相宮，相力迭加下，再加上雙相之力的衍變，所以相力強度甚至要高於一般的極煞境，所以在他看來，鄧鳳仙的相力壓制對於他來說頗為有限。 鄧鳳仙微微頷首，他盯著李洛，手掌一抬，只見得璀璨金色相力不斷的匯聚而來，隱隱的就要化為一柄金色小刀之狀。 無邊的凌厲波動隨之流動，只見得附近的空間都是出現了切割的痕跡。 在場所有人眼神都是一凜，顯然，鄧鳳仙並不打算將這場比試拖延太久，一出手，便是打算施展他的最強之術。 封侯術，金甲靈刀。 李洛望著那柄成形的金色靈刀，眼神也是變得鄭重了一些，這柄靈刀，若是措手不及之下，他的肉身也會被其洞穿。 不過，他顯然不會給對方這種機會。 李洛體內相力在此時高速流轉而動，同時其指尖迅速結印，一股由水相，雷相所凝結的雙相之力爆發而出。 轟隆！ 相力沖天而起，頓時與天地能量激發，化為了一片烏雲，有無數雨滴呼嘯而下，同時烏雲中有雷光流動，每一顆雨滴中，仿佛都有細微的雷光閃爍。 小封侯術，雷雨術。 這道相術，便是李洛在這段時間中藉助「醍醐之心」的狀態所修成。 雷雨覆蓋了廣場的區域，有旗眾好奇的伸手接了一下，頓時感覺到手掌傳來了刺痛酥麻，同時雨滴落手，帶來了一股極為沉重的感覺。 「這是封侯術嗎？似乎強度弱了點？」 「此術倒是奇特，似乎是有減速控場的效果，李洛大旗首倒是聰明，畢竟誰都知道鄧鳳仙大旗首的「金甲靈刀」其速如光，襲殺極快，而在這雷雨覆蓋下，則是能將其速度減緩，減弱其凌厲攻伐。」 「」 鄧鳳仙周身金光相力流轉，化為光罩，將那漫天雷雨盡數的遮蔽，他目光閃動，自語道：「是一種「小封侯術」麼？」 只不過，如果他的「金甲靈刀」這麼容易就能夠被破解，那也真是太小瞧了他。 所以這李洛，應該還有其他準備。 不過無所謂了。 鄧鳳仙手掌一抬，掌心的金色靈刀徹底成形，然後他神色平淡，屈指一點。 嗡！ 頓時有清澈的嗡鳴聲響徹，下一瞬，所有人都仿佛是見到一抹金光撕裂了雨幕，無數蘊含著雷光的雨滴，直接是被那金光散發的滔天凌厲之氣震成粉末。 金光掠過，仿佛是在天地間撕開了一道金色的痕跡。 快得無法形容。 李洛單手結印，其身軀表面似有雷芒閃現，下一瞬，其身影爆閃而退，隱隱間帶來了雷鳴之聲，殘影閃現。 小封侯術，雷光縱。 以雷相之力與光明相力所形成的雙相之力來施展的身法相術，比起以往李洛所修煉的「閃雷術」，速度快上了不止一籌。 他這般速度，落在眾人眼中，又是不免引起驚訝之聲，就連場邊的李鳳儀與李鯨濤都是神色一動。 「小弟這些手段，以前沒見他施展過啊。」李鳳儀疑惑的道。 小封侯術雖然不算是真正的封侯術，但修煉起來也遠比龍將術更難，李洛眼下這片刻間，卻已經施展出了兩道，這屬實是有點奇怪。 李鯨濤笑道：「我聽老爹說，這一個月中，三弟似乎是在被老爺子訓練，或許，這就是其中的收穫吧。」 「不過也就只有三弟這種三相者，並且將雙相之力修煉到了第三境的人才適合這種修煉，若是換作常人的話，如此雜修，還不如集中精力修成一道封侯術，以一法破眾法。」 李鳳儀微微頷首，此話倒是不錯，李洛這種花里胡哨的手段，只適合他自己，只是李洛剛才顯露的兩道小封侯術，其中出現了水相，雷相，光明相的相力屬性，這似乎與此前他顯露的三相稍微有點不同，難道是因為藉助了某些媒介之物來施展的嗎？ 而在他們說話間，李洛身影暴退，儘量的拉開與那金色靈刀的距離，漫天雨幕下，他的神色卻是極為的平靜。 同時手中所醞釀的另外一道小封侯術，也是施展了出來。 似是有一道碧綠光點，從李洛的手中飛出，落入地面，下一瞬間，大地震動，只見得有一顆巨樹拔地而起，無數粗壯的枝幹互相纏繞於一起。 數息後，一條青色的樹龍成形，爆發出低吼之聲，而後裹挾驚人氣勢與雄厚相力，一爪便是對著那破空而至的金色靈刀重重拍下。 小封侯術，青龍樹。