第1046章 審問--------------------------------------------------------------------------------

第1046章 審問 那趙金烏突然間的出手，也是引得李洛面色微變，他倒是沒想到這位趙天王一脈的封侯強者，竟然會如此不顧臉皮的直接對他出手。 看來趙閻之死，讓得這位強者有些破防。 不過李洛卻並沒有顯露什麼驚惶恐懼之色，反而是眼神平靜的注視著那落下來的金光巨爪,如此磅礴浩瀚的攻勢，從出現的那一瞬間就封鎖了他四周虛空，令得他無從躲避。 躲是毫無意義的。 而且，就算這趙金烏是趙天王一脈的封侯強者，可他李洛，也並非是毫無背景的散修，想要當眾直接將他擒殺,恐怕這趙金烏還做不到。 果然，也正如李洛所料，就當那金色巨爪覆蓋而下的時候，有一道怒喝聲陡然如雷鳴般的炸響：「趙金烏，堂堂八品侯，竟對小輩出手，你還要不要臉了？」 那是李金磐的怒吼，而且隨著其吼聲落下，他直接一拳轟出,只見得浩蕩拳光穿破天際，拳光之中，散發著一種滔天般的鋒銳之氣，直接是將萬里天穹所撕裂。 轟！ 拳光與金光巨爪相撞，不過顯然還是那趙金烏八品侯的實力更勝一籌，巨聲轟鳴間,金光巨爪直接生生的將浩蕩拳光所撕裂。 但金光巨爪的攻勢，也被阻擋了下來。 李洛身前，一道人影憑空閃現出來，那是李青鵬。 他袖袍一揮，漫天青光席捲，似是捲起了無邊罡風，罡風將那黯淡的金光巨爪吹得搖搖欲墜，最後將其徹底的肢解，化為金光破碎開來。 李青鵬將李洛擋在身後，素來掛著和善笑容的臉龐上，此時也是有著冷意浮現出來，冷聲道：「趙金烏，你真當我龍牙脈無人不成？」 此時，李天王一脈那邊的諸多強者也是面露怒意，一道道強大至極的能量波動爆發起來，引得這天星大平原的天地能量都是變得躁動起來。 李極羅也是在此時出聲，道：「趙金烏，你趙天王一脈是輸不起嗎？你們殺我李天王一脈的天驕就行，我們殺你們的天驕就不行？」 「你趙天王一脈，什麼時候是這天元神州無人可犯的霸主了不成？」 各方強者見到這兩邊又是劍拔弩張的對峙了起來，也皆是保持冷眼旁觀，畢竟這兩大天王脈恩怨極深，誰也勸服不了誰。 趙金烏面色陰沉，他森寒的看了一眼被李青鵬護住的李洛，而後神色漸漸的平復，冷冷的道：「我出手可不是因為趙閻的原因，而是要審問這李洛與出現在靈相洞天中的真魔異類究竟有什麼牽連！」 「趙金烏，不要含血噴人，我還說那真魔異類是你們趙天王一脈的人帶進去的呢！那我要不要將你們那些小輩都給抓起來審問一下？」李金磐立即喝罵。 「胡攪蠻纏！」趙金烏冷哼道。 「趙鳥人，我看你是當年被我三弟打得太狠，如今見到他兒子，所以才喪心病狂的想要以大欺小！」 「對了，不止是我三弟，我那弟媳當年，也不知道把你打了多少次的重傷。」李金磐脾氣火暴，毫不留情的譏諷道。 當年醜事被李金磐一件件當著眾多小輩揭開，趙金烏額頭上的青筋都是氣得在跳動，盯著前者的眼中，滿是殺氣。 「李金磐，你也莫要轉移話題，這些小輩遭遇了真魔異類，那麼眼下還是進行一次檢測為好，看看他們身上是否還有異類潛藏。」而此時，那秦天王一脈的秦蓮，淡淡出聲。 此言一出，倒是引得所有人點頭，異類最擅長隱匿，如果在場這些小輩接觸了真魔級異類，首要之事的確是先進行檢測。 秦蓮屈指一彈，一縷火光升起，漸漸的在半空中化為了一面燃燒著火焰的鏡子，上面銘刻著九朵蓮花神紋。 「我這「九蓮離火真鏡」至剛至陽，有克制異類之效，用來探測異類倒是極為合適，你們覺得如何？」 在場各方強者聞言，倒是並無異議，因為他們也聽過秦蓮這「九蓮離火真鏡」的威名。 秦蓮見狀，也就沒有遲疑，直接是催動「九蓮離火真鏡」，鏡面燃燒熊熊火焰，然後對著從靈相洞天出來的眾多天驕照射而去。 而在場眾多天驕頓時感覺到有一道極為熾熱的光芒落在身上，那火光之霸道，引得他們身體都是散發出了灼痛之感，不過好在火光很快便是轉移而去，迅速的掃過眾人。 李洛同樣是感覺到了那火光落在身上，熾熱令得他的皮膚傳來陣陣刺痛，不過他並沒有說什麼，而是強行忍受著。 但很快他就感覺到不對勁，這落在他身上的火光持續的時間明顯比別人更長久一些。 那火光極為霸道，令得他仿佛要燃燒起來一般。 不過就在此時，一隻寬大的手掌落在了李洛肩膀上，青光席捲而過，直接是將其身上的火光盡數吹散。 那是李青鵬出手了。 他皺眉盯著秦蓮，道：「秦蓮殿主，你盯著李洛一直掃是個什麼意思？」 秦蓮面色不變，淡淡的道：「既然他有一些嫌疑，那我自然是要加大檢測力度，李青鵬院主不必這麼著急。」 李青鵬道：「那你檢測出什麼了？」 對於這個結果顯然有點失望的秦蓮搖搖頭，然後面無表情的手一招，那火焰鏡子落回手中，同時衝著其他強者道：「這些人身上都沒有找到異類的痕跡。」 眾多強者聞言，皆是鬆了一口氣。 秦蓮則是問道：「秦漪，你將靈相洞天內所發生的事情，無有遺漏的細說一次。」 秦漪微微頷首，然後便是語氣平靜的將靈相洞天內的遭遇仔細的說了一遍，其中也包括了黃金大殿中與異類的首次遭遇。 而當眾多勢力的強者在聽見李洛最終斬殺那真魔異類時，皆是神色浮現出濃濃的驚詫之色。 一些敏銳的目光投向了李洛手腕上的猩紅鐲子，從那裡，眾人隱隱的察覺到了一股狂暴凶煞的能量，這鐲子內，封印了一頭封侯級的大精獸。 可是。。。封侯級的力量，一個區區天珠境，真的不怕被侵蝕嗎？ 但不管如何，李洛這以天珠境斬殺真魔的戰績，令得在場眾多見多識廣的頂尖強者，都是感到有點驚艷。 「哈哈，好小子，幹得不錯，有你老爹的風采！」李金磐很高興，拍著李洛的肩膀讚揚道。 李洛苦笑道：「依靠外力而已，不算什麼。」 李金磐嗤了一聲，道：「這外力你以為誰都能用？真把這股力量給其他的天珠境，恐怕是用一個殘一個！」 一旁的李青鵬也是笑呵呵的道：「小洛此次，倒是要名聲大振了，天珠斬真魔，即便有水分，那也足夠在那風華榜上留下一筆了。」 此時，那秦漪終於是說到了那名神秘王級強者的出現。 眾多頂尖強者面色紛紛凝重起來，道：「可知那王級強者究竟有什麼目的？」 秦漪搖搖頭，平靜的道：「我看見的最後一幕，就是李洛揮刀斬向了那王級強者，之後再度清醒過來時，那王級強者就已經不見了。」 在場眾多頂尖強者皆是忍不住的有些動容，李洛揮刀斬向王級強者？ 這小子是這麼悍不畏死的嗎？ 這跟螻蟻衝擊巨龍有什麼區別？ 面對著王級強者，就連他們都發自內心的敬畏，而李洛卻還敢有直面的勇氣，這小子，這麼莽的嗎？ 秦蓮皺眉看著秦漪，心想這妮子平日裡也挺聰明的，怎麼現在說個事還盡挑這李洛的高光時刻？這是在找茬還是在給他揚名呢。 眾人陷入了一陣沉默。 而此時，那趙金烏幽冷的聲音響起。 「諸位，這裡面你們就沒發現什麼不對麼？」 「異類出現的地方，皆是有李洛與那個李靈淨，即便最後那神秘王級強者出現，也是他們二人在面對，如果這些異類不是衝著他們二人來的，那這也未免太過巧合了一些吧？」 「所以，我懷疑，這些異類，就是被這二人所引來！」 「他們才是造成此次靈相洞天，各方勢力天驕折損巨大的罪魁禍首！」 「而更讓我好奇的是，他們身上，究竟是有什麼東西，竟然能夠引得王級強者親自潛入靈相洞天？」 當那趙金烏最後一句話落下時，在場的眾多強者，眼神皆是陡然一凝。