第四百七十三章 混戰起--------------------------------------------------------------------------------

當不遠處山林間諸多相力爆發時，這場聚靈壇守衛戰，也就正式的拉開了。 李洛的神色倒是頗為的平靜，並沒有因為對方的人數優勢就有所變色，畢竟這早就在預料之中。 他的目光只是盯著前方，伴隨著那些相力爆發時，三道人影已是掠上林海，他們身上所散發出來的相力，皆是已經達到了化相段第二變的層次。 趙星影也在其中。 顯然，這三人，就是此次來攻的三座聖學府的總隊長。 實力倒的確算得上是強橫了。 不過也並不意外，好歹也是其他聖學府一星院中的扛鼎者，他們自身的天賦本就不弱，再加上學府給予的修煉資源，所以如果要說有誰是庸人的話，那也太小看其他那些屹立各國的聖學府了。 而如今這三人聯手，倒是不可小覷。 在李洛的注視下，三道人影迅速縱躍而來，最後出現在了十數米開外。 趙星影面帶微笑的注視著李洛，然後指著身旁魁梧的青年說道：「李洛總隊長，這位是聖瓏御學府的鄭復興總隊長。」 「這位是天通聖學府的總隊長丁熾。」 李洛平靜頷首，他當然知道趙星影這是故意想要給他製造壓力。 三名總隊長，皆是實力不弱。 「李洛總隊長，其他的話我也不多說了，只問一句，你們是真的想要獨占這座聚靈壇嗎？」那名為鄭復興的魁梧青年聲音低沉的說道。 李洛點了點頭。 「李洛總隊長，這裡的動靜會吸引越來越多的學府注意，他們或許不會主動出手，可一旦你們這邊的防線出現問題，必然就會引動他們，到時候局面將會變得更為的混亂，你確定你鎮得住場子？」天通聖學府的總隊長丁熾說道。 李洛笑道：「所以我需要一些進展來立威。」 趙星影笑了起來：「李洛總隊長的意思，不會是想要拿我們三人來立威震懾其他學府吧？」 「不行嗎？」李洛反問道。 丁熾諷刺的道：「李洛總隊長以為自己是景太虛還是孫大聖，或者鹿鳴呢？你真有這麼強，三大奪冠熱門怎麼沒你的名字？」 「可能從今天之後，就有了。」李洛認真的回道。 三人皆是啞然，而後便是不再說話，三道雄渾強悍的相力已經是從他們的身軀上升騰起來，滾滾相力，仿佛狼煙涌動。 趙星影的相力呈現暗金色彩，相力之中，隱隱有著金色的藤蔓光影如巨蟒般的揮舞，那藤蔓閃爍著金屬般的光澤，顯得無比堅硬，那是金藤相。 鄭復興的相力呈現黑色，有牛魔低吼，爆發出刺耳音波，那是大力牛魔相。 丁熾相力火紅，釋放著霸道高溫，腳下的樹木直接是被點燃，那是火相。 三大總隊長直接是在此時將自身相力盡數的爆發，然後三人幾乎是同時暴射而出。 他們並沒有傻乎乎的選擇一個人上去試探李洛的深淺，因為那沒有必要，不管李洛究竟是真的很強還是強裝聲勢，他們的目的都只有一個，將他擊潰，搶奪聚靈壇！ 而李洛是聖玄星學府的總隊長，只要他這裡一敗，聖玄星學府的隊伍自然士氣大跌。 索！ 趙星影率先發動攻勢，只見得暗金相力自其掌心噴涌而出，竟是化為一條條如巨蟒般的金色蔓藤，閃電般的對著李洛咆哮而去。 尖銳的破風聲響起。 李洛見狀，腳掌一跺，木相之力運轉而起。 「萬樹之縛！」 腳下的大樹頓時仿佛是在此時復活了一般，樹藤飛快延伸，直接與那金色蔓藤相撞。 頓時間金光，木屑漫天飛舞，煞是好看。 此時一道黑光裹挾著煞氣撲近，只見得那鄭復興大手中有一柄黑色巨斧閃現而出，嘴中爆發出刺耳咆哮聲，一斧斬下，驚人的力量在此時爆發，連虛空都是在此時被震得微微扭曲。 李洛身影不動，手掌一握，金玉玄象刀閃現，刀光一閃，便是與那鄭復興手中的巨斧相撞。 鐺！ 金鐵聲響徹，狂暴的相力衝擊波爆發開來，四周的樹林紛紛斷裂。 「火炎珠！」 側方突然有著熾熱的相力波動襲來，只見得一團赤紅的火球相力裹挾著滾滾高溫，直接對著李洛面龐撲來。 噗！ 李洛嘴中有水相之力凝聚，繼而化為一道水矢噴射而出，與那熾熱火球相撞，頓時兩者紛紛湮滅。 短短不過數息，雙方便是兇悍交鋒，你來我往皆是毫不留情。 而面對著三人的圍攻，李洛卻是並沒有半點退避，反而是選擇了一種最為霸道的硬碰硬。 任何攻來的攻勢，都是被他強硬的化解。 體內的水光相宮內，那一汪水相相性所化的水池在此時掀起波瀾，水池內，那一輪大日也是在綻放著光明。 木土相宮，一株立於一片褐土中的青翠欲滴的相力樹輕輕搖動，有綻放著光亮的樹葉脫落，而後升空而起。 兩座相宮內的相性之根，皆是為李洛提供著源源不斷的相力。 鐺！ 玄象刀刀鋒又是將一記重斧劈斬擋下，李洛望著那左右兩側再度攻來的趙星影與丁熾，手掌突然緊握刀柄，只見得刀身上有 相力高速流轉，形成了鋒利異常的水芒。 體內的兩道相力，融合在一起。 雙相之力爆發！ 嗡！ 只見得一道宛如彎月般的水芒刀光於虛空間劃出，水芒術在李洛水光相力的增幅下，本就擁有著極為強悍的切割力，如今再藉助著玄象刀的鋒銳，刀鋒過處，虛空都是留下了一道淡淡的痕跡。 這一刀，異常兇猛。 而趙星影三人同樣是有所察覺，當即眼神皆是一凝，但他們同樣是身經百戰之人，知曉此時無法退避，所以一聲暴喝，相力盡數爆發，三人直接合力發動攻勢，與那刀光相撞。 鐺！ 狂暴的衝擊波爆發。 李洛身影震盪，而反觀那趙星影三人，皆是在此時被震退了十數步。 三人的面色徹徹底底的變得凝重起來。 「水相，木相好霸道的雙相之力，原來李洛總隊長還真是身懷雙相。」趙星影聲音低沉的道。 他們四人皆是處於化相段第二變的層次，但在先前的交鋒中，李洛的相力之強，明顯是壓制了他們所有人一頭，這一點，也就只有擁有著雙相的人能夠做到。 畢竟兩座相宮，那所能夠容納的相力，也比他們更強。 如果不是三人聯手，而是單獨對戰，剛才的交手中，他們必然已經有人開始受傷。 聽著趙星影的話，李洛則是並未回答，只是面露微笑，手中刀鋒緩緩的抬起，對著三人輕輕一抖。 趙星影道：「李洛總隊長，你的確很強，單打獨鬥我們都不是你的對手，可現在的局面，光是你強，恐怕也沒多大的作用。」 「我們的隊伍在另外兩路突進，只要到時候他們取得成果，依然能夠進入到聚靈壇內，而你這裡，我們雖然打敗你有些難度，可拖住你，恐怕並不算太難。」 「而且你應該也能感覺到，這附近開始有其他學府的隊伍在出現，他們都在看我們爭鬥，你就不怕兩敗俱傷後，便宜了別人？」 「所以這個時候，你還不願意讓利出來嗎？」 面對著趙星影這番帶著威脅的話語，李洛眼神依舊平靜。 「我相信我的同伴，你們想要闖過他們的阻攔，未必會比我這裡容易。」 「而且我說了，那些看戲的無關緊要，只要我將你們三人擊潰，這座聚靈壇，再無人敢染指。」 聽到李洛此話，趙星影三人的面色也是徹底的變冷了下來。 「那我們今日倒是要看看，究竟是你李洛的雙相之力更強，還是你這嘴巴更硬了！」