第八百三十六章 風雷芭蕉扇--------------------------------------------------------------------------------

.，最快更新最新章節！ 而當李洛思索著對付秦漪的辦法時，秦漪卻是率先展開了攻擊，顯然她已經不打算繼續和李洛纏鬥下去。 只見得磅礴浩瀚的淡藍色相力於其體內爆發而出，相力如汪洋，巨浪翻湧，震盪虛空。 秦漪玉指一點，那磅礴相力之中，便是分化出了無數如劍般的水魚，這些水魚通體鋒利，說是魚，不如說是無數柄水劍。 這些水魚破空而出，對著李洛席捲而去，而隨著它們划過虛空，虛空中也出現了道道淺淺的痕跡。 李洛腳下有雷光閃爍，一閃之下，便是出現在了百丈之外，但那些水魚卻是如附骨之疽一般，立即緊隨而來。 他面色不變，手持玄象刀，猛然一刀斬下，只見得一道璀璨刀輪凝聚而現，刀輪高速旋轉，釋放著極為恐怖的切割力。 刀輪邊緣處，連空間都是呈現扭曲的跡象。 刀輪呼嘯而出，所過之處，水魚紛紛被絞碎。 但水魚卻是連綿不絕，仿佛無窮無盡一般，最終刀輪光芒黯淡，被無數水魚一擁而上，撕咬成了漫天光點。 而後如魚群般對著李洛追擊而來。 李洛不斷的退避，雙方從實力層面來說，的確是有著明顯的差距，秦漪是上一品侯巔峰的實力，而他這邊卻只是下一品侯，如果不是他自身擁有著第三境的雙相之力，恐怕雙方的相力碰撞，他將會頃刻間潰敗。 也多虧了第三境的雙相之力擁有著超乎想像的玄妙效果，對方那九品相力，方才未能取得摧枯拉朽般的效果。 但即便如此，在這種纏鬥中，李洛並不占優勢。 以前他憑藉著自身水相，還能夠與對手比一下持久，可如今遇見身懷九品水相的秦漪，李洛腦子壞了才會跟她比誰的相力更為綿長悠久。 他的身影在不斷退避時，也是在醞釀著接下來足以定勝負的殺招。 成就成，若是這招都不成，李洛感覺，可能他就只能動用三尾天狼的力量了。 水晶廣場上，秦漪發動連綿的磅礴攻勢，轟隆隆的水聲迴蕩，無數道充滿著穿透力的水線對著李洛襲殺而去，如此密集的攻勢，也是將李洛逼迫得有些狼狽。 甚至於身體上，都是出現了一些傷勢。 不過好在他自身也擁有著水相，光明相，木相等恢復力強的相力，所以倒是能夠緩和一下傷勢的蔓延。 但任誰都看得出來，如今的局面，秦漪盡占上風。 或許，再過得片刻時間，待得李洛相力耗盡後，秦漪便是能夠輕鬆的取得勝利。 不過，隨著時間的流逝，秦漪卻是察覺到一些不對勁，李洛雖然在不斷的狼狽躲避，但其周身流動的能量，卻開始變得有些狂暴起來。 「還沒死心嗎？」 秦漪瞬間洞悉了李洛的打算，她盯著李洛的身體，在他身體表面有許多的傷口，雖說李洛在迅速的恢復傷口，但依舊有鮮血滲透出來，打濕衣衫，令得他看上去略顯悽慘。 這傢伙的韌性，倒是超乎想像的強。 但今日之戰，她不可能有絲毫放水的可能。 於是秦漪不再猶豫，纖細玉指合攏，印法變幻，宛如蝴蝶飛舞般，與此同時，只見得其身後那滔滔不絕，猶如一片汪洋般的能量洪流中，有無數道漩渦成形。 漩渦之中，一道道水線激射而出，水線過處，虛空都是留下了淡淡的痕跡。 這些水線充滿著洞穿力與切割力，乃是水相之力最為常見的攻擊方式。 只不過，秦漪出手，自然不會普通。 她玉手合攏，只見得那無數道水線便是在此時聚於一處，匯成了一股約莫巴掌大小的深藍色水流。 這股水流看上去異常的平靜，仿佛真是一道汩汩流動的泉水一般，可當這股水流出現的時候，李洛卻是悚然一驚，心中感受到了極為強烈的危機。 他目光一掃，盯著那一股深藍色的水流，他感覺，這道水流如果穿過來，恐怕他身軀將會頃刻間被洞穿。 顯然，秦漪也不打算繼續拖下去了。 秦漪絕美的臉蛋上，水光盈盈，那淡藍色的瞳孔中，瀰漫著冷冽之色。 「封侯術，萬線水殺。」她淡淡的聲音，也是在此時緩緩的響起。 轟！ 伴隨著她聲音的落下，只見得那一道深藍色的水流陡然暴射而出，虛空都在此時被貫穿，音爆之聲，刺耳的響起。 但這卻並未結束，秦漪玉指凌空點下，只見得半空中突然出現了一枚枚水鏡，深藍色水流每經過一枚水鏡時，便是有光芒折射而出，轉眼間，那深藍色的水流便是多出了一股。 如此折射了數十次後，只見得這片水晶廣場的上空，數百道深藍色的水流浩浩蕩蕩的劃破虛空，直接對著李洛所在覆蓋而去。 如此一手，看得李洛眼瞳都是微微一縮，他知道這數百道深藍色水流中，只有一道是真實的，其他皆是虛影假象，用來混淆視線。 但這卻非常的有用。 以前李洛與人交手時，也經常會藉助水相之力這樣做。 李洛抬頭，望著那貫穿虛空，鋪天蓋地襲殺而來的漫天深藍色水流，這些水流散發著滔天殺機。 呼。 他深深的吸了一口氣，然後手中結出了最後一道印法，此前所醞釀的殺招，也是在這一次施展了出來。 轟隆隆！ 狂暴的能量於他周身咆哮，引得天地能量紛紛投注而來。 伴隨著越來越多能量的匯聚，只見得李洛身前，漸漸的有一道約莫十丈左右的虛影浮現出來，仔細看去，那仿佛是一柄芭蕉扇。 只不過，這芭蕉扇上，纏繞著風雷之光。 一股殺伐之氣，沖天而起。 李洛伸出手掌，握住了芭蕉扇扇柄，他眼下所施展之術，正是他自龍碑中所獲得的第三種九轉之術。 風雷芭蕉扇。 這道相術，乃是純粹的攻伐之術。 李洛眼神沉凝，他握緊芭蕉扇，感受著其內涌動的那種狂暴至極的能量，心中卻明白，即便是憑藉著這風雷芭蕉扇，恐怕也無法重創秦漪。 於是，他心念一動，那盤踞在體內一座相宮中的一絲劍意，被催動了起來。 那一絲劍意並不強盛，可當這絲劍意盤踞相宮時，其內流轉的諸多地煞玄光都是離它遠遠的，絲毫不敢上去沾惹。 劍意流淌而出，最後被李洛灌注進了手中的風雷芭蕉扇內。 而此時，漫天深藍色水流衝殺而至。 李洛，也是傾盡全力的握緊扇柄，然後面色肅殺的重重橫扇而下。 (本章完)