第七百五十五章 趙胭脂的野心--------------------------------------------------------------------------------

李洛這突如其來的言語，直接打斷了趙胭脂的節奏。 這一刻，饒是以趙胭脂那長袖善舞的性格，都是出現了短暫的失神，明艷光潔的嫵媚臉蛋上，笑容有點僵硬。 不過她還是很快的回過神來，頓時露出無辜的神色，道：「旗首你說什麼呢？我可是在與你說正事呢。」 那桃花眼眸中的疑惑與奇怪，活靈活現，一時間連李洛都要覺得剛才自己的感覺是不是失誤了。 這讓得他暗自搖頭，這剛收服的趙胭脂還真是一個妖精，看來在她與李世，穆壁三人中，她才是最難對付的一個。 那兩個人只是想對他來硬的，那反而好應對，以硬對硬便可，可這一個，卻是試圖來軟的，想將他身心都給俘虜，野心倒是挺大。 可惜青娥姐不在這裡，不然分分鐘讓這個小妖精感受到什麼叫做碾壓。 不過，這姑娘一直這麼玩，也挺費心的。 「是嗎？」 李洛想了想，眼神倒是流露出了一絲輕佻之意，然後他凝視著趙胭脂那光潔嫵媚的臉蛋，視線肆無忌憚的掃過她那玲瓏有致，曲線火辣的嬌軀。 「不過我倒是覺得，你的確很是漂亮。」 李洛說著，還伸出手掌，對著趙胭脂臉頰摸去。 李洛這突然間的變化，也是讓得趙胭脂有些錯愕，她嬌軀緊繃，望著李洛那越來越接近的手掌，修長五指都是猛然間緊握起來。 她有點摸不准李洛的心思，雖然此時的她有種抽刀將那伸來的爪子砍掉的衝動，但心中的理智，卻強迫她反而露出一抹愈發嬌羞的笑顏。 不過就當李洛即將摸上那光滑如凝脂的臉蛋時，他卻突然的停了下來。 趙胭脂有點抓狂，這小子究竟在玩什麼？ 以往總是將一些男人戲弄得抓耳撓腮的她，此時頭一次感覺到了被戲耍的滋味。 「旗首你想做什麼呢？」趙胭脂幽怨的道，微蹙柳眉的模樣，令人生出愛憐之意。 李洛笑了笑，收回手掌，道：「明明不喜歡與異性接觸，偏偏還裝得這般長袖善舞，你也不累嗎？」 他從李柔韻那裡獲得的情報極為清晰，其中甚至包括了根據諸多線索推算而出的私人隱秘，而這趙胭脂就有一條，疑似厭男。 這一條，看得李洛都是愣了好一會。 因為從情報來看，趙胭脂是一個很會利用自身優勢的女子，她長袖善舞，遊刃有餘的遊走於諸多異性之間，引得許多人對其傾慕。 趙胭脂的出身很低，她出自青樓那種地方，一步步的走到如今的地步，這其中所需要付出的艱難常人難以想像。 而且，更讓人難以想像的是，她的內心深處，對於異性反而是充斥著厭惡。 她那每一次展露的嫵媚笑顏，或許內心中都是在顫抖。 李洛猜測，她這厭男的性情，應該是幼年時期在青樓見多了骯髒之物，所以從小就留下了心理陰影。 趙胭脂也是在李洛這句話下怔了下來，她顯然沒想到自己內心深處的秘密，竟然會被李洛這樣直接的揭露出來。 她明艷臉頰上的嫵媚笑容在此時一點點的消失，漸漸的變得冷漠起來，桃花眸子中再沒有了一絲風情，反而是冷淡之意。 「三少爺的情報倒是挺厲害。」她說道。 「累不累的，以三少爺的身份應該是無法理解，畢竟就算是去了外神州，你還有著兩位驚才絕艷的父母，不論在哪裡，你都不會體驗到真正的底層。」 「內神州固然得天獨厚，擁有著遠超外神州的修煉資源，但一個自小生活在青樓那種地方的人，又能獲得多少？或許三少爺感覺很尋常的一份資源，為了將其 獲得，都是需要長姐以色愉人，任人褻玩。」趙胭脂眼眸微垂，言語淡淡。 李洛默然，他能夠感受到趙胭脂言語間蘊含的那份沉重之意，這世間的確是不公平，她要走到今天這一步，艱難異常。 「我並沒有看不起你的意思，相反，我對你頗為欽佩。」李洛認真的說道。 趙胭脂眼波動了一下，李洛神情頗為真誠，她閱人極多，對此倒是有所感應，於是冷淡的神色稍微緩和了一點。 「我的確是抱著撩撥旗首的心思，畢竟將你迷得神魂顛倒，對我言聽計從的話，這於我而言，最為有利。」她也是坦誠，並沒有遮掩。 「利用自身優勢，這是理所應當。」李洛點點頭。 「對於我這麼一個新來的旗首，你會採取這種辦法來增強自身的安全感，這是無可厚非的事情，不過我覺得這並沒有必要，只要你忠誠於我，真心為我辦事， 我說過，我不會虧待你們。」 「你不必在我這裡做你所厭惡的事情，只需要做好你該做的事情即可，而既然你是我的人，無論如何，我都會庇護於你。」李洛鄭重的說道。 趙胭脂有些訝異的看著李洛，這麼簡單嗎？還是只是冠冕堂皇的話語，心中其實還是饞她的身子？ 不過，眼前的少年眼神充滿真誠，倒不似作偽，而且以對方的身份，似乎也沒這個必要。 這讓得她頗為驚奇，畢竟以往所接觸的諸多異性，無不是在以各種方式試圖達到他們那令人噁心的欲望。 「這麼說，我現在也算是有一個大靠山了？」趙胭脂小心的問道。 李洛點點頭。 趙胭脂猶自不信的道：「你真不饞我的身子？」 她低頭看了一眼自己那玲瓏有致，曲線傲人的嬌軀，這能有男人不心動？ 李洛臉色微黑，道：「我說過，我有未婚妻，對你沒興趣。」 「旗首的未婚妻是在外神州吧？難道比得過我？」趙胭脂有些不服氣，雖說李洛不覬覦她，這令得她鬆了一口氣，但出於女子的攀比心思，她又覺得自身不可 能會比李洛那在外神州的未婚妻差。 畢竟對於自身所具備的誘惑，她還是很有自信的。 李洛瞥了她一眼，搖搖頭，道：「螢火與皓月，如何能比？」 趙胭脂頓時氣笑了，咬了咬銀牙，道：「旗首還真是會開玩笑，什麼時候倒是將你那未婚妻接來龍牙脈，讓我瞧瞧這皓月能有多皎潔唄？」 「未來總有機會的。」 李洛笑了笑，腦海中掠過那道絕代風華，宛如神女般的倩影。 「到時候，你就會明白，我為何並不饞你。」今天周六，公眾號發一張周元大戰聖族的圖，酷炫吊炸天，完全壁紙級別，大家可以來公眾微信上收圖。