第941章 各方天驕--------------------------------------------------------------------------------

第941章 各方天驕 趙天王一脈，某大殿之前。 眾多氣勢不凡的年輕身影聚於一處。 而在眾人前方處，一道青年身影極為引人注目，他模樣削瘦，但卻散發著一股極為凌厲，狂暴的氣勢。 其身穿黑衣，手持一柄銘刻著百獸紋路的暗紅色重槍，隨著能量流轉，隱約可見槍身上浮現出了兩枚紫色豎目般的痕跡。 其名為趙神將，正是趙天王一脈這一屆年輕一代中的第一人。 在趙神將身後，一名面目有些陰翳的青年正低頭望著自己的手臂，眼中有濃郁的殺機湧現。 此人並不陌生，正是李洛在西陵暗域中遇見的趙驚羽。 這傢伙在西陵暗域中與李洛爭鋒，最後丟了手臂，不過看眼下的模樣，手臂又是藉助某種靈藥生長了回來。 但是這種新長的手臂，必然不如以前，所以這也導致趙驚羽此前在他們趙天王一脈年輕一屆的論武之中，成績下滑了好幾位。 這就更是讓得趙驚羽心中對李洛的殺意達到了極致。 一旁的趙神將察覺到趙驚羽身上散發出來的殺意，瞥了他一眼，道：「那李洛聽說奪得了李天王一脈這一屆的龍首，你如今的狀態遇見他，恐怕沒什麼優勢。」 「可惡！」 趙驚羽面龐扭曲，然後他對著趙神將道：「哥，你得幫我報仇！」 他與趙神將雖說不是親生兄弟，但自幼一同長大，關係自然是極好。 趙神將聞言，嘴角扯出一抹笑意，笑意中殺機盎然：「如果在靈相洞天中有機會的話，我砍了那個李洛的雙手雙腿送給你。」 一旁的其他天驕見到他這笑容，皆是渾身生寒，因為趙神將的兇殘即便是在二十部內，都是極為的響亮，他出手狠辣，不知輕重，這些年來，莫說是外面的人，就算是二十部中，也不乏有人被他打傷打殘。 在趙天王一脈二十部中，趙神將的標籤就是桀驁，嗜戰，兇殘。 這個凶人，當真無人敢惹。 不過好在如今他盯上了那個李天王一脈的李洛，而他們雙方勢力本就恩怨極深，若是趙神將真將那李洛打死在靈相洞天，倒也是能彰顯他們這一屆的威名。 趙驚羽臉龐上也是有獰笑浮現出來，這一次，他一定要那李洛生不如死！ 天元古學府。 與聖玄星學府相同，此類學府之中，最為引人注目的，莫過於那遮天蔽日，幾乎覆蓋天宇的相力樹。 只不過天元古學府這一棵相力樹不論是規模還是等級，都要遠勝聖玄星學府。 隨著相力樹的伸展，方圓數萬里之內的天地能量都被汲取而來，最後甚至還在相力樹的上空形成了連綿的能量雲層，極為壯觀。 而此時，在學府的一處，也是有著一批年輕學員，整裝待發。 在周圍還有著更多的學員在圍觀，送行。 而他們更多的目光，其實還是在看向此次準備出發的眾人中的某一位，那是一名身材纖細的女孩，她穿著淡紅色的衣裙，她的臉頰皎如秋月，脖頸白皙修長，再往下便是飽滿曲線以及盈盈一握的小蠻腰。 論起容顏身材，倒的確是相當的極品。 只不過就是其俏臉略顯冷淡，對於周圍不住投來的目光也是沒有半點的興趣。 她就是江晚漁，天元古學府三星院的學員，雖說如今才初入三星院，但實力卻已是達到了二星天珠的境界。 而且，她的氣質雖然冷淡，可卻身懷風火雙相，戰鬥時的風格也是屬於那種兇狠型，簡直與她的冷淡氣質截然相反。 如此反差，更是令得她在學府中擁有著不少的傾慕者。 「江學姐，加油，打敗那些天王勢力的天驕，讓天元神州上面的人知道，咱們天元古學府，才是最優秀的地方！」 「江學妹，那靈相洞天混亂至極，一定要以安全為重。」 「」 江晚漁面無表情，只是低頭摸著空間球，查探著此次所攜帶的器物是否有所遺漏，至於外界的那些聲音，則是完全被她所無視。 「江學妹。」 此時突然有聲音傳來，一道人影走近過來。 江晚漁抬起俏臉，望著那走來的青年，其身軀削瘦，雖然面目有些普通，但卻散發著一種溫和的氣質。 「宗沙學長。」江晚漁微微頷首，打了個招呼。 青年名為宗沙，乃是四星院的學員，也是此次學府參與靈相洞天中實力最強的人，算是領隊。 其人在學府內風評不錯，性格溫和，不太喜歡與人爭執。 「此次前往靈相洞天，與你那些同輩的人，你要稍微注意點，比如那趙天王一脈的趙神將，秦天王一脈的秦漪，朱天王一脈的朱大玉，哦，對了，李天王一脈那位龍首名為李洛，據說他從外神州歸來不到一年時間，雖說表面實力算是四大天王脈這些頂尖天驕中最低的，但你若是遇見的話，萬萬不要對他有小覷之心，這種從外神州貧瘠之地殺出來的天驕，總是有些獨特手段。」宗沙聲音溫和，耐心的提醒道。 江晚漁眼眸動了動，道：「我自然不會招惹他們，不過有時候機緣之爭，可不是招惹不招惹就能避免的，反正到時候真要交手，宗沙學長你幫我攔下他們那邊的高星天珠境的人就行了。」 宗沙苦笑，但也只能點頭，畢竟這也是他的任務。 「若是準備好了，那就出發吧。」 他說了一聲，然後天元古學府的隊伍，便是在周圍愈發高漲的送行聲中，開動起來。 天元神州，金龍寶行總部。 金碧輝煌的大殿內，人聲鼎沸。 雖說金龍寶行信奉和氣生財，但沒有任何勢力真的會將其只是當做一個做生意的，金龍寶行所擁有的財力，堪稱當時之最。 而想要守護這種財富，若沒有足夠的力量，那就只是一隻很肥的肥羊罷了。 所以金龍寶行對於新鮮血液的培養也極為的重視，如此次的靈相洞天開啟，他們也是會派出一些年輕天驕，也算是一種磨礪。 此時，在金殿的一角處，有一圈人圍在一起，其中最引人注目的是一名白裙女子，女子模樣俏美，身材也是高挑傲人。 白裙女子名為白靈雁，其父親乃是金龍寶行天元神州總部的一名副會長，也算是位高權重，所以她算是總部年輕一代中的比較中心的人物，平日裡也是受到眾多追捧，儼然如公主般的待遇。 但此時的白靈雁，雖然嘴上在與周圍的同伴說著話，可那眼神，卻帶著一絲不爽的看向金殿中心的位置。 因為此次金龍寶行將要參加靈相洞天的隊伍中，臨時的多了幾人，而其中最令得她在意的，就是那名陌生女孩。 那是一名極為耀眼的陌生女孩，她雖然帶著面紗，但從那眉宇以及面紗輪廓間，依舊可以見到迷人的輪廓，想來面紗之下的臉頰，也是生得國色天香。 特別是她的肌膚，白得仿佛連金殿內明亮的光線都黯淡了一分，宛如冰雪精靈一般。 那纖細筆直的長腿處，雪白的絲襪流轉著淡淡的光，其勾勒雙腿的線條，有一種驚心動魄的美感。 望著此女，白靈雁銀牙便是忍不住的緊咬起來，原本她才是隊伍的中心，可是隨著前者的出現，那些天元金龍寶行中一些身份地位不遜色於她的年輕天驕，此時都是湊了過去。 「照影哥，她究竟是什麼來路？怎麼突然間塞了一個陌生人進入我們的隊伍？我們金龍寶行現在什麼人都能混進來嗎？」白靈雁看向身旁的一名男子，問道。 那被她稱為照影的青年聞言，微微遲疑了一下，他的父輩也是金龍寶行天元神州總部的高層，而且剛好負責此次的靈相洞天人員挑選，所以他對此倒是知曉一些。 「靈雁，你不要去找她的麻煩，她不是被人走關係塞進來的。」青年提醒道。 「哦？」白靈雁冷笑一聲。 青年低聲道：「她是從山裡來的。」 若是外人聽見這句話，可能還有些莫名其妙，可白靈雁自小在金龍寶行長大，自然算是內部人，所以她的臉色頓時有些變化，因為她知道這個山里來的是什麼意思。 山，指的是金龍山。 那是金龍寶行真正的核心所在。 青年再度說出一句話，讓得白靈雁面色徹底陰晴不定起來。 「她姓呂。」 白靈雁咬著銀牙，將投向那女孩的目光收了回來。 金龍山中，呂姓，是上脈之一。 如果那女孩真是姓呂的話，那她的身份地位，的確比他們這些天元神州總部之人，更高一籌。 那種感覺，就如同走出帝都的皇室公主，與分封外地的郡主之間的差距。