第五百一十三章 一星院最靚的仔--------------------------------------------------------------------------------

當一星院最終的勝負出現的時候，聖杯空間內，無數觀戰的人面色都是忍不住的變得古怪起來。 誰都沒想到，轟轟烈烈的決戰最終會是以這麼一個滑稽的方式落幕。 那個景太虛，被李洛硬生生的嚇得選擇放棄了。 當然，其實他們也都明白，景太虛選擇放棄的原因也並非完全是因為李洛的那些獨特手段，而是因為他看不見取勝的希望了。 雙方都已經是拼得油盡燈枯，算是強弩之末。 但在這種時候，李洛的水木雙相卻是凸顯出了極大的優勢，在這雙相的雙重恢復效果下，他不論是肉身的傷勢還是相力的恢復，其速度都會比景太虛更快一步。 景太虛或許也清楚的明白這一點。 別看李洛現在只是隨便射兩箭，可再等幾分鐘下去，恢復一點相力的李洛，必然會直接發動決定性的一擊。 這一道攻擊如果是在平常時候，恐怕根本傷不了他絲毫，但在現在的這種局面下，卻是足以分出勝負。 景太虛不想輸成那個樣子。 所以他乾脆選擇主動淘汰。 聖杯空間內，鬨笑聲不斷的從各座塔樓前響起。 「最後竟然是李洛贏了。」 鹿鳴也是在看著一星院那邊的光幕，俏臉上布滿著驚詫之意，這個結果，恐怕此前沒有任何一個人能夠預料到。 畢竟景太虛是名副其實的第一奪冠熱門，而李洛，是在進入到院級賽後，才異軍突起的黑馬。 可最終，這匹黑馬掀翻了景太虛。 在鹿鳴周圍，其他的那些學員也是一副見鬼的模樣，之前他們還覺得李洛能夠打敗鹿鳴，只是因為取巧下毒而已，可如今連景太虛都輸了，那他們如果還覺得李洛沒本事運氣好，那就真的是太愚不可及了。 鹿鳴眼神也是有些複雜，她望著光幕中那最終坐在了龍骨椅上的少年，這個傢伙，藏得可真深。 「景太虛這傢伙，直覺還真是比女人還敏銳呢。」 鹿鳴莫名的想笑，因為她記得之前景太虛找她合作先淘汰李洛的事情，當時她還不理解為什麼他會對一個李洛如此的上心，可現在從結果來看，景太虛的直覺竟然相當的精準。 可是，就算有這般直 覺做準備，但最終他還是輸給了李洛。 可見光有直覺也沒什麼作用。 而且李洛這傢伙，倒也真是惡趣味，因為她感覺李洛最後射箭來逼走景太虛，完全是想要羞辱一下的意思，她可不信這傢伙準頭真的會差成那樣，即便他的狀態再差 鹿鳴暗暗搖頭，不過這是兩人間的恩怨，她也沒興趣多理會。 在鹿鳴這邊感嘆結果的時候，孫大聖也是滿臉的驚愕，其實他算是三人中第一個跟李洛交手的，雖說當時李洛顯露的實力讓他有點驚訝，但也就僅止於此了。 然而誰能想到，最後連景太虛都輸給了他。 「看來這東域神州同輩中還真是藏龍臥虎，此次是我過於輕敵了，如果我能努力一把也是踏入化相段第四變的話，不論是景太虛還是李洛，我都有著很大的取勝可能。」 「不急，雖然院級賽輸了，但聖杯戰還並沒有完全的結束。」 「在後面的混級賽中，我依然還有表現的機會。」 孫大聖眼中有著許些的傲然與自信，他並沒有因為與景太虛的交手失敗就變得沮喪，依舊是充滿著鬥志。 如果說其他的區域，眾人都是看一場熱鬧的心態的話，那麼聖明王學府那邊的氣氛，則是在此時變得格外的壓抑與沉默。 所有人都是一副難以置信的模樣。 畢竟放眼聖明王學府四個院級，一星院與四星院皆是被視為種子學員，景太虛被學府上上下下都賦予厚望，所有人都覺得他有很大的可能奪得一星院的最強稱號。 可是現在希望破滅了。 景太虛倒在了龍骨王座之前。 而取勝的人，卻是此前那個名聲並不出眾的李洛！ 這一刻，聖明王學府的學員心都變涼了。 甚至連那位素來從容的郭九鳳副院長，面色都是在此時變得格外的難看，他目光死死的盯著一星院的光幕，光幕中的李洛，坐在了那象徵著最強的龍骨王座上面。 「景太虛怎麼會輸的？」在郭九鳳身旁，那名紫輝導師也是感到不可思議。 「李洛手中的刀」 郭九鳳深吸一口氣，面色陰沉的道：「如果我沒看錯的話，那是龐千源曾經的佩刀，金玉玄象 刀此刀雖說只是金眼寶具，卻具備神力，但催動這般神力需要對肉身有極高的要求，那個李洛的肉身強度，應該不可能扛得住才對。」 紫輝導師嘆了一聲，現在說這些也沒用了，畢竟決戰已經結束了。 而在這裡的氣氛壓抑時，一道流光從能量漩渦中射出，景太虛的身影出現在了眾人的視線中。 景太虛面色還有些蒼白，而他一出現時，就感覺到了氣氛的不對勁，周圍那些複雜的目光令得他極其的難受。 這是他這些年來，第一次受到這種挫折。 不過景太虛心性終歸還算是不錯，在這些複雜目光中，他並沒有逃避，而是主動走向了郭九鳳，聲音嘶啞的道：「副院長，我辜負了學府的信任。」 郭九鳳望著面前的景太虛，面龐有點僵硬，但最終還是深吸一口氣，放緩了語氣道：「你已經盡力了，不必自責，聖杯戰還並未結束，希望你在後面的混級賽上能夠有更好的表現。」 雖然一星院的結果讓人失望，但身為副院長，郭九鳳也不可能蠢到直接在這裡指責景太虛，因為這只會讓所有人寒心，所以即便心情不好，也還是按耐著情緒安撫人心。 景太虛點點頭，沒有再多說什麼，而是直接轉身進了塔樓中，顯然是不想在這個氣氛中多呆。 郭九鳳面沉如水，目光投向了四星院那邊的光幕。 如今的四個院級中，他們聖明王學府已經只剩下藍瀾這一根獨苗了。 這與他們聖明王學府賽前的野心相比，可謂是天差地別。 因為在最開始的預想中，他們是想要在院級賽這裡就取得三枚神樹金徽，當然，這是最完美的情況，如果實在不行，那就取得一星院與四星院的兩個最強稱號。 這樣一來也能彰顯他們上一屆冠軍的實力。 而這個野心，現在徹底破碎了。 反倒是賽前不顯山不露水的聖玄星學府，竟然一下子取得了一星院，三星院的最強稱號，直接成為了全場最靚的仔，風頭大盛。 郭九鳳眼神變幻，最終還是平靜了下來。 雖然開局劣勢了一點，但聖杯戰並未結束，他們依舊還有著希望。 而且最起碼，四星院這邊的這一枚神樹金徽，他還是有著足夠信心的。