第六百七十六章 五行龍象陣--------------------------------------------------------------------------------

暗無天日的暗窟深處。 這裡的天地能量呈現一種無秩序般的形態，地風水火隨意涌動，時而天際有無邊之火席捲，可轉眼那無邊之火，又是化為能量海水自虛空奔騰而過，仿佛混沌未開一般。 風雷閃爍，宛如蜿蜒巨獸，於四方虛空肆虐。 混沌的虛空間，有一道巨大的裂痕將兩個世界割裂開來。 裂痕的外側，一朵金蓮於紊亂，混亂的天地能量中浮沉不定，金蓮上，一道人影靜靜的盤坐，那道人影散發著淵渟岳峙般的氣勢，給人一種難以言喻的威壓之感，他僅僅只是盤坐在那裡，卻仿佛凌駕於天地之上。 這一位，正是聖玄星學府的院長，龐千源。 此時的他，漠然的目光盯著那道巨大的裂痕深處，只見得那裡有黑色的大河如同一條看不見盡頭的黑龍匍匐一般，漆黑到極致，令人感覺到有些不安的黑色河水不斷的流動，偶爾有水浪捲起，浪潮中，竟是能夠看見無數猙獰而扭曲的人臉，那些人臉充斥著各種負面的情緒，貪婪，欲望，憤怒，仇恨... 令人望而生畏。 嘩啦啦。 仿佛是無數惡念所化的黑河突然在此時劇烈的翻湧起來，只見得一條巨大無比的黑魚，正在興風作浪，黑魚散發著極為詭異的情緒，其身軀上每一片魚鱗，竟然都銘刻著一張扭曲痛苦的人臉，這些人臉仿佛是在發出絕望的尖嘯聲，光是看去，就足以讓得一個正常人的神智為之扭曲。 嘻嘻。 有如幼.童般稚嫩的嬉笑聲，從那黑魚的嘴中傳出，穿透兩界的裂縫傳入到了龐千源的耳中，那嬉笑聲中蘊含著一種特殊的力量，在那種力量下，就算是封侯強者都會被其誘惑，繼而失去自我，被其短暫操控。 但龐千源神色漠然，不為所動，他只是靜靜的感受著這混沌天地間的能量流動。 他在等待一個機會。 而這個機會，他已經為之準備了許多年。 時間的流淌，似是過了許久，又似過了一霎那。 但龐千源的眼神卻是在此時微微一動，因為他感知到了這混沌無序的天地間的能量，開始出現了某種流動，於是他的眼瞳中，有異光一閃而過。 啵！ 也就是在同一瞬，這混沌天地間，仿佛是有一道奇特的波動響起，當這道波動響起的瞬間，那原本無序而混沌的天地能量，竟然是出現了凝滯，然後混沌似是被重新規劃了一般，天地能量，開始變得具備了規則。 龐千源自金蓮上站起，然後大袖一揮。 隨著他袖袍的揮下，四方天地仿佛是在此時劇烈的震動起來，有風火雷水土自四方虛空升騰而起，這浩瀚的五道天地能量凝聚成形，漸漸的竟是化為了看不見盡頭的龍象巨影，盤踞虛空。一股恐怖的威壓，籠罩了這方天地。 「開闢混沌，五行龍象陣！」 龐千源淡淡的聲音，響徹起來，同時那五頭巨大的能量龍象體內似是有古老斑駁的鎖鏈延伸出來，彼此交叉，猶如是將這方天地都給封鎖了起來。 原本無序的混沌，在此時猶如是被重新開闢，一切的規則再度顯化出來。 虛空裂縫深處，惡念黑河中，巨大的黑魚輕擺巨尾，掀起巨浪，有空靈詭異的笑聲響起：「龐千源，你倒是好手段，原來這就是你這些年一直在準備的東西，試圖將此處的無序混沌暫時的開闢，然後藉助這座奇陣將這道虛空裂痕修復？」 「不過哪有這般容易？真當本座是吃素的？」 魚魑王笑著，然後它隔著虛空裂痕，張開了如深淵般的巨嘴，下一刻， 只見得有粘稠的黑水噴薄而出，黑水散發著滔天惡念，光是沾染上一滴，即便是大天相境的強者都將會瞬間被化為惡念傀儡。 這黑水穿透了虛空裂痕，而在穿過的那一瞬，黑水之中，竟是伸出了一隻黑色的人手，只不過這人手略顯詭異，其上有八根手指，手掌皮膚異常斑駁，一道道陰詭的符文時而浮現，粘稠的黑色液體自毛孔中不斷的滴落下來，猶如冥神之掌。 八指黑手一出現，便是引得虛空崩塌，同時直接拍向了龐千源祭出的五行龍象陣，顯然是打算將其破壞。 龐千源見狀，則是不急不緩的從袖中拋出了一物，那是一座有些古老的聖杯，看其模樣，赫然便是李洛他們從聖杯戰中奪得的龍骨聖杯。 聖杯化為一道玄光破空而出，搖身一變，便是迎風暴漲，猶如是化為了一座擎天山嶽。 而後聖杯綻放著億萬道玄光徐徐的鎮落，那每一道玄光，似乎是散發著一種特殊的鎮壓之力，玄光掃過，那八指黑手之上頓時升騰起了劇烈的黑煙，同時其內似乎是傳出了悽厲的慘叫聲。 聖杯鎮下，八指黑手頓時破碎開來。 「龍骨聖杯？！」 黑河中，傳來了魚魑王陰冷的聲音：「難怪你這次敢當著我的面布置大陣，原來是有了此物！」 這龍骨聖杯對於它們異類有著特殊的鎮壓效果，怪不得此次的龐千源有恃無恐。 龐千源面龐漠然，也不理會那魚魑王，他只是盯著那成形的巨陣，這座奇陣，就是他這些年於此地所推衍而出，此處位於兩個世界的交匯點，天地能量原本處於無序混沌的狀態，這就令得他許多手段難以施展，而此次藉助此陣，暫時的將混沌開闢，從而將虛空裂縫修復，鎮壓，徹底的將這座暗窟的危機所化解。 他盯著那位於四方的古老龍象虛影，然後目光又是投向奇陣中央的位置，那裡同樣是有一道巨龍虛影存在，這裡也是大陣的中樞所在。 而此時，隨著那些古老龍象虛影的推動，似乎是有一股無法形容的偉力降臨而下，而那道虛空裂痕，則是在這種偉力的推動下，竟是漸漸震動起來，仿佛是要被推動一般。 只不過，虛空裂痕雖說在震動，但卻始終還在抵禦著來自那古老龍象的推動之力。 「即便是推衍這麼多年，依舊還是有些不足麼，看來推動虛空裂痕，果然不是簡單的事情。」龐千源見到這一幕，目光微閃，低聲自語。 「嘻，龐千源，你還真是不自量力，竟然妄想將虛空裂痕強行癒合！」裂痕深處，那惡念黑河中，魚魑王森冷出聲。 龐千源冷漠的一瞥，卻是依舊不加理會，雖說他推衍的奇陣沒有達到想像中的效果，但這並非就是完全沒有預料過，畢竟想要做成這種事情，沒有更多的後手，他又怎麼敢輕易出手？ 一念至此，他對著變得猶如擎天山嶽般巨大的龍骨聖杯輕輕一招手，下一刻，只見得有一些精血從中飛射而出，一滴滴的懸浮在了龐千源的面前。 這些精血渾圓晶瑩，旁人或許看不出什麼門道，但在龐千源這等強者的眼中，卻是能夠洞察到在這些精血最深處所蘊含的那一絲特殊血脈。 這些精血，正是來自李洛。 「天龍之氣...」 龐千源注視著這些精血，微微一笑，雙手緩緩合攏，掌心間浩瀚能量涌動，猶如是形成了一座烘爐，而那些精血在烘爐中瘋狂的翻滾，精血在迅速的消融，最後留下了數縷幾乎肉眼難以察覺的金黃氣息。 這金黃氣息，便是龐千源的目的所在。 將這天龍之氣加注於五行龍象，那麼就能夠令其在一段時間中具備撼天之力，想必有天龍之力加持，推動虛空裂痕的癒合就在把握之中了。 龐千源屈指一彈，這些天龍之氣就飛射而出，迅速的融入到了那些巨大無比的古老龍象體內，頓時間，龍象猶如是獲得了某種增幅，本就龐大的身軀再度膨脹，連咆哮聲，都是帶有了一絲莫名的神聖威壓。 大家去快可以試試吧。】 轟轟！ 古老的龍象奔騰起來，猶如是拉船的縴夫，只不過它們拉動的，是這一片混沌的天地。 天地在震動，而這一次，虛空裂痕終於不再是無動於衷，伴隨著那一頭頭古老龍象的賣力奔騰，只見得那巨大無比的裂縫，終於是在劇烈的顫抖間，緩緩的被拉動了。 見到這一幕，龐千源心中悄然的鬆了一口氣。 多年的準備，終於是在這一刻啟動了。 只要他將這虛空裂痕修復，那麼聖玄星學府所鎮壓的這座暗窟，將會永久的消除危機。 虛空裂痕的震動，掀起的能量潮汐不斷的擴散出來，即便是對面的惡念黑河，都是被掀起了濤浪，一條黑色的巨魚藏於黑水之下，那一對令人心悸的發白魚瞳，陰冷的透過黑水，靜靜的注視著這一幕。 82中文網