第三百三十一章 犒勞--------------------------------------------------------------------------------

第三百三十一章 犒勞 當李洛回到洛嵐府時，第一時間就找到了姜青娥，將與長公主的交談盡數告知。 「她竟然會與你說一些交心之言？」 姜青娥對此略感詫異，在她所接觸過的女性中，若是要說起城府以及難以捉摸之類的，長公主怕是能夠名列前茅，兩人平常交流中，皆是看似和善，實則都抱著一點防備，而想要長公主這類人交心相談，更是難度不小。 但此次長公主與李洛所說的這些話，顯然都超過了那個界限。 「可能是因為我能治療小王上的先天缺陷吧...」李洛笑道。 姜青娥微微頷首，道：「倒是沒想到這王庭內的爭鬥也是如此的白熱化，如此來看，這半年後，還真是一個風起雲湧的節點。」 「大夏的格局，說不得都會因此而改變。」 李洛嘆了一聲，他也有一種風雨欲來之勢，這大夏平和這麼多年，這一次還能繼續安穩下去嗎？ 「那攝政王會甘願交權嗎？」李洛問道。 姜青娥眼神微凝，道：「我與他也接觸不多，不過此人是真正的梟雄，我記得曾經聽過師父師娘說起過，此人不是善類。」 「那我們跟長公主走這麼近，豈不是也會被他所記恨？而且我感覺他恐怕已經知道，我能夠治療小王上先天缺陷這件事情了。」李洛沉吟道。 「知道也無妨，在這件事上面，長公主會力保你的，而且此事名正言順，攝政王要阻礙你，反而顯露他有異心，到時候王庭內部的矛盾會更加的劇烈。」姜青娥說道。 「而且...」 姜青娥眼神微冷，道：「此前我所說過的，師父師娘抽到的生死簽如果有問題的話，真要算起來...這位攝政王恐怕就是最大嫌疑人之一。」 李洛輕輕點頭，能夠操控生死簽者，必然是在大夏極有權勢，而符合這個條件的人，的確是屈指可數。 「雖說這些年並沒有見到攝政王有明面上針對洛嵐府的舉動，但也不得不防。」姜青娥說道。 「所以如果有長公主制衡攝政王的話，對於我們來說，反而是個好消息。」 李洛點頭。 「不過外力畢竟是外力，一切還是得依靠自身，在絕對的實力面前，一切的陰謀都沒有作用。」 「不論半年後王庭的權力交接是否會順利，洛嵐府的那一場災劫，只能靠我們自己，若是守得住，洛嵐府自然能夠安穩，守不住...或許洛嵐府就真是要府破了。」姜青娥緩緩說道。 兩人對視一眼，皆是從對方眼中看見許些冷冽，他們為了保護洛嵐府都是付出了許多的心血，所以那一幕，絕對不是他們能夠允許的。 「這兩日淬相院那些學員就會陸續進入到溪陽屋，那邊雖然有靈卿在統籌，但剛開始應該會麻煩不少，還得你協助一下。」姜青娥將話題轉開，說道。 李洛應下，淬相院出來的高材生都是心氣高傲，如果溪陽屋是類似天宮屋那樣的頂尖靈水奇光屋，其中自然會有經驗老道的淬相師將這些新人壓一下，但溪陽屋顯然不是，其中等級最高的就是唐隕這些四品淬相師，憑他們顯然是不可能壓得住這些新人，所以雙方在剛開始的時候，一些摩擦是少不了的。 但他相信以顏靈卿以及蔡薇的能力，再加上他的從旁協助，應該問題不大。 「另外帝流漿我已經都交給了彪叔，他說煉製「補神膏」應該需要一些時間，讓你靜等便可。」 「行，反正暫時不急。」 「還有金龍道場的事，你也該做一些準備了。」 「曉得...呃，青娥姐，你這絮叨的樣子，似乎有點像我娘了。」 漸涼的秋日中，那灑滿了金黃色銀杏葉的走廊上，兩人若有若無的談話突然的停了下來。 李洛望著姜青娥那精緻動人的絕美臉頰上緩緩浮現起來的一抹笑容，頓時就想要轉身逃跑。 不過還沒轉身，纖細的玉手就已經搭在了其肩膀上。 「青娥姐，你要做什麼？」 「如果是師娘的話...那還缺少一個步驟呢。」 「呃，不要了吧？」 「走吧，閒著無聊，跟我去訓練場玩玩。」 高挑倩影的姜青娥拉著李洛便是硬拖而行，而後訓練室的房門被緊閉，隱約似是有著奇怪的聲音傳出來。 ... 接下來的兩日中，李洛則是將更多的時間投注到了溪陽屋那邊，畢竟此次溪陽屋在招收了一些淬相院的高材生後，其規模甚至是開始恢復到了鼎盛時期，而且論起淬相師的質量，也比當初韓植在時更高不少。 溪陽屋是洛嵐府的錢袋子，也是他李洛的錢袋子，所以溪陽屋的重要性，毋庸置疑。 而也正如李洛，姜青娥所料，這一批高質量的新人淬相師在進入到溪陽屋後也引起了一些摩擦，這是不可避免的事，不過李洛解決的方法也很簡單，直接是掏出了第一波八品純度的秘法源水，頓時將所有人的注意力都吸引過來，再也沒什麼興趣去搞什麼老人與新人間的互相爭鬥了。 短短兩日，溪陽屋就變得規整起來，士氣火熱，一副蒸蒸日上的模樣。 溪陽屋氣氛如此迅速的恢復，讓得蔡薇與顏靈卿皆是歡欣不已，而後便是一致決定夜裡犒勞一下少府主。 月色下的洛嵐府總部，靜謐涼爽。 那石亭內，李洛正坐，姜青娥，顏靈卿，蔡薇三美作陪，桌上滿是美味佳肴。 四人淺飲閒聊，氣氛融和。 「此次溪陽屋規模大漲，少府主當居首功，如果需要什麼獎賞，可以儘管提出來。」蔡薇吟吟嬌笑，聲音戲謔。 李洛望著眼前那美目含著嬌媚的大美人，精神頓時大振，道：「什麼要求都可以嗎？」 蔡薇嬌媚的道：「你可以先提提看。」 「狐狸精，當著人家未婚妻也敢調戲？」顏靈卿鄙視的道。 姜青娥淺嘗佳肴，笑而不語。 那邊李洛目光灼灼的看著嬌艷欲滴的蔡薇，舔了舔嘴唇，然後在後者仿佛帶著鼓勵的目光下，激動的道：「蔡薇姐，我想...」 「以後能不能每個月給我採購五瓶七品靈水奇光？！」 蔡薇俏臉上的嬌笑瞬間凝固，而後情緒收斂，面無表情的道：「少府主呀，其實今夜這飯，主要是辭行飯，這洛嵐府大管家太苦，我當不了啦，以後咱們大路朝天各走半邊吧。」 李洛無語，你這變臉也太快了吧。 一旁的顏靈卿則是捂著肚子，埋頭用手掌拍著桌子，壓抑的笑聲不斷的傳出來。 姜青娥也是唇角忍不住的掀起來。 「蔡薇姐，不是你說什麼要求都可以的嗎？」李洛忿忿的道。 「七品靈水奇光，價格在三十萬枚天量金一瓶左右，五瓶就是一百五十萬，一年下來就是一千多萬枚天量金。」 蔡薇忍不住的咬了咬牙，恨恨的道：「現在就算把溪陽屋今年規模大漲的利潤都給算上，那也填不夠你這深坑啊！」 「你總不能讓老娘天天去賣洛嵐府的產業吧？！」 李洛一滯，乾笑道：「也不一定每個月要五瓶，這不是可以談的嗎？」 蔡薇揉了揉光潔眉心，再也沒了調戲李洛的心情，不過她也沒真的拒絕李洛，因為她當然也明白，其實洛嵐府的產業，不就是用來供養李洛跟姜青娥這兩個小祖宗的麼，只不過她想要儘可能的讓洛嵐府更壯大一些，這才能夠更好的給予他們所需要的資源。 「七品靈水奇光的話，暫時每個月只能採購一瓶，其他的五品，六品靈水奇光還能夠提供少量。」她算了算如今洛嵐府每個月的收入，最終說道。 「等之後溪陽屋規模壯大起來了，或許能夠將七品靈水奇光提升到每個月兩瓶。」 「少府主，七品靈水奇光與六品可就完全不同了，整個大夏能夠煉製出這種級別靈水奇光的淬相師，簡直可以說是屈指可數，所以其價值以及珍稀度，遠超六品數倍。」蔡薇苦口婆心的說道。 「行，那就依蔡薇姐，先每個月一瓶七品靈水奇光。」李洛心中嘆了一口氣，果然想要將他這後天之相養到圓滿是任重而道遠的事情， 這七品靈水奇光就已經如此難以得到，更往後的話，八品，九品可怎麼辦？ 而到了這個時候，李洛才開始真正的體驗到，這後天之相究竟是何等的深坑，這連他自己都感到心顫，更何況蔡薇姐一個不懂情況的外人了。 看來接下來七品水光相這裡要放緩一下了，更多的靈水奇光還是投入到第二相「木土相」吧，畢竟「木土相」還只是五品，提升空間會更快一些。 如果能夠在接下來半年時間中，把「木土相」也提升到七品，那他的實力應該也能夠獲得極大的提升。 雙七品的雙相，跟單一的九品相，還是能扳扳手腕的吧？ 李洛暗自感嘆，不過眼下溪陽屋這邊算是步入正軌了，明日他也得去一趟金龍寶行了，算算時間，也快到那所謂「金龍道場」開啟的時候了...