第793章 李洛的相術--------------------------------------------------------------------------------

第793章 李洛的相術 當那鍾雨師宣布開始的那一瞬，伴隨著場中喧囂聲沸騰而起，那鍾嶺已是一步踏出，強橫如風暴般的相力升騰而起，威壓瀰漫。 鍾嶺的相力呈現火紅色彩，宛如熾焰，散發著高溫，連空氣都變得扭曲了起來。 八品火相。 從鍾嶺體內散發出來的相力威壓，比起趙胭脂，穆壁，李世等人強橫了太多，畢竟論起實力來說，鍾嶺的確算是青冥旗中的第一人。 如此強橫的相力，令得第五部這邊的吶喊助威聲都是不由自主的減弱了一些，趙胭脂美目中也是噙著一點擔憂之色。 還是那句話，李洛雖然在煞魔洞中成績斐然，但那主要是因為其自身擁有的九轉煉煞術以及九轉之術和第五部旗眾的「合氣」之力，在這些加持下，他與鍾嶺之間的差距方才被彌補了許多。 可現在，這些外物之力皆是不起作用，唯有依靠自身，方才能夠登上大旗首之位。 而李洛，如今似乎只是大煞宮境，而鍾嶺，卻是貨真價實的金煞體境。 這種差距，李洛又該如何去彌補？ 在其心中擔憂時，那鍾嶺卻是直接展開了攻勢，只見其五指緊握成拳，火紅相力如岩漿般奔涌而出。 轟！ 伴隨著鍾嶺一拳轟出，只見得火紅相力直接凝鍊成了一道數十丈左右的拳印，那拳印之上，布滿著火紅色的鱗片，威勢驚人。 熟悉鍾嶺的人一眼就認了出來，這是其所擅長的炎鱗拳，乃是一道龍將術，威力不弱。 顯然，鍾嶺也並沒有因為李洛只是煞宮境的實力就有所小覷。 他這一拳，即便是趙胭脂，穆壁，李世這些銀煞體境的人都很難接下來。 熾熱之氣自半空席捲而過，裹挾著濃烈殺機，在那眾多目光注視下，直轟李洛。 炎鱗火拳於李洛眼瞳中急速的放大，他感受著那股強悍的相力威壓，面色也是微顯凝重，對方不愧是金煞體境，這般壓迫感，遠非穆壁可比。 轟！ 李洛腳下有雷光浮現，身影猶如鬼魅般的閃退，試圖避其鋒芒。 低階龍將術，閃雷術。 這是李洛在大夏時就修煉過的一道身法相術，算是如今他僅有的一道增幅速度類的手段。 然而那炎鱗拳卻是在鍾嶺的操控下，如跗骨之蛆般的追擊而上，此處畢竟是戰台之上，有著範圍的限制，所以李洛並不能直接遠遁。 所以在稍微避開對方銳氣之後，李洛手掌一握，金玉玄象刀出現在了其手中。 其面目平靜，體內相力高速流轉，而後一刀斬下。 嗡！ 一道璀璨的刀輪於刀尖凝鍊而出，直接是撕裂虛空，與那炎鱗拳轟撞於一起。 轟！ 狂暴的能量波動於半空中綻放，然後霸道至極的炎鱗拳卻是裹挾著高溫，一拳就將刀輪蒸發。 李洛所施展的「千流水刀輪」，並沒有取到幾分作用。 在雙方實力有所差距的情況下，這種經過改良的虎將術，已經很難再有建樹。 周圍有一些低低的驚呼聲響起，想來都是見到了雙方對碰中的，鍾嶺所取得的壓倒性優勢。 高台上，眾位院主倒是神色平靜的注視，並未顯露任何情緒。 而李洛一擊無果，腳下雷光閃爍，出現在了數十丈之後的位置，然後一柄銀色大弓出現在了其手中。 他直接拉滿弓弦，雷光跳動而出，一支仿佛雷漿所凝結而成箭矢浮現出來。 雷光轟鳴，引得虛空都是在微微震盪。 雷漿箭矢流動，其上還有著雙相光環浮現，這是李洛動用了雙相之力，不過，這次的雙相之力中，並沒有靈痕的出現。 李洛體內相力傾瀉而出，一股強悍的能量波動爆發而起。 這股能量波動，倒是引得在場許多大煞宮境層次的旗眾微微變色，因為他們發現，同為大煞宮境，李洛的相力強度，比他們高了不止一個檔次。 轟隆！ 「高階龍將術，龍牙雷流！」 伴隨著李洛心中的低語，那道宛如斑駁龍牙所化的雷霆箭矢直接撕裂長空，疾掠而出，其後雷光流淌，仿佛一道驚雷劃破了天空。 轟！ 宛如雷霆般的龍牙雷流划過天際，直迎那鎮壓而來的龍鱗拳印。 不過，就在此時，半空中突有一縷縷水光浮現，竟是憑空形成了數道異常明亮的光鏡，光鏡爆發出強光，照耀在那龍牙雷流之上，頓時眾多視線便是驚訝的見到，那龍牙雷流四周，竟是憑空的出現了十數道雷霆流光。 十數道龍牙雷流奔襲虛空，那聲勢倒是顯得極為壯觀。 戰台四周，有諸多驚嘩聲響起。 「那是水鏡術？他是以此術倒映出了數道幻影？」 「看來他也是知道，雙方差距太大，即便他施展出了如此凌厲的高階龍將術，也無法抵禦鍾嶺旗首的炎鱗拳，所以試圖以幻影來干擾鍾嶺旗首的攻勢。」 「小術倒是玩得不錯，但在絕對的力量壓制面前，用處不大。」 「」 諸多竊竊私語聲響起，然後更多的目光是眨也不眨的盯著半空中。 鍾嶺面無表情的望著這一幕，直接五指握攏，那炎鱗拳印怒砸而下，宛如天降隕石，直接對著那聲勢浩大的雷流群砸去。 然而就當炎鱗拳印即將落下時，那雷流群突然分裂開來，猶如是化為了一條條靈敏的雷蟒，於半空穿梭。 轟！轟！ 炎鱗拳砸空，倒是轟中了兩道雷流，但在碰撞的瞬間，後者便是憑空散去。 顯然是幻影所化。 鍾嶺面色一沉，眼中掠過驚疑之色，這些以水鏡術倒映而出的幻影為何會如此的靈活？ 轟轟！ 炎鱗拳一次次的迎上那飛舞的雷流，可讓人驚訝的是，每一次皆是撞上幻影，而在這樣的接連消耗下，炎鱗拳之上流動的火相之力也是在迅速的黯淡。 李洛目光一閃，心念一動，那殘餘的數道雷流突然加速，主動的迎上了炎鱗拳。 兩者於半空中轟然相撞。 唯有高台上的數位院主，眼神突然一動，他們鎖定了其中的一道雷流，這道雷流刁鑽的避開了那炎鱗拳最為強盛之處，然後轟中了炎鱗拳印某一片黯淡的炎鱗上。 轟！ 仿佛是一場盛大的煙花於半空綻放開來。 然後眾人便是眼神震驚的見到，那由實力達到金煞體境的鐘嶺所施展而出的「龍鱗拳印」，直接與那閃爍的雷光，同時的湮滅而去。 鍾嶺勢在必得的攻勢，竟然就這樣被李洛毫髮無損的化解了過去。 這讓得眾人很是感到不可思議。 畢竟雙方那道攻勢之上所蘊含的力量差距頗為明顯。 這明明應該是鍾嶺取得碾壓之勢才對！ 可最終，為何會是這個結果？ 場中略微有些寂靜，可唯有高台上的數位院主，方才看明白了先前李洛的一番手段。 李洛以一種有些特殊的「水鏡術」，為他所施展的那一道高階龍將術製造出了幻影，然後以此消耗了鍾嶺那一道「炎鱗拳印」的力量，並且在此過程中，找尋到了其拳印的破綻之處。 之後雷流一擁而上，幻影分化其力，真正的雷流卻是從那破綻之處，一擊制敵。 看似簡單的操作，其中卻是需要極為精妙的控制。 不論是幻影還是真正雷流的隱藏。 李青鵬，李金磐，李柔韻等院主，眼中皆是有一抹讚嘆之色浮現出來。 李洛這一手以弱勝強的手段，算是將其自身豐富的戰鬥經驗以及相術天賦給顯露了出來。 面對著他這般操作，就算是他們這些封侯強者，也得說一聲漂亮。 原本今日他們還有些擔憂李洛與對方實力間的差距，但眼下來看，今日這場青冥旗大旗首之爭，應該是會相當的精彩了。 對於接下來李洛還能有什麼令人驚艷之處，他們的心中，開始升起了一點期待。