第一百五十六章 偶然的殘留物--------------------------------------------------------------------------------

油膩兩個字入耳，讓得李洛笑容頓時僵硬起來，這種詞應該用來形容沈金霄那狗東西的啊，怎麼能用在他一個風華正茂的少年身上？ 「萌萌，你太讓我傷心了，我看你煉製這麼久，肯定很累了，這才本著身為隊長的寬厚之心，進來安慰一下你！你怎麼能對我進行人身攻擊？！」李洛痛心疾首的道。 白萌萌被「怒斥」，也是有些慌張，連忙低頭認錯：「隊長對不起，我沒有攻擊你的意思，只是沒反應過來，所以就順著心意脫口而出了。」 「」 李洛感覺胸口有點悶，你這話的意思就是你心中其實就是這麼想的咯？ 李洛收起了笑容，面無表情的將水杯遞過去：「給我喝掉。」 白萌萌趕緊老實的接過來，小口小口的喝水，眼光偷偷的瞟著李洛。 李洛搖搖頭，看來他選錯方式了，跟這小萌妹來什麼親和溫柔似乎沒啥用，直接強硬要求反而更簡單一點。 「咳」 李洛乾咳一聲，道：「聽郗嬋導師說，萌萌你這些年研究出了不少靈水奇光的配方啊？甚至連四星級的配方都有一道。」 白萌萌有些靦腆的點點頭，道：「其實不算什麼啦，我研究的配方都只是四品靈水奇光之下的。」 「那也很厲害了，你才多大年齡，以後還有很多的提升空間，未來一定能夠研究出更高品的配方。」李洛讚嘆道。 「嗯，謝謝隊長。」白萌萌甜甜的笑起來，清純的小臉蛋讓人如飲蜜一般，甜到嗓子裡。 李洛漫不經心的問道：「那你那些研究出來的配方呢？」 白萌萌認真的回答道：「那些配方都被家裡拿走了，大部分都被出售給了其他的靈水奇光屋，我們白家自身並沒有怎麼涉足靈水奇光屋的產業。」 李洛聞言，略微有些遺憾，不過這也是在意料之中，畢竟就算白萌萌不懂那些配方的價值，但其背後還有著一個白家呢。 「隊長也對靈水奇光配方感興趣嗎？」白萌萌水靈靈的大眼睛看著李洛。 李洛遲疑了一下，旋即笑道：「就是問問。」 他原本是想要在白萌萌這裡尋找突破口，為溪陽屋獲得高星級的配方，但這種級別的配方在市場上擁有著極為高昂的價格，那種價格對於現在的溪陽屋來說，未必就承受得了。 可若是藉助著與白萌萌關係的原因來以不平等的價格獲得對方的靈水奇光配方，那未免太欺負人了一些，這麼單純可愛的女孩子，他可不想故意去哄騙。 說到底，是他這裡或者說溪陽屋，拿不出什麼有價值的東西。 心中想著這些，李洛先前熱切的心思也就降了一些，他再度與白萌萌交談了一會，便是走到另外一側的煉製台前，取過一些材料，開始練習靈水奇光。 此前的李洛，就已經能夠煉製出二品靈水奇光，而這段時間伴隨著自身實力的大大精進，他也開始在嘗試觸及三品靈水奇光。 但這種嘗試，失敗得很徹底，因為三品靈水奇光的煉製比起二品，難度幾乎是成倍的遞增。 顯然，想要將三品靈水奇光煉製出來，李洛還需要大量的練習。 今日的練習，李洛因為那十二段錦以及靈水奇光配方的事，稍微的有些心不在焉，好幾次煉製三品靈水奇光，直接在最初的一些步驟上面失手，直接導致煉製失敗。 噗！ 隨著手中水晶瓶中一陣能量激涌，最後其中的液體漸漸的黯淡下來，李洛知曉，這是融合再次的失敗。 李洛將這一支失敗品放在旁邊，搖搖頭，看來今天不適合練習。 於是他在與白萌萌招呼了一聲後，就準備離開煉製室。 「隊長，我幫你把煉製台收拾一下吧。」白萌萌瞧得李洛那煉製台上的一片雜亂，小聲說道。 「那就麻煩你了。」李洛笑了笑，倒也沒拒絕她的好意，同時心中再次讚嘆一聲，真是一個善良乖巧的小萌妹啊，如果虞浪知道的話，怕是眼睛都會羨慕得跟兔子一樣吧？ 可惜，他無福享受白萌萌的乖巧，只能每天接受白豆豆的鐵拳鞭撻。 在李洛心中幸災樂禍時，白萌萌已是在幫他收拾著桌面，然後就見到那一支煉製失敗的殘次品，她順手取下，對著廢水池傾倒下去。 不過，那粘稠的液體剛剛倒出來，白萌萌突然聞到一股有些刺鼻的氣味從中散發出來。 這種氣味，若是常人聞到，怕是會本能的避開，但白萌萌卻是愣了愣，然後經過數秒的猶豫，她將水晶瓶放在唇邊，輕輕的抿了一口。 啪！ 水晶瓶自白萌萌手中跌落，直接砸在煉製台上，支離破碎。 剛要推開煉製室大門離開的李洛聽到這破碎的聲音，連忙轉過頭，就有些驚愕的見到白萌萌呆愣在原地，那一對大眼睛通紅，其中有霧氣縈繞起來，仿佛馬上就要哭出來一般。 在她的嘴唇上，還沾染著暗綠色的液體。 李洛一眼就認出是他剛才煉製失敗的殘次品。 當即李洛就嚇壞了，這蠢妞是腦子秀逗了吧？這種煉製失敗的靈水奇光也敢亂喝？你以為是什麼東西啊？！ 你這裡喝出問題，那白豆豆能饒過他？ 李洛急忙兩步的竄了回來，急聲道：「你沒事吧？」 他從一旁取過乾淨的手帕，就要將她嘴唇上的液體擦掉。 可白萌萌搖頭躲掉，她望著桌面上灑落的液體，突然伸手就要去捧，破碎的水晶碎片劃破嬌嫩的小手，鮮血一下子就滲透了出來。 李洛急忙一把抓住她的雙手，怒道：「白萌萌，你瘋了嗎？」 他真的是有些驚怒，因為白萌萌這舉動實在太不正常了。 白萌萌無法掙脫李洛的手掌，小臉通紅，聲音都有些顫抖的道：「苦的！苦的！」 「苦的？」 李洛莫名其妙，他望著那些灑落的液體，猶豫了一下，伸出手指沾了一滴放在嘴中，頓時他整個面龐都直接扭曲了，這一刻，仿佛是某種獸類的苦膽在嘴中爆發一般。 「嘔。」 李洛乾嘔了幾聲，道：「太噁心了，你耍我啊？」 然而白萌萌卻是伸出纖細手指，沾染著那暗綠液體，顫抖著放在小嘴中，她不僅沒有被苦得乾嘔，反而小臉有些詭異的通紅，那仿佛是情緒太過激動所導致。 「苦的！這個味道雖然很多年了，但是我還記得！」白萌萌通紅著眼睛，望著李洛，顫抖著說道。 李洛愣了愣，猛的回過神來，對啊，不是說白萌萌失去了味覺嗎？那她怎麼知道這玩意是苦的？ 還是說 李洛盯著檯面上那些暗綠色的液體，神色古怪。 他這胡亂搗鼓出來的殘次品，竟然再次激發了白萌萌的味覺？ 還有這麼奇葩的事情嗎？ 一時間，李洛有點凌亂了。 （今天一更。）