第981章 李洛的謀劃--------------------------------------------------------------------------------

第981章 李洛的謀劃 李洛望著那再次騰空發動攻勢，與蝕靈真魔戰到一起的李靈淨，手掌緊握，面色隱隱有些沉重。 顯然，李靈淨並不看好他們這裡眾人聯手就能夠對付眼前的蝕靈真魔。 這倒也的確是事實，如今以李靈淨，秦鷹，朱珠為首的一眾高星天珠境，已經在開始處於劣勢，身邊不斷的有人被蝕靈真魔所攻破，直接抹殺。 按照這種情況下去，或許要不了太久，他們這邊的力量就會愈發的削弱，到時，蝕靈真魔完全可以為所欲為。 李靈淨可能也知曉這個情況，所以給了他一條退路。 雖然李洛對李靈淨這般能夠自黑霧中逃脫的手段也感到有些驚異，但他明白李靈淨身上有不少的秘密，所以也沒有過多的追問。 只不過，這樣丟下李靈淨自己逃跑，屬實不是他的風格。 而且，在李洛看來，情況也真沒到這種絕境。 李洛盯著天空上那肆虐的蝕靈真魔，手指摸了摸手腕上的猩紅鐲子，雖然不知道利用三尾天狼的力量能否與這同樣被壓制的蝕靈真魔戰鬥，但李洛還是有著一些把握，最起碼能夠藉助這種力量，帶著李靈淨逃離。 只是這種最後的底牌，未必需要現在就揭開。 因為在這黃金大殿中，或許也有著能夠與這蝕靈真魔抗衡的存在。 李洛眼神閃爍，目光投向了黑霧的某個位置，他記起了此前所遇見的那個「持燈人」，其似乎與普通的無相聖宗弟子不同，從那股氣勢以及帶給李洛的威脅感來看，這「持燈人」曾經必然也是封侯強者。 或許，持燈人是這座黃金大殿中地位最高的人，曾經坐鎮於此。 如果能夠將那「持燈人」所激活，那麼說不定就能夠藉助其力量，來對付這個蝕靈真魔。 那時候，他再暗藏「三尾天狼」的力量，伺機而動，如此就更加的有把握了。 雖然不知道「持燈人」能否利用，但終歸還是得試試。 這般想著，李洛身影一動，掠向秦漪，朱大玉所在的位置，直接說道：「兩位，眼下局勢想來你們也看得明白吧？」 秦漪與朱大玉的臉色皆是有些凝重，畢竟那異類真魔給予的壓迫感屬實太強，而且先前秦鷹，朱珠的狼狽他們也看在眼中。 如今的局勢，正在逐漸的對他們愈發不利。 「李洛龍首有什麼辦法嗎？」秦漪眸光微動，問道。 雖然她也不知道面對著這種強敵，李洛一個極煞境又能夠有什麼用，但她並未不屑以對，而是謹慎相問。 「也不知道是不是辦法，不知道你們此前過來，有沒有遇見過一個「持燈人」？」李洛說道。 秦漪與朱大玉聞言，面色皆是一動，點頭道：「你也看見過那神秘的「持燈人」？此前我們的確是遇見過，那似乎是一個極為危險的存在，我們不敢過於的接近，不過據說有人試圖接近它，想要嘗試能否開啟什麼機緣。」 李洛訝異道：「結果如何？」 秦漪柳眉微蹙，道：「根本無法觸及，那個「持燈人」仿佛並非真實存在，不論以任何手段接近，都是無法碰觸到它。」 朱大玉衝著李洛問道：「你是想要藉助那個「持燈人」的力量來對付這頭異類真魔？想法倒是不錯，但可惜，那「持燈人」神秘莫測，都不知道是不是真實存在，如何借用它的力量？」 李洛平靜的道：「總歸是要嘗試一下吧，不然繼續等下去的話，局勢會愈發的不妙。」 秦漪沉默了一下，道：「你想要如何？」 李洛笑了笑，道：「我希望你們幫我開路，外面污染者眾多，你們幫我撕開一條路，我去尋那「持燈人」，看看有沒有法子將其引動。」 朱大玉一驚，道：「這外面現在瀰漫魔霧，若是在裡面待久了，就會被魔霧侵蝕污染，你這還敢出去？」 秦漪也是驚訝的瞧著李洛，顯然是沒想到他竟然會選擇冒險前往。 「待在這裡什麼都不做，最後恐怕也是個死，所以還不如做點什麼，此舉雖然冒險，但未必不是個機會。」李洛義正辭嚴的道。 至於李靈淨給他的那枚符文可以保他在魔霧中免受侵蝕的事情，他當然不會說。 周圍一些複雜目光投射而來，其中有欽佩之色浮現。 朱大玉那肥胖的臉龐上也是有些動容，道：「兄弟，高義啊。」 他感動的道：「如果你不幸遇難，我一定會去龍牙脈悼念你。」 李洛呵呵笑道：「我不幸遇難了，你以為你能活下去？」 這死胖子想得還挺美，真以為我是來給你們獻身的？ 一旁的秦漪美眸也是微微波動了一下，李洛不是魯莽的人，他會選擇這個時候去尋那「持燈人」，或許是掌握了一點什麼線索，最起碼，這不是他腦袋一熱臨時想的辦法。 所以，或許這的確是有點可能。 「李洛龍首若是想要嘗試的話，我們可為你開路。」秦漪輕聲說道。 眼下局勢的確愈發危險，李洛有破局之法，那對於所有人而言都是一件好事。 其他人也是紛紛應和。 「那就麻煩諸位了。」李洛說道，然後他也沒有拖沓，在回憶了一下此前所見到「持燈人」的方向後，他略作辨認，便是徑直對著那個方向疾掠而去。 前方有扭曲的污染者洶湧而來，嘶嘯刺耳。 不過不需要李洛出手，那緊隨而來的眾人便是轟出一道道相力攻勢，將其盡數的阻截，同時不斷的將那由污染者組成的防線，漸漸的撕出一個口子。 口子深處，陰冷粘稠的魔霧蠕動著，令人不寒而慄。 眾多視線望著這魔霧，都是露出懼色，不敢靠近沾染。 但李洛卻是沒有什麼猶豫，身影一動，便是直接在那一道道複雜的目光中撞了進去，而後魔霧涌動，將他的身影迅速吞沒了進去。 朱大玉望著他消失的身影，嘆了一口氣，道：「好兄弟，你可要活著回來啊。」 而此時，半空中正在與那蝕靈真魔異類激烈交鋒的李靈淨也是眸光掠過下方，當她看著李洛身影消失時，則是當做他已經藉助她給予的黑符逃離。 於是李靈淨輕輕的鬆了一口氣，前些年她處於生不如死的渾噩之中，那種情緒令得她如在無邊黑暗深淵中掙扎，卻見不到一絲的曙光，直到那一天，李洛來到了那荒靜得猶如被遺棄的後院中。 也正是李洛的出現，方才將她從那絕望扭曲之中拯救了回來，此後更是帶她前往龍牙脈消除心中之魔，所以對於李洛，李靈淨抱著極大的感激之情。 「李洛堂弟，這蝕靈真魔因我而來，我會將它拖在此處，給你逃離的時間。」 「李洛堂弟，你有無雙天資，未來定會屹立這天地之間，我便在此，為你護道前行。」 李靈淨自語，然後纖細五指緊握手中冰涼的碧竹青蛇杖，眼神也是瞬間變得冰冷陰翳，在其身後，巨大的玄蛇光影變幻間，化為了一道與其自身相同的女子光影。 光影散發著無盡玄妙，頓時令得李靈淨與天地能量都變得更為的契合。 下九品，玄蛇靈使。 魔霧之中，李洛疾掠而出，在其掌心的黑符此時化為淡淡的光膜，將他的身軀覆蓋，而有了這層光膜的保護，那些魔霧竟然並沒有對他發動任何的侵蝕，仿佛是將其當做了同類一般。 李洛緊繃的心稍微放鬆了一些，但卻不敢有半點停留，而是將速度施展到極致，迅速的對著記憶中的方向掠去。 四周殘破的建築不斷的往後方飛移，李洛的視線四處掃動。 「持燈哥，你在哪呢？」李洛緊張的喃喃道。 他的聲音剛落，突然渾身汗毛倒豎起來，肉身傳來了刺痛的示警感，於是李洛猛的轉頭，看向了右側灰黑色的走廊中，只見得在那裡，一道虛幻的持燈人影，邁著腳步緩緩而來。 他所走過之處，即便是那肆虐的魔霧，都仿佛是盤旋在丈許之外的位置，難以靠近。 李洛神色一緊，總算找到了，希望他接下來的嘗試能有效果，不然的話，他就只能回去，然後藉助三尾天狼的力量襲殺那蝕靈真魔，若是無法做到襲殺，最起碼也得帶著李靈淨逃離。 雖然李靈淨的本意是想要讓他李洛趁機逃離，但以他的性格，無論如何，都不可能將她丟在這裡不管不顧。