第五百八十七章 與三尾天狼的交流--------------------------------------------------------------------------------

「狼哥，好久不見。」 當三尾天狼聽到眼前的少年嬉笑著說出這句話的時候，它獸瞳之中的凶戾陡然間強盛到極致，那股濃郁的殺意幾乎是要化為實質般的噴薄而出。 它怎麼都忘不了。 那一日它好好的在山裡待著，結果被眼前這個可恨的人族小子引了出去，不僅先是與一頭強大的異類莫名其妙的廝殺了一場，最後還招出了那個曾經讓它無比恐懼的人族王級強者。 最後，它這剛剛脫離了一處牢籠，轉眼就又被封印進了這暗無天地的空間之中。 而這一切，都是眼前這個人族小子引來的！ 轟！ 這一霎，似乎是有著極其恐怖的血紅能量從三尾天狼體內爆發而起，而後它龐大的身軀暴起，尖銳鋒利的爪子撕裂虛空，當頭就對著李洛撕了下去。 它要將這小子碎屍萬段！ 嘩啦啦！ 而就當它的爪子即將撕向李洛時，突然黑暗中有鎖鏈的聲音響起，下一刻，一道道蘊含著神秘力量的鎖鏈於黑暗中綻放出光芒，鎖鏈一頭洞穿於三尾天狼的身軀，而後鎖鏈震動，頓時將三尾天狼龐大的身軀倒扯而回。 莫名的威壓於鎖鏈上面釋放出來，宛如一座座山嶽般的鎮壓在三尾天狼身軀上，將其鎮壓得動彈不得。 吼！ 不論三尾天狼如何憤怒的掙扎，都是無法撼動那神秘鎖鏈絲毫。 因為在那鎖鏈上面流動的，是傳說中的「三相之力」。 那是屬於稱王境強者的力量，遠非它一個尚未突破到封侯境的凶獸所能抗衡。 呼。 李洛見狀，悄悄的鬆了一口氣，然後抹著額頭上的冷汗，還是龐院長靠譜啊，這封印異常穩妥，不然現在的他怕是直接就要被這三尾天狼生吞活剝了。 「狼哥，不要這麼憤怒，我們可不可以心平氣和的交流一下？」李洛露出溫和的笑容。 然而回答他的是三尾天狼暴怒的咆哮聲，血盆大口中有腥臭的涎水噴出來，濺了他滿臉。 不過李洛唾沫自干，依舊保持著笑容，道：「狼哥，你不用感激我把你從暗無天日的暗窟中帶出來，這說明咱倆有緣，如果不介意的話，咱們可以拜把子，不過兄弟我現在面臨生死危機，還需要狼哥你把你的力量暫時借給我用一用。」 「你不知道，外面有個不人不鬼的怪物，囂張跋扈，不把狼哥你放在眼裡。」 三尾天狼的暴怒情緒漸漸的平息，它那兇殘的眼瞳盯著李洛，突然伸出尖銳的爪子指了指捆縛著它的鎖鏈，那意思似乎是說讓李洛解開鎖鏈封印，它去幫他解決麻煩。 李洛見狀，乾笑一聲，道：「狼哥，說這些就沒有誠意了啊，我解開鎖鏈，你怕是第一個就將我給吞了。」 李洛對著三尾天狼拍了拍胸膛，道：「狼哥，你不要這麼抗拒我，現在的我雖然只是一個小小的相師境，但假以時日，我說不定還會先你一步抵達封侯境，那時，兄弟我不會忘記你，一定想辦法也讓你踏出那一步！」 然而對於他的吹噓，三尾天狼卻是不屑回應。 「你若是不信，我可以跟你立個心誓，四年之內如果我達不到封侯境，我就天打五雷轟，修行再無寸進。」李洛認真的說道。 因為他也就只剩下四年壽命了，如果在這四年間無法達到封侯境，他的壽命自然就到了盡頭，到時候人都沒了，雷轟不轟，修行有沒有進步，其實也無所謂了。 瞧得李洛這副信誓旦旦，自信無比的模樣，三尾天狼心中倒真是有點驚疑了，這人族小子哪來的這種自信？竟然妄想在四年內突破到封侯境？ 要知道封侯境乃是修行之間最為重要的關卡，其間不僅需要過人的天賦，還需要極其龐大的修煉資源以及諸多機緣，而一朝踏入，便是翻天覆地之變。 封侯強者，不論是在哪裡，都絕對算是一方巨擘。 這小子，憑什麼敢這麼狂？ 不過轉念間，三尾天狼又是冷哼一聲，這小子能不能四年內突破到封侯境跟它又有什麼關係。 李洛瞧得三尾天狼這油鹽不進的模樣也是有點無奈，看得出來對方對他也是仇恨得緊，不過對此李洛還算是理解，畢竟當初是他將三尾天狼從山裡面引 了出來。 他原本是打算儘量緩和點雙方的關係，這樣會有益他之後藉助三尾天狼的力量，但顯然，他還是想的天真了一點，以三尾天狼這堪比大天相境頂峰的實力，根本瞧不上他這個小小的相師境。 等未來他的實力提升了，或許這三尾天狼的態度會放端正許多。 心中這般想著，李洛也就不再廢話，而是神色肅然起來，看著三尾天狼說道：「狼哥，不管你同不同意，今天我都得借你的力量一用了。」 話音落下，他十指互點，頓時指尖有鮮血流淌出來，其雙手迅速的結印，相力涌動間與鮮血融合，漸漸的形成了一道玄妙的血紅咒文。 「天祭咒！」 血紅的咒文飄蕩而出，徑直對著三尾天狼落去。 三尾天狼沒有反抗，因為在封印存在的情況下，它根本沒有反抗之力，於是它那猩紅的獸瞳，只是冰冷無比的注視著李洛，同時眼瞳深處，掠過一絲殘忍與譏諷。 想要借用它的力量麼...真當它的力量是一個小小相師境能夠隨意支配的嗎？ 也好，想要用，那就給你用！ 它還就怕李洛不用！ 它能夠感應到李洛在外界所遇見的敵人有多強，那應該是相當於大天相境初期的實力，想要打敗這種強敵，李洛光借用一點力量可不夠。 而李洛借用它的力量越多，那股凶煞侵蝕也就會更為迅猛的感染李洛的神智，直到最後將其神智淹沒，化為只知胡亂殺戮的「狼奴」。 到時候，它就能夠輕易的操控李洛的神智，將其化為自身的傀儡。 心中閃過這些想法，三尾天狼冷冷一笑，猩紅的獸瞳緩緩的閉攏，任由那落在額頭上的「天祭咒」開始抽離著它體內的力量。 呼呼！ 磅礴的血紅能量如洪水般的呼嘯而出，最後盡數的湧入到了眼前李洛的身體之中。 在這種充滿著凶煞之氣的能量灌注下，李洛的眼瞳，也是有著血絲猛然攀爬出來。 周身力量，如海嘯般奔騰而起。