第五百七十章 第一顆淨化靈珠--------------------------------------------------------------------------------

淨化光罩在蔓延到約莫兩條街道的範圍時，就停了下來，顯然這已經是極限了，想要更擴大化，就只能等更多的淨化靈珠形成節點，然後彼此相連，才能夠將整個赤石城都覆蓋，繼而破掉這座幻境。 而且李洛在看著淨化光罩邊緣的位置，那裡不斷的有黑色的煙霧在升騰，仿佛是在抵抗著淨化光罩的力量，繼而不斷的進行著侵蝕。 「淨化光罩在一點點的被侵蝕呢，按照這速度持續下去的話，恐怕要不了太久淨化光罩就會被這座幻境抹除掉。」鹿鳴也是發現了淨化光罩邊緣的變化，當即俏臉凝重的說道。 李洛點點頭，道：「這座幻境很奇特，仿佛是活物一般，我們在這裡構建了淨化光罩，或許就如同在它的體內扎了一根刺，它自然是會想辦法把這根刺拔掉，不過現在只是一枚淨化靈珠，等之後淨化靈珠布置得越來越多，想必這座幻境也就沒辦法再侵蝕了。」 「不過能夠成功埋下第一顆釘子，也算是一個好開頭了。」孫大聖咧嘴笑道。 「接下來怎麼辦？」祝煊陰沉著臉，悶聲問道。 李洛看了一眼後方遠處驚天動地的戰場，道：「等著吧，等各個隊長解決掉阻攔的異類趕過來，然後我們才能夠繼續推進。」 鹿鳴則是轉頭看向赤石城更深處，在那些地方，並沒有任何惡念之氣的涌動，大街上人來人往顯得喧囂而祥和，然而就是這樣祥和的一幕，卻是讓得他們根本不敢踏足其中，因為誰也不知道，究竟還有什麼可怕的異類隱藏在其中。 先前他們四人只是遇見一隻還不算是災級的「惑心異類」就被逼得頗為的狼狽，如果繼續單獨前進下去，誰也不知道會遇見什麼。 這種地方，對於他們這種相師境而言，實在是過於的兇險。 所以他們最起碼也是要等待一些強力幫手來護持著他們繼續前行，才能夠趕往下一個淨化靈珠的布置點。 於是四人就立於一處斷壁上進行著等待。 不過也就是在他們這種等待的持續下，李洛突然感覺到了一些危險的氣息，當即陡然轉頭，然後就面色微變的見到，在那淨化光罩之外，突然有著一些濃烈的惡念之氣不知從何處瀰漫而來，緊接著，那些惡念之氣中，出現了兩隻異類。 這兩隻異類散發著強大的惡念之氣，一眼看去就知曉這是兩隻災級異類。 這兩隻災級異類一出現，就試圖對著淨化光罩內鑽來，只不過淨化之力對它們傷害不小，每當它們觸及時，身軀上的惡念之氣就猶如被蒸發一般，給它們造成了極大的痛苦。 它們畏畏縮縮，但又仿佛是受到了某種驅使，只能頂著淨化之力的照耀，邁入淨化光罩，並且開始對著李洛他們所在的位置而來。 「不好，它們想要來破壞淨化靈珠？！」鹿鳴見到這一幕，頓時驚聲道。 孫大聖皺眉道：「這裡的淨化光罩對惡念之氣有著極強的針對性，一般來說，這些異類都不會主動的踏入這個範圍，即便是災級異類，也會儘量避開。」 李洛點點頭，道：「除非它們是受到了某種不可抗拒的驅使。」 眾人心頭皆是一沉，在這赤石城內，能夠將災級異類如此驅使的話，恐怕除了那隱藏在暗中的大天災級異類之外，不會再有其他的存在了。 顯然，他們這裡布置下的第一顆淨化靈珠，已經被注意到了。 「怎麼辦？要不要退走？那可是兩隻災級異類，根本不是我們能夠阻擋的。」祝煊忍不住的說道，顯然是打起了退堂鼓，不過也是人之常情，畢竟兩隻災級異類，的確不是他們這些相師境可以對付的。 「好不容易才布置下一顆淨化靈珠，怎麼可以就這麼退走？那我們之前不就白費功夫了嗎？」孫大聖則是不願意。 鹿鳴微微沉吟，道：「雖然是兩隻災級異類，但它們在淨化光罩內都會受到一些削弱，我們如果盡力糾纏的話，應該能拖一點時間，只要等到時候有隊友過來支援，就能夠將淨化靈珠守住。」 雖然她也明白拖延兩隻災級異類頗為兇險，但也不太願意就這樣放棄好不容易種下的淨化靈珠。 李洛沉默了數息，道：「都準備好戰鬥吧，不要正面抗衡，儘量迂迴拖延，只要別讓它們將淨化靈珠破壞就好。」 聽到李洛此話，鹿鳴與孫大聖皆是用力點頭，表示贊同。 祝煊有些不滿，這裡明明他才是二星院的學長，結果卻沒人在意他的建議，這些一星院的新生，真的是一點都不懂得尊重學長。 但不滿也沒辦法，他總不能脫離隊伍一個人離去，那樣的話反而更加的危險，於是他只能不爽的運轉起相力。 四人此時身軀上相力升騰，目光皆是戒備的盯著那兩隻頂著淨化之力照耀，然後不斷接近過來的災級異類。 李洛手掌緊握玄象刀，體內兩座相宮震動轟鳴，相力如溪流般的流淌出來，撞擊的同時迸發出更為強大的雙相之力。 兩隻異類開始迅速的接近。 李洛四人已經能夠清晰的看見那兩隻異類身軀上流動的血肉，古怪而扭曲的肢體從血肉中不斷的伸展出來，一隻只猩紅的眼瞳中，充滿著無邊的惡念。 四人的身體都是緊繃起來。 嘶！ 兩隻災級異類爆發出尖銳的嘶鳴聲，惡念之氣如洪流般的爆發開來，造成了巨大的威壓，在這種威壓下，李洛四人都是感覺到了極強的壓力，仿佛深處沼澤之中一般。 咻！ 而後兩隻災級異類陡然加速，直接對著四人暴射而來。 腥臭之氣隨著狂風呼嘯而至。 而就在李洛四人打算閃避開這兩隻威壓驚人的災級異類時，突然天空上有尖銳的破風聲響起，而後只見得有兩枚燃燒著光明火焰的光釘從天而降，直接是重重的插在了這兩隻異類的身軀上，然後將它們死死的釘在了地面上。 嘰嘰！ 兩隻災級異類瘋狂的掙紮起來，發出嘶鳴聲，然而不論它們如何掙扎，都是無法擺脫那兩枚火焰光釘，而且光釘似乎具備著極強的殺傷力，火焰升騰間，這兩隻災級異類就直接是被迅速的融化成了一片黑霧。 短短不過十數息的時間，兩隻災級異類，就這樣的被抹殺了。 李洛四人看得眼睛有點發直。 數息後，一道纖細高挑的身影從天而降，落在了他們的身邊。 四人看去，只見得那光明涌動間，有絕美精緻的容顏顯露出來，如白玉般的肌膚，在光明的流動下，更是顯得有一種聖潔之感，如瀑般的長髮隨意的挽起，再加上身後隨風而動的披風，眼前的女孩，無疑是耀眼到連同為女孩子的鹿鳴都感覺到了一種驚艷。 「青娥姐！」 李洛歡喜出聲。 這及時出手趕來相助的，自然便是姜青娥。 姜青娥轉過頭，金色眸子在李洛的身上停了停，見到他並沒有什麼傷勢後，唇角掀起一抹微小的弧度，微微頷首：「做的不錯。」 她所指的，自然便是李洛他們這邊成功布置下的淨化靈珠。 「都是隊友們的功勞，特別是祝煊學長，以身飼虎，為我們試驗了一下被污染後會造成什麼變化。」李洛笑道。 祝煊聞言，臉龐頓時一黑。 「姜學姐，其他隊長那邊如何了？」鹿鳴則是問道。 「問題不大，再等一些時間，應該就能夠匯聚過來。」姜青娥說道。 「如果能夠這樣不斷推進的話，雖然速度慢了點，但要把淨化節點布置成功，應該還是可以做到的。」李洛說道。 而一旦淨化節點成功，那麼這座幻境就將會被攻破。 姜青娥頷首，旋即柳眉微蹙的道：「不過讓我有些奇怪的是，那頭大天災異類，竟然並沒有趁這個時候出現，配合這些異類對我們進行圍剿。」 李洛點點頭，他對此也是感到有些不解，畢竟如果那大天災異類趁這個時候出現的話，無疑會讓他們的處境更為艱難一些。 不過不管如何，能夠如此順利，對於他們而言，終歸也是好事。 於是接下來五人繼續在此等待，而有了姜青娥趕來護持後，眾人的安全感頓時增強了起來，之後的時間中，又是出現了一些異類前來干擾，試圖破怪淨化靈珠，但無一例外都是被姜青娥抹殺得乾乾淨淨。 如此約莫半個小時後。 其他的隊員也是解決了阻攔的異類，陸陸續續的趕來匯合。 至此，他們這淨化節點的第一步，就算是順利的完成了。 接下來只需要保持這種節奏逐步的推進，想必這座幻境也終將會被破壞。 ... 而當眾人開始繼續推進的時候，他們卻並不知曉，在那城中某處的高塔上，有一道赤甲身影負手而立，他的目光，穿透重重幻境，默默的注視著他們。 然後他的視線，又轉向了赤石城最中央的位置。 他注視著那猩紅光柱內的身影，微微一笑。 「學府聯盟的小子們，我給你們創造了極好的機會，希望你們可不要讓我失望才是。」