第一百七十九章 姜青娥與長公主--------------------------------------------------------------------------------

當李洛小隊與王鶴鳩小隊開始陷入激戰的時候。 場外高台上，諸多導師都是在盯著場內的戰鬥。 而在更遠方的一座高牆上，也有著一些稀稀拉拉的人影在觀戰，這裡的位置極好，幾乎能夠將學府內的三處比賽場地盡數的收入眼中。 一些光幕自一些建築物屋頂射出來，倒映著各處戰場中的精彩碰撞。 如今一二三星院的學員都在比賽中，所以有閒暇在這裡觀戰的人，自然只有已經不再需要參加排位戰的四星院學員。 而這些學員，是聖玄星學府中實力最強，經驗最老的一批，他們的身上有著一種看似散漫，實則傲然的氣質，畢竟經過聖玄星學府三年多時間的磨練，他們絕對算得上是精英，如果將他們放出聖玄星學府，不論是五大府還是王庭或者諸多底蘊深厚的世家，都將會對他們拋出豐厚的橄欖枝。 這些四星院的學員，三三兩兩成群，眼帶笑意的看著諸多光幕，肆意的評價。 而此時，突有一道修長倩影自下方掠空而上，矯健的落在了高牆上，頓時吸引來了眾多的目光。 望著那道修長倩影，即便是高牆上這些四星院的老學員們，眼中都是有著驚艷與熱意浮現出來。 那金色的眸子，高挑的馬尾，颯爽而絕美的容顏，不是姜青娥又是誰。 面對著如今還只是三星院學員的姜青娥，即便是在場這些四星院的老學員，都不敢心懷任何的小覷，畢竟，姜青娥年底就會挑戰七星柱稱號的事情，這在學府內已經不算是什麼秘密了。 而對此，這些老學員都只能說一聲，真是猛得炸裂！ 畢竟，即便是強如宮神鈞，也是在四星院時，才獲得了這個稱號，而如果姜青娥挑戰成功的話，她將會打破聖玄星學府的紀錄。 姜青娥對於那些目光，倒是未曾在意，她眸光看向一星院那邊的方向，找尋了一下，就鎖定了一處光幕中。 而就在姜青娥盯著那處光幕中時，旁邊突然有輕盈的腳步聲傳來，與此同時，她感覺到周圍投來的目光，仿佛熱意變得更強了一些。 於是她偏過頭，然後就見到一道倩影走來。 那是... 長公主。 （本章未完，請翻頁） 她今日倒沒有穿著盛裝宮裙，而是一套簡單而貼身的白色衣褲，顯得幹練許多，只是她的身材曲線有些過於霸道，修長白皙的脖頸下，是相當傲人的峰巒起伏，而她或許也知道這一點，所以還披了一件淺紫色的外套，稍作遮掩。 下身長褲緊緊的包裹著纖細圓潤的雙腿與翹臀，更是顯得修長窈窕。 長公主的容顏絕對屬於上乘，而且最重要的是，她的氣質與姜青娥略有不同，姜青娥颯爽而凌厲，而長公主則是要偏向於優雅與尊貴，只是在那國色天香的容貌下，也蘊含著身為長公主的一種清傲與強勢。 長公主在聖玄星學府內的名氣與熱度，從某種意義來說，絲毫不會比姜青娥低，特別是在四星院學員的心中，他們對這位長公主的傾慕，說不得還要超過對姜青娥，畢竟，這可是一個集美貌，氣質，力量，權勢於一體的女子。 「姜學妹這一次，可是提前結束了排位戰，真讓人大開眼界。」長公主款款而至，丹鳳眼帶著許些笑意，嗓音柔和。 其實這排位戰還有著一個隱藏的機制，那就是當一個隊伍的積分達到某個程度時，那麼這個小隊將會直接穩定住第一的位置，然後比賽也將會宣布結束，而不必等待日落。 不過這種機制很少被觸發，畢竟想要將積分達到這個數字，並不是什麼簡單的事情，這幾乎是要一路橫掃，並且還得打敗一些實力接近的頂尖隊伍。 姜青娥迎著長公主的眸光，道：「這一次是運氣好，兩支頂尖強隊剛好沒在我們推進的路線上，所以就僥倖提前結束了。」 長公主似笑非笑，道：「我還以為姜學妹是急著想要來看一星院這邊的戰鬥呢。」 姜青娥露出一個淺淺的笑顏，眸光轉向某處光幕，竟然並沒有否認，反而是點頭道：「的確是想要看看李洛這邊的情況。」 姜青娥這般坦然，倒是讓得長公主微微一怔，旋即道：「看來姜學妹對李洛的確很關心啊。」 「不然呢？」姜青娥淡笑一聲。 長公主搖搖頭，沒有在這上面多說，而是道：「姜學妹今年就會挑戰七星柱了？」 姜青娥點頭。 「這可是能夠破紀錄的大事呢...不過，姜學妹不會選擇我的吧？」長公主玩笑道。 （本章未完，請翻頁） 姜青娥聞言也是忍不住的一笑，道：「柿子當然是挑軟的捏，殿下怎麼看，都算不到這一檔的，而我，也不會真的這麼失去理智的。」 「那我就鬆一口氣了。」長公主輕拍了拍胸，說道。 姜青娥笑著搖搖頭，她能夠感覺到，長公主主動過來，言語間皆是在釋放著善意，而她對此也是無所謂，畢竟她對長公主也沒什麼不好的感觀，若是能夠結識，對雙方都算是有益。 她在與長公主說著話時，突然察覺到一道目光從不遠處投來，視線一轉，就見到在那個方向，一道身軀挺拔的人影對著她含笑點頭。 宮神鈞。 宮神鈞周圍，圍著不少四星院的學員，他們在見到宮神鈞與姜青娥打著招呼時，似是有著一些起鬨的笑聲。 不過宮神鈞並沒理會他們，在與姜青娥點頭示意後，便是將目光轉開。 「我這位皇兄，對姜學妹倒是有些過於關注。」長公主微微一笑，似是隨意的說道。 姜青娥金色眸子倒映著天邊的落日，金霞絢爛，她的聲音平平淡淡，沒有波瀾：「朋友可做，若是越線了，那就做不成了。」 長公主眸光微閃，旋即笑意更為柔和，她眸光轉向了倒映著李洛戰鬥的那面光幕，道：「姜學妹覺得李洛這邊結果會如何？」 「眼下他已被淘汰了一名隊友，局面似乎不太好了。」 姜青娥金色眸子盯著光幕中李洛的身影，微微一笑，道：「殿下可不要小瞧了李洛，在最終結果沒有出現之前，任何的奇蹟出現在他的身上都不奇怪。」 長公主聞言，倒是笑了笑，因為她能夠感覺到，姜青娥在說這話的時候，竟然有著一點點的小驕傲。 這讓得她感到驚奇，因為就算是先前姜青娥提前結束了比賽時，都沒顯露出絲毫的自傲，但眼下在說起李洛時，倒是出現了這種情緒。 長公主上身微微彎曲，單肘觸著牆墩，傲人曲線即便是在外套的遮掩下，也忍不住的顯露了許多，不過好在此處沒有旁人，自然看不得那白皙春光。 她丹鳳眼注視著光幕中那有著灰白色頭髮的少年，捧場的輕笑一聲。 「那我倒是要看看，今天會有什麼奇蹟了...」