第三百四十四章 運氣--------------------------------------------------------------------------------

第三百四十四章運氣 金煙裊裊，漸漸的升騰而起，然後將吉隼三人的身影包裹，虛空扭曲間，三人的身影便是直接憑空消失而去。 虛空破碎，有十枚銘刻著金龍的金幣掉落下來。 李洛彎身將這些道金撿了起來，有些惆悵的嘆了一口氣。 「接下來怎麼辦？」秦逐鹿搽拭著重槍，問道。 「還能怎麼辦先把雪狼國另外一支隊伍給他解決掉吧，不然總是個隱患，不過有了此次的經驗，往後「金龍氣」就不要隨意的暴露了。」李洛說道。 從先前吉隼的口中，他們已經得知雪狼國另外一支隊伍的實力跟吉隼這三人差不多，所以如果準備妥當的話，應該是能夠吃下來。 那支隊伍在接到傳信後，應該會立即趕來，所以他們可以在這裡守株待兔。 呂清兒輕輕頷首，有些歉意的道：「原本以為這次會很輕鬆，結果又給你們帶來麻煩了。」 李洛擺了擺手，道：「本來就是跟著你來混機緣的，而且現在也還不算是麻煩，雪狼國的隊伍剛好在我們能夠對付的範圍內，只要將他們解決掉，接下來低調一點，就不會引來注意。」 他衝著呂清兒露出安撫的帥氣笑容。 「相信我，好看的人，運氣不會差的。」 轟！ 山林間，有狂暴的相力驟然爆發，火紅的相力宛如火焰般橫掃，附近的樹木紛紛燃燒起來，化為焦炭。 漆黑的林地間，有兩道人影狼狽的倒地，滿身鮮血，此時的他們，正面露驚恐的望著前方那自煙霧中走出來的一道人影。 那是一名赤臂少年，此時在他那雙拳上，有深紅色的相力流淌，看上去猶如是熾熱的岩漿一般，散發著極端熾熱與霸道的氣息。 而此時，那狼狽倒地的兩人目露懼色與憤怒的望著前者，道：「趙子陽，你不要太過分了，我們明明也沒招惹你，為什麼要突然對我們出手？」 那被稱為趙子陽的少年咧嘴笑道：「可能是單純的看你們不順眼？」 這兩人聞言更為憤怒，眼前之人出自赤砂帝國，其名為趙子陽，身懷八品岩漿相，實力也達到了化相段第二變的層次，論起實力，在這片區域中絕對算得上是最頂尖的那一批。 從他們來時所獲得那些情報中，這趙子陽就是屬於那種不要招惹的存在。 所以即便心中憤怒，但這兩人還是忍耐了下去，道：「如果有什麼招惹的地方，我們願意賠禮道歉。」 趙子陽笑道：「之前聽你們趕路，說什麼好運氣，好寶貝來著？」 兩人面色頓時微不可察的一變，旋即 強笑道：「你應該是聽錯了吧。」 趙子陽笑了笑，走上前來，直接一人一腳將兩人踢得昏死過去，然後伸手在他們身上摸索著，片刻後，掏出了一個小竹筒，捏碎竹筒，其中就露出了一捲紙。 他取出紙張抖了抖，目光看去，然後那雙目就緩緩的虛眯起來。 「竟然有人擁有了「金龍氣」」 趙子陽眼中浮現出一抹饒有興致之色，而後盯著這紙張上面所寫的諸多信息，這上面有方向地址，甚至還有著那支小隊的畫像。 而在此時，右側有破風聲傳來，只見得兩道身影閃掠而來，落在了他的身側。 「追丟了，他們那隊長太會跑了。」來人有點無奈的說道。 趙子陽隨口道：「一隻小老鼠而已，不必在意，重要的信息已經得到手了。」 他將手中的紙條遞給了兩名同伴，他們接過，看了一眼，頓時面露震驚之色：「金龍氣？嚯，這可是行走的聚寶盆啊，如果我們能將她抓住，這還愁道金不夠嗎？」 趙子陽笑眯眯的點點頭。 「走吧，這個消息來得如此及時，正好搶先一步，捷足先登。」 「這兩個傢伙呢？」同伴指了指昏死過去的兩人。 「祭了吧。」 趙子陽擺了擺手，已是對著林外走去。 身後兩人應下，忙活半天后，收起掉落的幾枚道金，然後追了上去。 而隨著三人離去後不久，此處有著相力波動湧現，一道人影從天而降，落在了祭燃之處，此人面色鐵青，眼神憤怒的望著趙子陽他們離去的方向。 他正是先前被祭燃二人的小隊隊長。 同時也是吉隼傳遞消息的那支雪狼國小隊。 但是恐怕吉隼也沒想到，這支小隊會如此的倒霉，原本他們接到消息後就直接全速在對著吉隼所在的方向趕路而去，可誰都沒想到在這半路會撞見了一支煞星隊伍，那趙子陽不知怎麼隱約聽見了他們的一點談話，然後就直接出手了 真他媽是倒霉透頂了。 如今他的隊友已經被祭燃淘汰，留下他一人也是獨木難支，想要取得什麼成績也是不太可能的了，至於那金龍氣，更是不用覬覦了。 這個情報已經被趙子陽所截獲，他如果獨自前去就是送菜。 可是，如此大便宜被這混蛋吃了，也實在是太不甘心了。 這名雪狼國的隊長目光閃爍了一會，旋即眼中有狠色浮現，狗東西，想要吃我們的東西，就算打不過你，也不會讓你舒坦的！ 他已經決定，接下來將那金龍氣的情報直接擴散出去，到時候將這一片的隊伍全部都 給吸引過來，他雖然奈何不了趙子陽，但這片區域其他的一些頂尖隊伍，卻未必做不到。 「趙子陽，狗東西，你給我等著！」 他惱怒的說了一聲，然後轉身離去 雪山山脈。 李洛三人居於一座山頭上，藉助著白雪遮掩著身影，而他們的目光，則是藉助著地形的優勢，觀測著遠處。 他們已經在這裡守株待兔了好半天了。 就等著雪狼國那第二支隊伍過來，將其滅了後好趕緊離開此處。 「這雪狼國的隊伍也太墨跡了，這種速度，等他來了連湯都沒有一口喝的。」周圍冰冷的溫度讓得李洛不斷的哈氣，同時抱怨道。 呂清兒則是笑吟吟的，這裡的環境對於她而言其實很適應，身懷冰相的她，對於寒冷也是有著極高的抗性。 「不急，慢慢等就行了，若是實在等不來，咱們也就直接撤走。」 呂清兒安撫了一聲，然後從袖中掏出一顆散發著異香的紅色果子，遞給李洛：「剛剛撿到的，反正現在道金也不缺，你要不就吃了吧，應該也能增長一些相力。」 李洛接過來，讚嘆道：「這金龍氣還真是好使。」 他也沒矯情，直接就啃了起來，異果入口即化，同時化為暖流湧入體內，李洛運轉「十二段錦」，漸漸的將這股藥力所煉化，感受著那略微增長的相力，也是不由得笑開了花。 這金龍道場，還真是一個好地方。 吃著吃著，他發現一旁的雪地里有一道幽怨的目光在投來，他目光一轉，就見到躲在雪地裡面的秦逐鹿盯著他手中的異果在吞咽口水。 「啊，小鹿啊，我這也就只有一顆，待會如果再撿到了就給你吃。」呂清兒連忙說道。 秦逐鹿默默的轉頭，我他媽就不該來這金龍道場。 而在此時，李洛神色突然一動，目光看向了西北方向，道：「有人來了。」 呂清兒，秦逐鹿也是連忙看去，果然是見到在那個方向，有著三道人影在疾馳而來。 「等等，不太對！」李洛眼中有相力流轉，宛如鷹隼般，他的面色微微的有些變幻，因為也就是在這同一時間，他看見了極為遙遠的地方，不斷的有著一支支隊伍在出現，而他們所來的方向，都是這邊。 呂清兒，秦逐鹿也是察覺到了這般情況，當即面色都是一變。 秦逐鹿幽幽的道：「你不是說好看的人運氣都不會差嗎？」 李洛面色青白交替，旋即破口大罵。 「他媽的，吉隼這個狗東西，太不講江湖道義了，不是說就將情報告訴了一支隊伍的嗎？」