第五百六十章 比誰更快--------------------------------------------------------------------------------

長公主與藍瀾的交鋒，以一種超出所有人想像的速度直接進入白熱化，雙方之前就已經交過手，所以現在根本沒有半點的試探，出手之間，皆是殺招，毫不留情。 「高階龍將術，青鸞劍訣。」 長公主率先發動自身最強殺招，只見得在其叱喝聲中，有青光於天地間席捲而出，隱約間，似是有一隻千丈龐大的青鸞成形，青鸞振翅，其上有九道青光翎羽抖落而下。 九道青光轉眼間化為了九道劍光，那每一道劍光，都是散發著滔天的鋒利，森寒之氣，劍光每一次的轉動，都令得虛空被割裂。 群山間，一些窺探的目光都是感覺到了刺痛感。 長公主的實力，的確是不容忽視，即便是在聖杯戰諸多的四星院學員中，她都絕對算得上是頂尖的那一批。 藍瀾同樣不曾輕視長公主，眼見到對方將這般底牌都施展了出來，他的面色也是變得凝重了許多，雙手閃電般的結印，化為一道道殘影浮現。 在其身後，那模糊而巨大的神秘影子，開始愈發的明顯。 「青鸞劍蓮！」 長公主鳳目冰冷，手中青玉權杖頂端有一道青色符文飛出，符文旋轉，繼而九道青色劍光被吸引而至，以符文為中心，轉瞬間就是形成了一朵徐徐旋轉的青色劍蓮。 這朵青色劍蓮釋放出恐怖的威能，旋轉之間，仿佛是將這方天地的能量盡數吞吐而進，它所在處，虛空都在不斷的裂開。 下一瞬，青色劍蓮直接洞穿虛空而出，對著藍瀾所在投射而去。 青色劍蓮速度極快，一閃之下，似就與藍瀾的身影撞擊在了一起。 山林間的那些目光，也是緊張的看來。 轟！ 撞擊的那一瞬間，有萬千道青色劍光席捲而出，這片大地瞬間就被撕裂出了無數道深深的孔洞，藍瀾所在的半空處，更是呈現一種虛空塌陷般的跡象。 青色劍光，遮蔽了半壁天際。 長公主鳳目也是冷冽的盯著那崩塌的虛空處，如此約莫十數息後，她臉色忽然微微一變。 因為隨著虛空的恢復，藍瀾所在的位置，突然有著一股莫名的力量橫掃開來，那股力量宛如深淵般的神秘與浩大，其所過之處，漫天青色劍光紛紛消散。 短短片刻，青色劍蓮所化的劍光被盡數的化解，而藍瀾的身影立於半空 ，在其身後，那道巨大神秘的影子，已經完全顯露了出來。 一股滔天之威，隨之散發。 山林間那些窺探的目光，也是隨之變得充滿著忌憚。 這藍瀾的明王經，終於還是成功的施展了出來。 「宮學長，那藍瀾已經將明王經施展出來，如果我們再不出手幫忙，長公主恐怕會被淘汰啊！」都澤紅蓮也是在此時面色變得凝重緊張起來，忍不住再次說道。 宮神鈞神色肅然的盯著場中，道：「我說過，我一旦出手，局面會變得更加的麻煩，現在與其指望我，還不如希望姜學妹能夠在藍瀾發動之前，將那陸金瓷擒住，以此威脅。」 都澤紅蓮聞言，眸光不由得隨著許多目光一同，投向了姜青娥那邊。 砰！ 陸金瓷的身影在此時被一道光明相力攻勢搽中，頓時其身軀如遭重擊的倒飛了出去，直接是將道路旁的一片巨石撞成粉碎。 但他卻是絲毫不顧傷勢，手掌一撐地面，相力爆發，身軀便是化為道道殘影繼續逃竄。 而他身影剛動，一枚光束從天而降，狠狠的刺中了他先前所在的地方。 陸金瓷眼角一瞟，那道光束之內，正是一枚燃燒著光明之炎的封魔釘，而此前的院級賽上，陸金瓷可是吃足了此物的苦頭，所以他知道，一旦被這東西釘中，他體內的相力就將會被逐步的封印。 在這種情況下相力被封印，即便只是一部分，那也足以分出勝負了。 「藍學長，快動手，我頂不住了！」陸金瓷滿頭冷汗，急忙吼道。 藍瀾也聽見了陸金瓷的聲音，當即明白情況緊急，所以他的神色也是變得冷厲起來，目光鎖定長公主，聲音淡漠的道：「既然你們還不肯退去，那就怪不得我了。」 他雙手印法一變，身後那巨大的神秘影子便是開始有了動作。 一股恐怖的威壓，從天而降，將長公主覆蓋了進去。 長公主嬌軀一沉，在那股威壓下，即便是她，都是難以遏制的生出了一絲驚懼之意，但她卻並沒有認輸，而是緊咬銀牙，手握青玉權杖，將自身相力催動到極致。 身後七顆天珠，也是在此時爆發出了極度璀璨的光彩。 顯然這是打算跟對方抗到最後了。 長公主雖是女子，可這關鍵時刻的狠勁，卻是比一 般男子還要更強幾分。 藍瀾深吸一口氣，不再猶豫，巨大的身影便是泛起層層漣漪波瀾，天地間的能量也是在這一刻瘋狂的躁動起來。 可就在他將要催動明王身影拜下那一瞬間，一道聲音卻是突兀的響了起來：「藍學長，暫且停手，我手頭有人！」 這聲音來得太過的突然，乃至於藍瀾都是愣了一下，目光就順著聲音投射而去，然後他的瞳孔便是猛的一縮。 只見得在那遠處的亂石堆間，李洛長身而立，此時的他，手持玄象刀，而刀刃，卻是落在了面前跪倒在地的景太虛胸膛處，在那裡，懸掛著一枚靈鏡。 這一幕，饒是以藍瀾的心性，都是有著霎那的失神。 景太虛，竟然敗了？ 而且還是這麼快就敗在了李洛的手中？！ 怎會如此？此前院級賽上，李洛雖然勝了景太虛，但那也是拼得兩敗俱傷方才險勝一分，然而現在，李洛那模樣，可半點沒有苦戰的樣子。 那他怎麼贏的？！ 藍瀾望著景太虛，此時的後者，也是一臉的蒼白，眼神有些恍惚。 山林間，有一些驚呼聲響起。 顯然他們都是見到了李洛這邊突然的取勝。 他們其實也都明白李洛與景太虛實力相仿，想要分出勝負需要一場苦戰，所以一開始他們根本就沒有關注兩人，他們所有的注意力都放在了長公主，藍瀾以及姜青娥與陸金瓷那邊。 可誰能想到，在姜青娥還未能抓住陸金瓷的時候，李洛這裡，卻已經結束了戰鬥。 而且，還搶在了藍瀾發動大招前，將其逼停了下來。 山林間的都澤紅蓮他們同樣是看見了這邊的情況，當即她臉頰上就有著震驚之色忍不住的浮現出來，一旁的祝煊更是睜大了眼睛，一臉的難以置信。 「他怎麼能這麼快打敗景太虛的？」祝煊忍不住的道。 都澤紅蓮倒是鬆了一口氣，雖然她也不明白李洛究竟是怎麼做到的，但如今李洛率先擒住景太虛，那麼藍瀾還想要動手的話，就得考慮一下積分的得失了。 一旁的宮神鈞英武的臉龐上也是在此時浮現出一抹訝異之色，他認真的盯著李洛的身影，而後露出笑容。 「咱們這位李洛學弟，還真是屢屢讓人意外呢。」