第七百二十六章 選擇--------------------------------------------------------------------------------

「凌院長，你這話什麼意思...難道我要讓青娥姐一個人前往那聖光古學府？」 李洛瞪大著眼睛，面色有些不太好看，這個結果，可不在他的意料之中，所以他連連搖頭，道：「不行，凌院長，我不會讓青娥姐一個人去那裡的，我不放心 ！」 「而且凌院長，難道進那聖光古學府就一定要舉薦人嗎？雖說那內神州天驕無數，但我覺得以我的天賦，不敢說絕世無雙，可要進個古學府，應該還是夠資格 的吧？」 李洛滿臉的不甘心，他好歹也算是神樹紫徽的擁有者，雖說或許東域神州的聖杯戰在那古學府的眼中還有些欠缺火候，但無論如何，也不能如此的忽視吧？ 再說，他身為三相者，不論是從天資還是珍稀程度來說，應該也不弱於九品相吧？ 難道那古學府門檻就能高到連三相者都拒之門外的地步了？ 「你的三相，素心副院長已經和我說了，這的確是很厲害的天資，說句實話，這即便是放在內神州的古學府內，也定然算是一流的天驕，所以如果是正常選拔 流程的話，你定然是能夠進去的。」 凌照影無奈的一笑，道：「但你現在算是中途入學，那就得需要舉薦人了，這是古學府的規矩，無法更改。」 李洛一滯，有點憋悶，我這堂堂三相，難道還不值得那聖光古學府給我破個例嗎！ 不過轉念一想，那聖光古學府可是學府聯盟創始者之一，以其底蘊，不知見過多少妖孽天驕，三相固然稀罕，但未必能令這般龐然大物破例而為，畢竟類似 這樣古老的超級勢力，更多還是講究規則二字，想要讓他們打破陳規，那所需要的力量，恐怕也不是現在的他能夠達到的。 「那我不進聖光古學府總行了吧，我去學府外面賺錢養青娥姐！」李洛說道。 凌照影哭笑不得，一旁的李柔韻則是趕緊搖頭，道：「不行，李洛你這樣會耽擱自己的修煉！你這般年齡，正是勇猛精進的時刻，絕不能荒廢耽擱了！」 連姜青娥也是認真的說道：「李洛，你自身的問題也不可忽視，如果你真去那聖光古學府，卻又無法進入其中修行，那就會浪費你最為寶貴的時間，如果是這 樣的話，這聖光古學府我也沒必要去了。」 「正好我也不願與你分開，那我還是與你去天元神州吧，那邊同樣是內神州，未必就沒有解決這光明心燃燒的法子。」 李洛聞言，卻又是沉默了下來，姜青娥已經只剩下三個月的時間了，這個時間緊迫得讓人難以呼吸，而天元神州那邊一切都充滿著不確定性，他甚至不知道 應該如何去找尋解決光明心燃燒的辦法，如果到時候真的沒有在規定時間內找尋到的話，那他將會付出難以接受的代價。 他將會眼睜睜的看著姜青娥香消玉殞。 「李洛，天元神州那邊雖然也是內神州，但現在你沒有去試錯的時間了，為了姜青娥的性命著想，你必須做一些決定。」凌照影神色也是變得凝重起來，道： 「我知曉你們這對小情侶如今正是如膠似漆的時候，但你也要分得清楚輕重，究竟是暫時的分離好接受一點，還是真正的天人兩隔？」 素心副院長也是勸道：「李洛，聖光古學府乃是人族的修行聖地之一，那裡絕對能讓你放心，青娥去了那裡，不僅能夠解決光明心燃燒的問題，還能夠藉助那 里的資源加速修行，以她的天賦，恐怕不出兩年，就能封侯。」 眾人皆是沒有再說話，而是盯著神色掙扎的李洛。 後者神色變幻了片刻，最終頹然的一嘆，道：「凌院長，青娥姐到了聖光古學府，真的能夠徹底解決光明心燃燒的問題嗎？」 凌照影點點頭，道：「以「光明池」的神異，自然是能夠澆滅光明心，而且這種澆滅是最溫和的，這是有過先例的，畢竟古往今來，燃燒過九品光明心的人雖 然少，但也並非就姜青娥一人。」 「不過我也得說清楚，光明池只能將她這燃燒的光明心澆滅，解決她的性命危機，但光明心燃燒這麼久，對於其自身定然是有一些損傷的，所以想要徹底恢復，並且消除後遺症，還需要一些後續的治療，而其中最重要的，就是需要能量強度達到王級程度的光明奇材，只有這種級別的天材地寶，才能徹底讓她完好如初 。」 「能量強度達到王級程度的光明奇材？」 李洛眉頭微皺，這種級別的天材地寶可不簡單，縱觀整個大夏，怕是十數年都很難出現一次，因為這種級別的奇材對於諸多封侯強者也是大有裨益，一旦出 現，連封侯強者都會生出貪婪渴望。 「我記得在我們族內的寶庫中有一株「九紋聖心蓮」，這是老祖當年帶回來的奇寶，完全符合這位凌院長所說。」 這個時候，李柔韻趕緊插嘴，然後她衝著李洛建議道：「我覺得你們完全可以分頭行動，青娥去聖光古學府解決光明心燃燒的問題，李洛你回族內，想辦法將 那一株「九紋聖心蓮」取到手，然後再給青娥解決一切的後遺症，這不是挺好嗎？」 她可是真的擔心李洛一時上頭，不捨得分離，執意要去聖光古學府外面枯等著，那她這裡可真是沒辦法回去交差了，所以她絞盡腦汁的想出理由要讓李洛跟 她走。 李洛聞言，倒是略微的有些意動，然後他狐疑的道：「韻姑姑，你可別騙我？」 李柔韻笑道：「放心，我所言絕對屬實，如果到時候族內寶庫沒有此物，你指著我鼻子罵我都不還口。」 李洛苦笑著嘆了一口氣，她都說到這地步了，他又能怎麼說。 「那我到時候拿到「九紋聖心蓮」後，要直接送去聖光古學府嗎？這一來一回，會耽擱青娥姐的恢復時間嗎？」他問道。 「倒不必如此的麻煩，天元神州上也有一座古學府，而這些古學府的原始相力樹之間皆是有著特殊的聯繫，你可以藉助此物，直接將那九紋聖心蓮跨越遙遠神 州，傳送到聖光古學府中，那邊會有人將物品轉送到目標人手中。」凌照影說道。 李洛默然。 「那你們做好決定了嗎？此事可不能拖延。」凌照影又是問道。 素心副院長則是擺了擺手，示意她不必再問，然後拉著她徑直走出帳篷，其他人見狀，也是陸續的退了出去，給李洛與姜青娥留下了獨處的空間。 隨著眾人退出去，李洛則是衝著姜青娥苦笑道：「青娥姐，你怎麼想？」 姜青娥輕笑道：「我當然是想跟你在一起，那李天王一脈雖然是你的父族，但其太過的龐大，其中必然會有諸多爭端，而沒有我看著的話，我也擔心你在那裡 受到欺負。」 「還把我當小孩子看呢？」李洛生氣了，抓住姜青娥嬌嫩玉手。 姜青娥則是凝視著李洛那俊逸的臉龐，金色眸子中帶著濃濃的眷戀，然後她主動的上前一步，與他相擁在了一起。 「李洛，如果你真的在那李天王一脈裡面受到了欺負，往後要告訴我，我幫你全部都討回來。」姜青娥將臉頰靠在李洛的肩膀處，小鳥依人的舉動，卻是吐露 著異常霸道的言語。 李洛哭笑不得，道：「你這是不是搞反了啊。」 不是應該他來說如果你在那聖光古學府受到了欺負，以後我去踏平他們嗎？ 不過，從姜青娥的言語中，李洛已經聽出了她的選擇。 於是，他伸出手臂，緊緊的環住了姜青娥纖細柔韌的腰肢，低頭將臉埋在她那柔順的長髮之中，深深的吸了一口氣。 仿佛是要將這一縷熟悉的幽香，銘刻在心中一般。 姜青娥突然輕笑一聲，道：「李洛，想要和我打個賭嗎？」 「什麼？」 李洛微微抬頭，側臉看著姜青娥，後者金色眸子帶著笑意的注視著他。 「賭我們誰先封侯。」姜青娥紅唇微彎。 李洛嘟囔道：「這也太不公平了，你都已經領先我這麼多...我根本就沒有勝算。」 姜青娥瑩白的肌膚仿佛是流轉著光澤，她貝齒輕咬著紅唇，金色眸子中竟是罕見的有一些明媚之意在流轉，而後她在李洛耳邊輕輕的道。 「雖然不太公平，但是獎勵卻非常的豐厚，你確定，不搏一搏嗎？」 細微的濕熱之氣，在李洛的耳邊流動，而那輕柔的聲音中所蘊含的某些深意，讓得李洛瞬間明白了一些什麼，然後他就忍不住的狂咽了兩口唾沫，目光死死 的盯著姜青娥那仿佛變得紅潤了一點的晶瑩耳垂，呼吸都變得粗重了起來。 賠率高到這種地步，再冷靜的人，都不可能拒絕。 「幹了！」 他重重的說道。