第六十六章 李洛很生氣--------------------------------------------------------------------------------

樹洞中，呂清兒被李洛的操作震驚了，張著紅潤小嘴呆呆的望著李洛，那副模樣與平日裡的清冷對比起來，倒是顯得有些罕見的嬌憨，格外可愛。 李洛也被她的表情逗笑了，忍不住的道：「哈哈，逗你的，其實我這次大考前，我就在為此做一些積累與準備，所以已經算是快到了突破的邊緣，而先前被那師箜，宋雲峰的行為逼得心境波動，回來修煉了一會後，就感覺到了突破的跡象。」 呂清兒這才鬆了一口氣，沒好氣的剮了李洛一眼，這傢伙突破就突破嘛，偏偏還要數個一二三，差點把她三觀都給擊碎了。 「不過你修煉的速度似乎有點快啊，我感覺七品相也不過如此了。」呂清兒突然有些疑惑的道。 李洛聞言，點點頭：「用靈水奇光提升了一些品階。」 呂清兒螓首微點，倒是沒有再多問，而是轉回正題道：「不過就算你達到了八印，但也只是縮小了一些與師箜的差距，所以你的勝算，依舊不大。」 師箜是九印實力，而且還身具上七品雷相，這類相性攻擊迅猛，速度極快，本就極為難纏，鬥戰之間兇狠異常。 而反觀李洛，只是剛剛突破到八印，外加一道可能達到六品左右的水相...這明面上的差距，實在不小。 「先試試吧。」李洛說道。 見到李洛已經下定了決心，呂清兒也就不再多勸，到時候她這邊如果能迅速解決掉對手，倒是可以抓緊時間去援助李洛。 而在兩人說話間，那樹洞口處，突然有著一顆腦袋冒了出來，他先是有些茫然的盯著樹洞內的兩人，旋即猛的回過神來，狂喜道：「在這裡！」 砰！ 聲音剛剛落下，一道冰冷的相力呼嘯而至，仿佛是一道冰凌，直接是甩在了他的臉龐上，冰霜瀰漫，將他面孔都給冰凍了起來。 這人慘叫聲都沒發出來，就栽了下去。 不過他的喊叫聲，也立刻吸引了附近的一些人，當即有一道道人影急速趕來。 但他們剛剛靠近這裡，便是見到李洛，呂清兒自其中走了出來。 「呂清兒沒事？被師箜騙了？」他們見到毫髮無損的呂清兒，特別是後者身軀表面流動的冰相之力， （本章未完，請翻頁） 面色頓時一變。 呂清兒此時雙手再度戴上了冰蠶絲手套，她眸光冰冷的盯著這些想要趁火打劫的人：「滾開，我們的目標是師箜。」 冷喝聲傳開，冰相之力流轉，腳下的亂石都是有冰霜瀰漫。 周圍那些學員見狀，更是面色發白，然後身影慌忙後退，同時心中暗罵，那師箜簡直就是在忽悠鬼，呂清兒現在的狀態，可完全不像是被重傷了。 李洛，呂清兒在驅趕走了其他人後，便是立在原地，他們知曉那師箜等人很快就會收到消息趕來的。 兩人的等待的確並未持續多久，數分鐘後，西面的方向就有著數道人影疾掠而來，身影在廢墟中敏捷靈活的跳躍。 正是師箜，宋雲峰等人。 他們的身影最後在李洛，呂清兒兩人前方停了下來，一道道目光皆是有些驚訝的投注在呂清兒的身上，因為後者的狀態，似乎遠比他們想像的更好。 「清兒你的傷勢好了嗎？」師箜一臉關切的問道。 呂清兒俏臉淡淡，並未理會他這幅惺惺作態，而是凌厲的眸光反而投向了宋雲峰，道：「宋雲峰，你可真是讓人不齒。」 她之前會被師箜等人圍剿，顯然就是蒂法晴給宋雲峰留下的記號所導致，所以這一切的始作俑者，就是宋雲峰。 在呂清兒那冰冷的目光下，宋雲峰神色也是有些不自然，只能尷尬的道：「清兒，我也是有苦衷的。」 然而呂清兒卻是將眸光直接從他的身上轉離，冷淡的神色顯然是在心中將其打入了無底深淵。 宋雲峰眼中掠過一抹羞憤惱怒，也就不再辯解，只是心中暗惱：「裝什麼裝，追求你那麼久，一點進展都沒有，看你這次被淘汰後，還能怎麼傲？」 同時陰沉的目光轉向李洛，呂清兒這傷勢恢復得這麼快，顯然是因為李洛的原因。 也不知道這段時間他們究竟做了什麼，而一想到李洛英雄救美把呂清兒救走，再想到呂清兒此時對他的態度，他的眼中就有著嫉妒火焰升騰起來。 「李洛，你是屬狗的吧，可真是喜歡多管閒事。」宋雲峰咬著牙，面色陰沉的道。 李洛看了宋雲峰一眼，緩緩的道：「就是你這個吃裡扒外的傢伙坑了趙闊和虞 （本章未完，請翻頁） 浪吧。」 宋雲峰冷聲道：「就算我不這麼做，他們也遲早被淘汰。」 李洛笑了笑，然而這笑容，不知為何，卻是讓人感覺到了一些刺骨的寒意。 此時師箜的目光也是從呂清兒的身上轉向了李洛，笑道：「李洛，這裡的事和你沒關係，我給你機會離開，這樣你或許還有機會混進前十，如何？」 李洛笑道：「可是我現在很生氣，所以很不想讓你進前十。」 師箜啞然失笑，指了指腦袋：「生氣到喪失理智了嗎？看來剛才的事情，的確對你衝擊很大。」 「雖然清兒現在傷勢好了許多，但如果你指望她能夠打敗我的話，只能說你把事情想得太簡單了一些。」 李洛搖搖頭，認真的道：「我沒打算讓她打敗你，而是打算我親自來。」 這一次，師箜連笑都懶得笑了，一旁的宋雲峰，項梁等人也是眼神古怪的盯著李洛，因為這話，當真是讓人連譏嘲的想法都沒了。 這李洛，是真的被氣傻了嗎？ 而在他們對此有些無語的時候，只見得呂清兒也是對著李洛道：「那我來對付項梁，池蘇，宗賦三人？宋雲峰呢？需要我一併解決了嗎？」 李洛想了想，道：「在吃大菜前，我需要一個開胃菜來醞釀一下氣勢，宋雲峰剛剛好。」 「明白。」 呂清兒螓首微點，然後身影一動，便是對著另外的方向掠去。 這下子，對面等人是真的有點驚了，眼中有不可思議湧現出來，呂清兒竟然是真的打算讓李洛來對付師箜？ 「怎麼說？」項梁三人有些驚疑的看向師箜。 師箜雙目微眯，淡淡的道：「呂清兒的「冰玉手」現在無法動用，你們先去陪她玩一會，我把這邊解決後就去幫你們。」 三人聞言，遲疑了一下，最終點點頭，然後也不多說什麼，身影一動，小心的跟上了呂清兒。 而隨著他們的撤離，這片廢墟中，就只有李洛以一人之力，與前方的師箜，宋雲峰形成了對峙。 這一幕，也被投影到了白靈山山腳下，然後那引發了諸多驚疑譁然，比起此前呂清兒被圍獵時，還要有過之而無不及。