第八十五章 合力煉製--------------------------------------------------------------------------------

「靈卿姐，五品靈水，你最熟悉哪一種？」見到顏靈卿重新的振作起來，李洛也是鬆了一口氣，旋即笑著問道。 「天歸靈水，這道五品靈水配方我最熟悉，之前也一直在練習，但正如我所說，還沒成功過一次。」顏靈卿說道。 李洛點點頭，然後招來了工作人員，說他們這裡要換一批煉製材料，後者立即上報，很快各種材料就陸陸續續的送進了煉製室。 此時的宋秋雨，已經自煉製室中走了出來，她笑吟吟的望著溪陽屋煉製室中，好整以暇的自語道：「顏靈卿，你還想掙扎嗎？你不可能翻盤的。」 她的心中，滿是舒暢之意，因為這一次，她終於將顏靈卿踩在了腳下。 以前在聖玄星學府的淬相院中，顏靈卿總是時時壓她一頭，即便後來將她推薦到了其老師的煉製小組，但明顯那位老師更為的重視顏靈卿，對她這裡就顯得要冷淡許多。 這讓得宋秋雨極為的不忿與嫉妒，她覺得自己的淬相天賦並不弱於顏靈卿，為何卻受不到重視？ 雖說顏靈卿那時候對她頗有善意，但她卻並不想接受這種居高臨下如同施捨般的善意，你顏靈卿，不過只是想要彰顯你的光芒罷了。 「而這一次，我總算是勝過了你！」 「準備開始吧。」 當材料盡數的送入煉製室後，李洛看向顏靈卿。 後者深吸一口氣，旋即重重的點頭。 「琉璃液，十滴！」 李洛迅速的取出一枚透明如琉璃般的果實，輕輕一擠，十滴汁液滴進水晶管，旋即他手掌握住，有一道相力湧入其中。 這道相力，比起之前那一次試驗時，要更為的雄厚一些。 他將水晶管迅速的遞給顏靈卿，後者接過，相力湧入其中，開始分解其中的雜質與綜合藥性。 不過這一次，她的相力剛剛有所行動，她就感覺到了一股充斥著強大靈性的相力湧現而出，那股相力對於她而言算是頗為的細微，但其中所蘊含的靈性，卻是引得她心頭微微一震。 而且最關鍵的是，這道充斥著靈性的相力之中，竟然並沒有對她的相力產生絲毫的排斥，那種感覺，仿佛是誰將一道秘法源水給放了進去一般。 這一瞬間，顏靈卿心思如電光轉動，然後她偏過頭，眸光深深的看了一眼李洛。 如果到了這種時候，她還不明白那道充斥著靈性的相力究竟是怎麼來的，那她也太遲鈍了一些。 不過她沒有在此時多說任何的話，迅速的調整心態，以自身相力，引動著那一道充斥著靈性的相力，迅速的分解著材料中的雜質。 「酸雨靈果。」 「天根草。」 「百花漿。」 「」 一個個材料的名字極有節奏的自顏靈卿嘴中傳出，然後李洛則是迅速的將材料整理妥當遞了過去。 時間在迅速的流逝。 此時會場其他的煉製室中，所有的淬相師都是完成了煉製，有成功的，也有失敗的，不過都無所謂了，因為在宋秋雨那一道五品靈水下，他們都算是失敗者。 所以，所有的目光，都是在此時匯聚向唯一還沒有出結果的溪陽屋煉製室中。 「竟然還沒放棄？」 宋家的看台上，莫凌笑眯眯的望著這一幕，搖了搖頭，道：「這顏靈卿難道還想殊死一搏，也搗鼓出一道五品靈水嗎？」 「不可能的，她如今還未曾跨入五品的界限，是無法把五品靈水煉製出來的，就算是秋雨，如果不是因為我莫家的秘藥，也不可能成功的。」 宋山微微一笑，道：「等秋雨奪得天蜀郡第一淬相師那一刻，我們就可以趁勢宣布推出墨水屋的產品，到時候必然會引發轟動，將溪陽屋打得潰不成軍。」 想到那一刻，即便是宋山，都是有點心跳加快了。 今天過後，松子屋，將會成為天蜀郡真正的第一屋。 而在金龍寶行的看台上，呂會長皺著眉頭，道：「溪陽屋這次怕是要出事，那宋家與墨水屋達成了合作，之前秘密的運來了大批墨水屋的秘法源水源光，應該就是在等待今天一舉曝出，擊垮溪陽屋。」 一旁的呂清兒一驚，旋即俏臉上也有著擔憂之色浮現出來，今日這場大祭，果然是宋家蓄意已久的一場狙擊戰。 他們所為的，就是打垮溪陽屋，占據天蜀郡靈水奇光市場中的頭把交椅。 洛嵐府這邊，蔡薇見到顏靈卿振作起來，倒是鬆了一口氣，因為她清楚後者與宋秋雨間的恩怨，如果在這裡輸給了宋秋雨，恐怕對她來說是一個極大的打擊。 但隨即她又是有些忐忑起來，因為她也不明白，這場局面，顏靈卿應該怎麼做才能夠翻轉回來。 時間在那滿會場目光聚焦下迅速而過，很快就有著鐘鼓聲響起，那是代表著煉製時間即將到達極限的提醒。 宋秋雨雙臂抱胸，有些慵懶的斜靠著煉製室的晶壁，她歪著頭，盯著溪陽屋煉製室中的全神貫注的顏靈卿，眼眸中噙著快意的笑容。 「顏靈卿，這些無用之功，救不了你的。」她低聲道。 鐺！ 又是一聲鐘鼓聲響起。 煉製室中，顏靈卿停下了手中材料的調製，她那俏臉上，香汗滑落，順著尖俏的下巴滑落下來，將近千份的材料調製，即便對於她而言，都是極大的消耗。 不過好在，材料的調製，盡數的成了。 而且，比她以前練習時要更為的順利。 但還有最後的步驟，那就是凝鍊源水，將所有調製好的材料融合在一起，形成最終的成品靈水。 這一步，同樣至關重要。 顏靈卿深吸一口氣，取過一旁的聚相晶，小手就搭了上去，準備凝鍊源水。 但此時，李洛突然伸出手，手掌覆蓋在了顏靈卿小手上。 顏靈卿一驚，有些愕然的盯著李洛，如果不是知曉此時情況不對，她都要覺得李洛是在占她便宜了。 「靈卿姐，一起吧。」李洛露出燦爛的笑容，讓得顏靈卿一時間都微微失神。 旋即她回過神來，她雖然有些不太理解李洛的用意，但出於對他的信任，還是輕輕點頭。 下一刻，兩人同時運轉自身相力，然後湧入到了那聚相晶中。 純粹的光芒自聚相晶中散發出來，緊接著，有數滴源水自聚相晶中滴落而下，落入了下方的水晶瓶中。 李洛面色有些蒼白，因為他幾乎將自身的相力盡數的揮霍了出去，雖說他的相力比顏靈卿弱太多，但他凝聚而出的源水，在靈性這一點上面，要優於顏靈卿。 如今兩者的源水混合在一起，想必效果會更勝於顏靈卿自己凝鍊的源水。 顏靈卿握著凝聚而出的水晶瓶，她凝視著其中那極為純粹的源水，她能夠清晰的感覺出來，這一管源水，比她平日裡凝聚的源水品質更強。 而這，顯然不是因為她，而是因為李洛。 她眸光看著李洛，此時的後者正靠著煉製台，面色蒼白的衝著她笑了笑。 「靈卿姐，開始你的表演吧。」他笑道。 顏靈卿沒有說什麼，只是輕輕點頭，她取過那由將近千份材料中提煉，調製而成的水晶管，然後將那一瓶源水，輕輕的倒入了進去。 源水落入的瞬間，水晶管內光芒大盛，其中仿佛是有著無數的生命在躦動，無數的碰撞如融合在霎那間誕生。 這般變化，持續了約莫十數息的時間，最終漸漸的歸於平靜。 而水晶瓶內，沸騰熄滅，其中液體的色彩漸漸的變得透明，清澈，同時有光華自其中噴射而出，絢爛至極。 嘩！ 見到這一幕，這會場中猛的爆發出無數譁然之聲，這是靈水奇光成品的表現，而在場那些淬相師更為的震驚，因為從那噴射的光華中，他們就能夠分辯出來，這根本就不是四品靈水能夠達到的程度，這絕對是五品靈水！ 顏靈卿失神的注視著手中的水晶瓶，片刻後，她有些顫抖的取過一支驗淬針，插入到其中。 然後她就見到，驗淬針上，那淬鍊度直接是攀爬到了五成八的刻度！ 顏靈卿眼眶瞬間通紅起來。 而此時，那裁判因為震驚而顫抖的聲音，也是在會場中響徹而起。 「溪陽屋，顏靈卿，煉製五品「天歸靈水」成功！淬鍊力，五成八！！！」 轟！ 會場中安靜了數息，下一刻陡然間爆發出沸騰的驚嘩聲，誰都沒想到，這溪陽屋竟然真的趕在時間抵達之前，將五品靈水給煉製了出來！ 而且，那淬鍊力，比之前的宋秋雨還要更高！ 簡直不可思議！ 而在那滿場沸騰聲中，依靠著煉製室外壁的宋秋雨，臉頰上的淡淡笑容，也是在此時一點點的僵硬了下來。