第五百三十四章 計劃--------------------------------------------------------------------------------

「這個畜生。」 望著莊園內那密密麻麻，卻宛如行屍走肉一般的人影，這些人即便是眼睜睜的看著如此恐怖的一幕發生在眼前，但他們的神情依舊是那樣的麻木，顯然對此早已經司空見慣。 他們已經失去了所有的希望，也不再反抗，只是靜靜的等待著那恐怖的一幕降臨在他們的身上。 李洛面色陰沉，咬著牙發出了一聲怒罵。 先前所見，是何等的觸目驚心。 而這也是他第一次親眼看見，這些所謂的異類是何等的兇殘以及暴虐。 人族於它們，其實就宛如口糧一般。 一旁的姜青娥與長公主神色也不太好看，即便兩女心性皆是極為堅韌，可這一幕帶來的衝擊委實太強了一些，她們雖然在暗窟中與許多異類都進行過交手，但暗窟中，可看不見這種慘絕人寰的情形。 長公主深吸一口氣，胸前輕輕起伏，她壓制下心中的情緒，冷靜的道：「剛才我一直在暗中感應那四臂魔目蛇的實力，它的確是比那個黃樓統領提供的情報要更強一些，按照我的估計，現在的它，恐怕有媲美七星天珠境的實力，這與我相差不多，若是單對單的話，我可以將它纏住，但想要將其鎮壓，恐怕需要一番苦戰。」 李洛眉頭微皺，道：「但現在的問題是城內還有著不少地災級的怪蛇異類以及諸多其他等級的異類，這四臂魔目蛇靈智不低，到時候呼喚異類湧來，我們說不定就會陷入到圍攻之中。」 長公主也是秀眉緊蹙，這的確是個麻煩，他們畢竟只有三人，如果陷入到那種情況，必然不妙。 姜青娥沉默了幾秒，道：「四臂魔目蛇能夠驅使城內的異類，所以我們一旦出手，就只能迅速斬首，只要能夠將四臂魔目蛇斬殺，其他的怪蛇異類則是不成氣候。」 「斬首...」 長公主沉吟道：「如果要迅速斬首的話，除非你我聯手。」 「可你我一旦去對付四臂魔目蛇了，那城內的怪蛇異類又怎麼辦？沒有你的壓制，它們也必然會立即趕來援救。」 說著，她鳳目掃了李洛一眼，玩笑道：「總不能靠李洛吧。」 李洛有些悲憤，竟然被小瞧了，不過那種怪蛇異類，他一頭都打不過，更何況數量還不少，這種情況的話，除非他掏出三尾天狼這一張底牌。 「可能還真是要靠他。」姜青娥卻是露出一絲輕笑，說道。 「哦？」長公主有些驚訝的看來。 姜青娥平靜的道：「我有一個計劃，殿下你率先出手對戰四臂魔目蛇，將其阻攔，而我會以「光耀之界」控場，我會著重注意那些地災級的怪蛇異類，將它們鎮壓困住，李洛趁此以淨化靈珠布置淨化結界，一旦淨化結界成型，城內的異類都將會短暫的被壓制，而此時我就能夠騰出手來，聯手殿下進行斬首。」 「只要我們能夠在那些異類脫離淨化結界的壓制之前將四臂魔目蛇鎮殺，那麼接下來就會很順利了。」 「當然，這個計劃的難點也有，那就是我只能集中力量鎮壓那些怪蛇異類，而一些稍弱一些的蝕級異類我就沒辦法分出力量去干擾，所以只能靠李洛自己去解決掉。」 「另外就是我這種鎮壓也會有時間限制，那些怪蛇異類隨著時間的推移，將會漸漸的掙脫我的壓制，所以在此之前，李洛必須完成淨化結界的布置，否則到時候全城異類暴動，我們同樣會陷入到異類洪流中。」 長公主明眸一動，展顏嬌笑道：「聽起來可行的樣子。」 她微微側頭，對著李洛道：「李洛，你行嗎？」 李洛聞言，頓時憤怒的道：「青娥姐，她羞辱我！」 面對著他的告狀，姜青娥給了他一個白眼，道：「如果沒問題的話，那就這樣嘗試一下？如果最終沒有完成淨化結界的話，李洛你先撤退，不要猶豫，我和殿下斷後。」 「難道就放棄嗎？」李洛問道。 長公主則是道：「倒也不是放棄，那時候我們就只能找找這片區域有沒有其他的小隊，然後聯手來淨化這座城市，只是那樣一來，積分就得分給其他小隊了。」 李洛眉頭微皺，如果他們的目的是最終的冠軍，那麼就不可能在這裡就開始和其他小隊瓜分積分，因為真變成那樣的情況了，那他們離冠軍就遠了一步。 「我會盡力的。」他認真起來，說道。 這麼看起來，他這個小隊裡面打醬油的，還真是要擔負起一點重任了。 「我相信你。」姜青娥道。 長公主也是紅唇微翹，道：「李洛，我也相信你哦。」 李洛鄭重的道：「兩位大姐頭請放心，漂亮的女孩，由我李洛來守護。」 長公主莞爾一笑，道：「真是抹了蜜的嘴呢。」 她玉手一握，一柄青玉權杖出現在了她的手中，青玉權杖尾部的位置，金線交織，仿佛是形成了一枚金色的豎眼，而當長公主握著這柄權杖的時候，李洛能夠清晰的感覺到，那自她嬌軀內湧出來的相力波 動開始陡然的攀升。 顯然，這青玉權杖，是一柄金眼寶具，而且還是金眼中的上品。 與此同時，長公主嬌軀上有光芒浮現，只見得一副淡青色的戰甲，沿著她那玲瓏豐滿的嬌軀浮現出來，戰甲極為的貼身，勾勒著相當驚心動魄的曲線，短短瞬間，長公主便是從那嬌艷典雅的氣質中，變得英姿颯爽起來。 「青娥，我先去了。」 長公主對著姜青娥說了一聲，然後她俏臉頓時變得凝重起來，下一瞬，只見得一道極其驚人的青色相力光柱猛然自其體內爆發而起，而其腳尖一點，化為一道青光，直撲城中央那片惡念之氣最為濃郁的地方。 那頭四臂魔目蛇，就盤踞在那個方向。 而長公主突然間爆發的相力，也瞬間引起了四臂魔目蛇的注意，當即有尖嘯聲爆發而起，那四臂魔目蛇蛇尾一甩，一座建築瞬間被拍成粉末，它那瀰漫著兇殘的眼瞳，也是投向了破空而來的長公主。 它倒是沒想到，它的領地中，竟然莫名鑽進來了一個如此強橫的人類。 這是衝著它而來的。 而且從對方的身上，它也察覺到了強烈的危險氣息，這是一個大敵。 所以它的尖嘯聲愈發的刺耳，而在這種尖嘯下，這鎮江城內也開始變得沸騰起來，各方異類仿佛都是受到了某種招引，開始對著城中心的位置迅速的湧來。 特別是那些怪蛇異類，更是飛速的竄來。 「光耀之界！」 而就在此時，姜青娥那冷冽的聲音響起。 嗡！ 璀璨的光明以她為源頭，直接橫掃而開。 在那極其純粹的光明之力下，漫天的黑霧瞬間消散，城中心這片區域仿佛是在這頃刻間被淨化了。 一些弱小的異類瞬間消融。 而那些地災級的怪蛇異類也是猛的停滯了身影，只見得一道道光明光環憑空出現，將它們的身軀所套住，再也動彈不得絲毫。 姜青娥立於一座殘破的樓閣之頂，她柱劍而立，金色眸子掃視全場，在確定那些怪蛇異類都被暫時鎮住後，她的眸光投向了李洛。 而李洛心領神會，他沒有多說廢話，僅僅只是看了一眼遠處直接爆發而起的驚天大戰，然後身影便是掠下樓閣，飛快的對著遠處疾掠而去。 接下來，就是他的任務了。