第三百八十七章 四十層之爭--------------------------------------------------------------------------------

，萬相之王 鏘！ 第四十層平台上，李洛手持雙刀而立，在其身側，站著握住重槍的秦逐鹿，後面一點便是兩隊的四名隊員。 此時他們的目光都是緊緊的望著前方，四十層平台顯得尤為的寬敞，濃郁的青色霧氣在劇烈的翻湧，而待得霧氣緩緩消退時，三具青色身影出現在了視野中。 三具青靈傀身上穿著青色的戰甲，身軀魁梧，腳邊有一柄青色的巨斧。 一股若有若無的壓迫感，隨之散發出來。 不過李洛望著這三具高級青靈傀，卻是悄悄的鬆了一口氣，因為這三具青靈傀雖然比之前遇見的任何一具都要顯得更強，但它們卻並未達到化相段第四變。 從它們身上散發出來的能量強度來看，應該算是第三變頂尖級別。 每一具光從能量強度來看，都要比在金龍道場遇見的林梭更強一分。 不過傀儡也有著傀儡的弊端，那就是能量足夠，但卻缺乏靈智，它們的戰鬥手段相對匱乏，這對於他們而言，算是最容易針對的點。 「竟然有三具這種級別的高級青靈傀。」 秦逐鹿手掌緊握重槍，他舔了舔嘴唇，然後對著李洛道：「我只能攔住一個。」 李洛有點詫異的看了他一眼，笑道：「小鹿有點飄啊，忘記在金龍道場被林梭追著打的慘樣了？」 秦逐鹿面色發黑，怒道：「在金龍道場的時候我才第三紋，現在我已經是化相段第一變了，如果再遇見那林梭，就算單打獨鬥，他也未必能在我手裡討到好處！」 「可惜，你恐怕很難遇見了。」 李洛笑了笑，然後道：「那你搞定一個吧。」 秦逐鹿嘴巴動了動，他剛才說的只是能夠攔住一個，可沒有說直接搞定一個不過眼下也不可能在李洛面前認慫，於是只能硬著頭皮道：「沒問題。」 反正無所謂了，再慘也不可能比當日對付林梭時候更慘了，畢竟如今他的實力大漲，隨著他突破到化相段後，自身「噬金妖虎相」也是漸漸 的有了蛻變之態，他的力量與防禦都是成倍的增長。 「那另外兩個呢？」秦逐鹿問道。 「我會對付一個，剩下的一個，交給辛符，清兒，萌萌他們四個人吧，他們聯手的話，應該是能夠拖住一些時間的。」李洛思慮了一下，做好了分配。 「你可以？」秦逐鹿看了看李洛。 這次特訓的結果很出人意料，所有人的實力都在大幅度的提升，可唯有原本處於領先階段的李洛還未能突破到化相段，所以秦逐鹿倒不是小覷李洛，而是在給他做好一些提醒。 畢竟這次的高級青靈傀，實力比之前遇見的林梭要強！ 面對著秦逐鹿有些擔憂的提醒，李洛斜瞥了他一眼，道：「看來你是忘記了誰才是打敗林梭的主力。」 秦逐鹿也就沒有再多說什麼了，經過這麼多次的合作，他也知道李洛不是逞強以及魯莽的人，既然他這麼安排了，那就按照他所說的來做吧。 「安排是這麼安排的，不過現在有個難點，辛符他們即便聯手，大概率是只能拖延一些時間，而在這個時間內，如果我們兩人這邊沒有人能夠騰出手來的話，他們那邊可能就會面臨崩盤。」 「而且就算他們拖延了更久的時間，可我們如果通關的速度比王鶴鳩，葉秋鼎他們慢的話，其實也沒有多大的意義。」 李洛沉默了兩秒，道：「所以這次能否通關，關鍵還在我們這裡。」 他神色肅然的盯著秦逐鹿：「一星院的榮耀，將由我們守護！」 秦逐鹿神色也是漸漸的熾熱起來，眼中戰意高昂，顯然心中滿是興奮與激動。 「戰了！」 秦逐鹿身軀上狂暴的相力陡然升騰起來，而後他一聲咆哮，腳掌一跺，身形如野獸般的沖了出去。 李洛望著戰意昂揚的秦逐鹿，也是面露欣慰的點點頭，這個傻大個還是比較好忽悠的。 他轉過頭，看向辛符，呂清兒他們，而不待他說話，辛符就神色嚴肅的道：「隊長，沒用的雞血 就不用給我們打了，我們能多抗一分鐘是一分鐘，不過如果你搞不定了，那就招呼一聲，咱們一起跑。」 李洛惆悵的嘆了一口氣，這種聰明的隊友一點卵用都沒有，只會抬槓，還是秦逐鹿那個憨憨好，隨便鼓舞一下就會用力的向前沖。 「你們自己小心。」 惆悵中，李洛再次提醒了他們一聲，然後便是手握雙刀，身影陡然暴射而出，直指第二具高級青靈傀。 辛符四人也是毫不猶豫的轉移位置，繞向了最後一具。 而當李洛他們這邊開始行動的時候，王鶴鳩那邊，同樣已經做好了分配。 葉秋鼎實力最強，已經達到了化相段第二變，以他的諸多手段，即便此次的青靈傀實力相當於頂尖的化相段第三變，但他依舊是能夠對付，只不過同樣是需要一些時間。 而葉秋鼎的另外兩名隊友則是對付另外一具，王鶴鳩，都澤北軒小隊三人則是迎上了最後一具。 從陣容搭配以及實力上來說，明眼人都看得出來，王鶴鳩，葉秋鼎這邊占據著很大的優勢，特別是一旦當葉秋鼎解決掉一具青靈傀後，整個局面就算是被徹底的破解。 所以不論從哪方面來看，這第四十層的首次通關，李洛他們，勝算都很低。 高台上，五位紫輝導師都是沉默的注視著下方兩座平台上面的戰鬥。 郗嬋導師面沉如水，眸光冰冷，其他幾位紫輝導師未曾說話表態。 沈金霄則是面含歉意，他今日還帶來了珍藏的美酒，斟滿酒杯，屈指一彈，酒杯便是漂浮而起，輕輕的落在其他紫輝導師面前。 面對著沈金霄這般歉意作態，其他幾位紫輝導師也不好鬧得太難看，只能笑著接下。 唯有郗嬋導師眼神冷淡的伸手一抹，整個酒杯都被她直接按成了粉末，酒水更是被憑空蒸發，而後冷聲道：「惺惺作態。」 沈金霄唾面自乾，也不理會郗嬋導師的譏諷，自斟自飲，那偶爾掠過下方兩座平台的目光中，則是有著一抹淡淡的笑意浮現出來。