第五百七十一章 天災現--------------------------------------------------------------------------------

當李洛他們這邊第一顆淨化靈珠種下後不久，在赤石城另外的方向，同樣是有一顆淨化光珠升起，然後將淨化光芒傾灑下來,光芒所過處，幻境所造成的熱鬧沸騰景象也是隨之消除。 顯然，那是藍瀾他們那邊也是取得了進展。 李洛收回眺望的目光，轉向後方，此時那邊正有著一道道光影破空而來，然後陸陸續續的落下身來。 那領先的兩道身影，正是長公主，宮神鈞。 同時其他的隊員，也是紛紛歸隊。 此前襲來的強大異類，看樣子是被滅除或者逼退了。 不過看得出來所有人都是經歷了一番大戰，即便是長公主與宮神鈞，周身的相力都是有些劇烈的沸騰，散發著一股強橫的威壓感，而其他的幾名三星院的學長，更是身體上帶著一點傷勢。 「李洛，此次你們立了大功。」 長公主並不吝嗇對李洛四人的表揚，畢竟他們四人能夠以相師境的實力穿過危險的街道，最終將第一顆淨化靈珠布置成功，這絕非是易事。 不過眼下情況緊急，她也沒有過多的說什麼，而是雷厲風行的道：「諸位，我們沒有休息的時間,必須趁現在急速推進，這座幻境的同化之力在加強，我們只有不斷的將淨化靈珠布置下來，藉助靈珠的淨化之力來切割與削弱幻境，不然等到時候那大天災異類出現,它在幻境內必然會獲得實力的增幅，這對我們而言絕非好消息。」 對此，沒有人反對，即便是宮神鈞都是表示認同。 現在的赤石城可是極為兇險之地，哪能有時間讓他們好生休息。 見到眾人皆是贊同，長公主再度看向李洛，道：「此次第一顆淨化靈珠是我們小隊提供，下一次淨化靈珠，可由其他小隊提供。」 李洛點頭表示知曉了，這淨化靈珠的提供可不是小事，反而是大有文章，因為哪個小隊提供的淨化靈珠，那麼之後節點形成後，自會論功行賞，而積分的分配，也取決於這些淨化靈珠的來自哪個小隊。 長公主這樣說，顯然是打算各個小隊平分這座赤石城的積分,這是公平之舉,不然如果他們試圖獨吞的話,反而會惹來其他小隊的不滿，到時候還沒遇見大天災異類，說不得他們的聯合就得分崩離析了。 「行動吧，接下來我們怕是有得辛苦了。」 做好了提醒，長公主便是直接動身，倩影裹挾著磅礴相力，直接是沖向了赤石城更深處。 其他人紛紛跟隨，一時間強悍的相力滾滾而動，氣勢也是異常宏大。 於是，在接下來的大半日時間中，李洛等人片刻不停，開始了不停的推進。 推進的過程，自然是異常兇險，一隻只詭異而強大的異類接連現身，驚天的大戰不斷的爆發。 莫說是長公主，宮神鈞，姜青娥他們這些高手，就算是打醬油的李洛四個小小相師境，在這一次次的推進中，都是不斷的遇險，李洛，鹿鳴，孫大聖都是有所受傷，當然最倒霉的還是祝煊這個蠢蛋，不知道他是不是被「惑心異類」污染過一次的原因，在之後數次的推進中，這傢伙又被污染了兩次，污染狀況一次比一次悽慘與噁心。 所以到得後來，李洛三人經過商量，直接是給他套上了鐵鏈，纏得嚴嚴實實的，這樣一來就算他被污染了，他們也能迅速的將他制住，免得給他們添麻煩。 當然他們這般艱辛的推進，也是取得了極為喜人的成果。 短短半日的時間中，一顆顆淨化光珠不斷的於赤石城內升騰而起，這些淨化光珠形成了淨化光幕，分割著這座龐大的幻境，漸漸的將其力量也是開始削弱下來。 此時若是再看向這座幻境，則是會發現赤石城內顯得極為的奇異，一些區域人來人往，沸騰喧囂，而一些被淨化之力覆蓋的區域，則是殘垣斷壁，枯骨叢生，然而對於李洛等人來說，前者的繁華沸騰反而令人心寒，而後面那種淒涼之景，才更讓人心安一點。 畢竟，再美麗的幻境，也是假象。 嗡！ 當又一枚淨化靈珠緩緩的升起，同時將淨化光幕如巨傘般撐開時，李洛等人也是暫時的停下了腳步。 沒辦法，這一路推進過來，實在是疲憊。 即便是長公主這般天珠境的高手，白皙額頭上都是有著許些的汗水浮現出來。 「殿下，暫時休整一下吧。」姜青娥眸子看來，建議道。 此前大戰太過的兇險與頻繁，此時幾乎人人都帶著點傷，繼續不間歇推進的話，反而有損效率。 「青娥，能麻煩你再施展一道光明回復術嗎？」長公主問道。 光明相力本就有著治療恢復的能力，而姜青娥身懷九品光明相，這種效果更是厲害，他們這一路不間斷的推進，就是因為有著姜青娥時不時的為他們進行恢復。 姜青娥聞言，倒是沒有拒絕，畢竟這都是為了完成最後的任務，於是她纖細玉手結印，很快就將一道相術施展而出。 「虎將術，光明靈雨。」 只見得光明相力瀰漫，繼而漸漸的化為細密的雨滴憑空降落下來，而這些蘊含著光明相力的雨滴落在眾人身上時，所有人都是舒暢的吐了一口氣，感覺渾身都是暖洋洋的，此前的那種疲憊感頓時削弱了許多，身體上的一些被異類造成的傷勢也是在迅速的恢復。 「九品光明相，當真得天獨厚。」 趙北離忍不住的讚嘆出聲，「光明靈雨術」他不是沒享受過，但卻第一次遇見效果這麼好的，顯然，這是因為姜青娥身懷的九品光明相的緣故。 「這一路，倒真是多虧了姜學妹。」宮神鈞也是露出溫和的笑容，說道。 姜青娥平靜的道：「宮學長過譽了。」 李洛也是在伸手接著飄落的光明雨滴，他感受著其中瀰漫的雄渾而精純的光明相力，忍不住的感嘆一聲，他自身也能夠施展恢復類的光明相術，可與姜青娥這邊比較起來，真的是雲泥之別。 長公主笑吟吟的挽著姜青娥纖細玉臂，道：「青娥的確是此次最大的功臣。」 面對著長公主親昵的舉止，姜青娥眸子動了動，卻沒有拒絕，然後她纖細月眉投向赤石城深處，道：「現在我們已經算是接近赤石城內城區了，但為何那大天災異類依然沒有出現？」 對於她的疑問，在場所有人都是啞然，因為這同樣是他們一路都在疑惑的點。 這座幻境是那大天災異類精心營造，可如今它卻坐視他們任意的破壞，這怎麼看都顯得有點不正常。 難道是它故意要放他們深入到城內嗎？ 可他們的目的就是要找到它，所以此舉實在是有點多餘，反而平白廢了一座龐大的幻境。 「算了，不管它究竟想要做什麼，我們終歸是要找到它，與它決戰一場的。」長公主倒是灑脫，既然想不通對方的目的，那就先將這幻境徹底破壞，而幻境一消失，那大天災異類自然也就會被暴露出來。 姜青娥輕輕點頭，剛欲說話，她神色突然一動，眸光投向了赤石城最深處的方向。 因為在先前那一瞬，她敏銳的感覺到，在那個方向，似乎是有這一股極其恐怖的惡念波動湧現出來。 那股惡念波動，帶來了極大的壓迫感。 而也就是在她有所察覺後數息，長公主，宮神鈞也是猛的抬頭，面色漸漸的肅然。 轟！ 赤石城最深處，突然有赤紅的光柱沖天而起，那光柱之內瀰漫著無盡惡念之氣，這些惡念之氣之濃烈，仿佛是化為了無數猙獰怨毒的面孔於其中若隱若現。 而在光柱中央的位置，李洛他們看見了一條巨大的血紅尾巴在緩緩的擺動。 一股恐怖的威壓，猛然席捲全城。 在那股威壓下，李洛的眼中忍不住的浮現出一抹驚悸之意。 城內某座高塔上，赤甲人影望著這一幕，忍不住的笑道：「哎呀，壓制不住了呢，都怪這些小子太狠了，把幻境拆成這樣，把它氣著了。」 「也罷，也差不多了。」 「接下來，就是好戲開演的時候了。」 赤甲人影伸出手掌，輕輕一拍。 而隨著他手掌拍下的那一瞬，在那赤紅光柱深處，那道趴伏在虛空，雙目緊閉，背後搖曳著滴落著鮮血的巨大尾巴的妖嬈人兒身上，有一道血紅的符文，悄然的燃燒起來，然後迅速的化為虛無。 就當那道血紅符文消失的時候，那有著妖嬈面龐的倩影，陡然睜開雙瞳。 雙目之內，瀰漫著赤紅，宛如兩汪鮮血凝聚而成的血潭，令人不寒而慄。