第五百三十八章 雙嬌斬魔--------------------------------------------------------------------------------

嗡！ 巨大的青光蛟剪呼嘯而下，青光掠過，仿佛是連虛空都被那青光所剪破，而下方的城市中央，一座座殘破的建築更是在此時一分為二，一道光滑的痕跡憑空 而現。 那一剪之威，仿佛是能夠將任何的防禦都生生的劈開。 而四臂魔目蛇，首當其衝。 雖然它已是察覺到危機，仰天尖嘯，眉心猩紅的詭異眼目中有著粘稠赤紅的光柱暴射而出，這赤紅之色具備著極強的污染之力，但這一次，卻是遇見了克星 。 因為姜青娥光耀之界的存在，極其濃郁的光明相力升騰間，不斷的削弱，消融著那一道極其陰寒的赤光。 所以那四臂魔目蛇的赤目之光剛剛出現時，就被光明相力進行了一層削弱。 此時青蛟剪掠下，寒光掠過。 赤目之光直接是一分為二。 當空爆碎開來。 而青光余勢不減，落向了四臂魔目蛇。 後者倒也是機敏，危急關頭將身軀扭曲，竟是避開了剪向頭顱的青光。 但青光依舊是自其右側身軀掠了過去。 嘶！ 悽厲的嘶嘯聲響徹而起，只見得四臂魔目蛇小半個右側身軀在此時被切割開來，兩條詭異的手臂，也是離體墜落，黑色的血跡噴灑而出。 它那妖艷的臉頰在此時變得極其的扭曲，恐怖。 四臂魔目蛇龐大的蛇尾狠狠的甩動，將一片一片的建築房屋盡數的掃成平地，它的眼神在此時變得暴戾，瘋狂起來，只見得它身體上黑色的液體開始燃燒， 而附近這方天地間瀰漫的惡念之氣，仿佛是受到了某種驅使，開始急速的湧來。 伴隨著惡念之氣的湧入，四臂魔目蛇的身軀迅速的膨脹。 那股氣勢也是節節攀升，變得極為的可怕。 「青娥小心，它要拼命了！」 長公主見狀，鳳目一凝，叱喝道。 與此同時，她再度催動青蛟剪化為兩抹青光，對著四臂魔目蛇絞殺而去。 但這一次，效果卻是沒此前那麼好了，只見得四臂魔目蛇一條手臂開始扭曲，黑色的血肉翻滾出來，猶如是形成了一層層的肉甲，其上黑色的經絡如巨蛇般 的聳動著。 嗤啦！ 青光掠過，一條深可見骨的傷痕被切割出來，可卻並未將四臂魔目蛇所斬斷。 顯然，此時的四臂魔目蛇，在吸取了天地間的惡念之氣為燃料後，實力得到了大幅度的提升。 它的眼瞳中，布滿著猙獰與怨毒，眉心猩紅眼目一閃，又是一道赤光貫穿天際，瞬間就抵達了長公主前方。 長公主青玉權杖一抬，磅礴相力激涌，在天地間捲起狂風，於身前形成了一道由青色翎羽所化的青光之盾。 嗤！ 兩者接觸，頓時爆發出驚天的能量衝擊，肉眼可見的衝擊波於虛空上肆虐開來，絞碎雲層。 長公主嬌軀被震飛了數百丈，面前青色翎羽所化的青光之盾破碎，有細碎的赤光散落在她嬌軀上，但卻被身上的青色戰甲所阻攔，頓時戰甲上面留下了腐蝕 痕跡。 「好個孽畜！」 長公主柳眉倒豎，此時這四臂魔目蛇的絕地反擊，倒是出乎意料的強悍。 不過她也明白，四臂魔目蛇這種狀態持續不了多久，只要拖延一些時間，避其鋒芒，對方的燃燒狀態自然會不攻自破，那時候要收拾它就簡單了。 「青娥...」 而就在長公主打算通知姜青娥避其鋒芒的時候，姜青娥卻是先一步的出手，只見得其雙手結印，極其純淨的光明相力於其身前凝聚，下一瞬，五枚燃燒著神 聖火焰的光釘破空而出。 中階龍將術，極日封魔釘。 此術若是大成，可凝鍊七枚封魔釘，具備封印之力，一旦被七釘打入體內，一身相力皆會被削弱。 這道相術與光耀之界，是姜青娥格外擅長的龍將術。 一攻一防，可謂是完美。 咻！咻！ 五枚火焰光釘宛如流星般的墜落而下，直接是划過刁鑽的弧度，狠狠的將四臂魔目蛇粗壯的蛇尾插進了地面中。 光釘之上神聖火焰燃燒，灼燒得那四臂魔目蛇瘋狂的掙紮起來，但光釘將其蛇尾死死的釘在大地上，所以在這般撕扯中，大地都開始裂開縫隙，而蛇尾更是 被扯得血肉橫飛。 「青娥，你可真是...」 長公主見到這一幕，頓時無奈的搖搖頭，姜青娥的剽悍，她可真是親眼見識到了。 明明只是極煞境的實力，可即便是面對著一頭小天災級的異類也半點不虛，反而下手比她還要更狠。 雖說這有四臂魔目蛇大部分的注意力都放在她身上的原因，但也不能否認姜青娥兩次的出手都對這孽畜造成了極大的削弱與傷害。 這大概率還是要歸功於姜青娥的九品光明相，畢竟光明相力本來就克制異類，更何況還是罕見的九品光明相。 心中閃過諸多的想法，但長公主此時也明白姜青娥想要速戰速決的意思，後者應該是擔心拖得越久，城內的那些怪蛇異類會擺脫淨化結界的壓制，那時候... 遠處那個看戲的李洛，就會遭受一些危險了。 「真是護夫呢。」 她輕笑著，而後纖細玉指結印，在其身後，七顆天珠爆發出璀璨光芒，磅礴的相力如洪流般盡數的灌注進青蛟剪內，頓時那青蛟剪刀刃之上，仿佛是有著淡 淡的鱗片浮現，其上幽光流轉，令得青蛟剪的威能陡然提升。 長公主玉指點出，青蛟剪直接剪破了虛空，如瞬移般的出現在了四臂魔目蛇前方，那一瞬，似是有青蛟掠過虛空。 方圓數百丈內的房屋建築，高樓亭閣，皆是在此時被生生的削去了頂部。 斷裂處，光滑如鏡。 而四臂魔目蛇的劇烈掙扎也是在這一霎那陡然的凝滯了，因為它的脖頸處，有青色光線浮現，黑色的血液噴灑而出，那妖艷而猙獰的頭顱，緩緩的滑落。 砰。 頭顱落地，爆碎成了滿地黑色的血污。 它那龐大的身軀上，黑氣滾滾升騰，然後碎裂開來，化為滿地的碎肉，這些碎肉中，有眾多黑色的小蛇鑽出來，瘋狂的對著四處逃散。 「青娥，全部淨化！別讓這些東西跑了，不然它很快又能藉助惡念之氣重生！」長公主見狀，急忙喊道。 姜青娥頷首，印法一變，光耀之界再度爆發，而且迅速的擴張，而其所過之處，那些黑色小蛇紛紛消融，化為一縷縷的黑氣憑空散去。 短短不過十數息間，那滿地黑色小蛇就被清除得乾乾淨淨。 至此，這頭霸占鎮江城數年之久的四臂魔目蛇，總算是被徹底清除。 長公主如釋重負的鬆了一口氣，鳳目帶著笑意微微彎起，顯然心中也是異常的歡喜。 而此時，那在遠處觀戰的李洛，方才敢靠近過來，然後他對著兩女豎起大拇指，道：「好一場驚天地泣鬼神的大戰，也是小弟畫功不行，不然怎麼也得做一副 「雙嬌斬魔圖」留念。」 長公主坐在一根斷裂的石柱上，聞言白了他一眼：「貧嘴的小子。」 姜青娥則是一笑，眸光掃向李洛，問道：「我們積分有變化嗎？」 李洛連忙掏出靈鏡一看，頓時眉開眼笑起來。 「托兩位大姐頭的福...現在的咱們，終於暫時第一了。」