第六百九十章 三相的暴露--------------------------------------------------------------------------------

嗡！ 當李洛那環繞著三相聖環的古樸直刀劈斬下去的時候，天地仿佛是突然間變得黯淡了下來，那並非光線消失，而是那一道刀光，占據了所有的視野。 那一道刀光，猶如是斬天之刀。 當其出現時，前方的空間率先破碎，有無數鋒利至極的空間碎片隨之攪動，而後被刀光所裹挾，以一種毀滅的聲勢，將前方的一切都給撕碎了。 甚至於刀光之前的天地能量，都呈現出一種潰散的姿態。 那是被刀光所碾碎。 此時此刻，大夏城無數人皆是驚駭欲絕的抬起頭，望著那出現在天空上，約莫萬丈之長的破碎空間，一道巨大的幽黑裂痕，仿佛是將大夏城的上空一分為二。 這一幕，威勢恐怖到了極致。 然而莫說是尋常人，就算是那看台上的眾多封侯強者，見到那被撕裂貫穿的空間裂痕，一時間都是忍不住的有點頭皮發麻。 「三相聖環？！」 聖玄星學府這邊，連素心副院長都是忍不住的睜大了眼睛，其他的紫輝導師更是目瞪口呆。 「他怎麼可能凝聚出「三相聖環」？！」曹聖也是張大嘴巴，一臉的不可思議，雖然院長通過金玉玄象刀為李洛傳遞了力量，可李洛在這個過程中說難聽的就是一個傳輸工具而已，但這個三相聖環，又是怎麼回事？！ 這是要真正的王級強者才能夠凝聚而出的啊！ 素心副院長雙眸閃爍著精光的盯著那立於石柱之頂的少年，心中靈光一閃，道：「倒也不是完全沒可能，如果李洛他自身擁有著三座相宮的話，那麼院長的力量就能夠借用他的三相，然後凝聚出三相聖環。」 「三座相宮？！開什麼玩笑，李洛一個煞宮境，怎麼可能會有三座相宮？」有紫輝導師毫不猶豫的反駁。 「他之前就是雙相，那麼為什麼，他此次晉入到地煞將階，不會又開闢出來一個呢？他那道龍相之力雖說不算太強，但卻根基穩固，顯然並非藉助外物而生，那麼就只有一個可能，他又開闢了第三相，而且...還是一道龍相。」素心副院長幽幽的道。 「還記得他在相術樓中取走的那道封侯術嗎？」 「黑龍冥水旗？」 「此前我還奇怪，他為什麼要選擇這一道封侯術，因為這明明是需要龍相之力才能夠修煉的封侯術，那時候我還以為他是擁有著某種蘊含龍族精血的奇寶，可現在來看，倒是我想錯了，他不是在藉助外物修行黑龍冥水旗，而是他自身在突破到地煞將階時，誕生了一道龍相！」 素心副院長深吸一口氣，道：「也就是說，現在的李洛，已經不是雙相者了...他，是三相者！」 旁邊的眾位紫輝導師皆是鴉雀無聲，他們的眼中有著震動之色湧現出來，那變色的臉龐，顯露著他們內心所受到的衝擊。 三相者！ 這是何等恐怖而妖孽的天賦。 如果說李洛此前的雙相，只是讓得他們這些封侯強者有些感嘆這小傢伙真是幸運的話，那麼這個三相，就真的讓他們開始羨慕流口水了。 因為三相，這也是他們畢生的追求啊！ 「這可真是比九品相還要罕見的東西了。」曹聖咂了咂嘴，一臉羨慕，在他們聖玄星學府創立以來，這還是第一次出現三相者的學員。 從罕見的程度來說，的確比九品相還要難得一點。 「怪不得院長會選擇他...說不定未來，李洛有望成為聖玄星學府第二位王級強者。」素心副院長緩緩說道。 眾位紫輝導師紛紛沉默，王級強者...這是連他們都需要頂禮膜拜的存在，而聖玄星學府的歷史中，也並沒有走出過這種層次的學員。 這個李洛，竟然有能夠達到那一步的潛力嗎？ 「這下子，那宮淵怕是要倒霉了。」曹聖有些幸災樂禍的道。 雖說龐千源是以私人的身份來參與今日的登基大典，但不管如何，他都是聖玄星學府的院長，他既然做了選擇，雖然聖玄星學府不能出手相助，可心裏面，卻是選擇站李洛這邊的。 ... 「這李洛原來是誕生了第三相，真是好厲害的天賦。」魚紅溪紅唇微啟，緩緩說道。 她盯著李洛的眼光中，充滿著欣賞與滿意，道：「不錯，這份天賦，比起李太玄，有過之而無不及。」 一旁的呂清兒清麗動人的臉頰上也是展顏一笑，如雪的肌膚令得她的笑容仿佛雪蓮花一般，有一種莫名的純淨感，顯然，對於魚紅溪這發自內心的誇獎，她心中也是歡喜。 「娘，那攝政王應該會被李洛一刀砍...應該擋不住李洛這一刀吧？」呂清兒悄悄的說道，旋即她感覺這樣不太文雅，於是又換了一個溫和點的詞語。 「也別小瞧了宮淵，此人謀劃多年，隱藏得很深。」魚紅溪淡淡的道。 呂清兒烏黑的眼珠子轉了轉，挽著魚紅溪的手臂，道：「娘，這大夏真要是被搞亂了，咱們金龍寶行也不怎麼好做生意呢，這個宮淵，一看就不是善類，他如果得勢，我覺得對我們而言可不是好事。」 魚紅溪瞥了自家女兒一眼，都懶得揭穿她這心思，你這是為了金龍寶行著想嗎？你是為了李洛著想吧？！ 咱家這麼大個產業，比那洛嵐府強上不知道多少倍，你還真打算賠上去嗎？ 人家都說是不見兔子不撒鷹，你這裡跟李洛不知道還差著多少步呢，就想連家底都不要了？ 一時間，魚紅溪當真是又氣又好笑。 ... 「李洛...」 長公主同樣是心潮起伏的在仰望著李洛的身影，那撕裂空間的一刀，仿佛是透過明亮的眼瞳，照耀在內心之中一般，讓得人心潮澎湃。 這個李洛，真的是給她帶來了太多的驚喜。 當初她接近李洛，真正的目的，完全是衝著姜青娥而去的，至於李洛，則是因為姜青娥與他關係複雜，她試圖藉此曲線增加姜青娥的好感而已。可誰能想到，洛嵐府的這位少府主，給她帶來的奇蹟，反而是超過了原本的正主姜青娥。 長公主感覺，這或許會是她這輩子最成功的一次投資。 「李洛，加油啊！」 長公主用力的握緊了雙手，狹長鳳目泛著明媚的光，凝視著李洛的身影，此時此刻的她，仿佛是那仰望著偶像的清純少女一般，將所有的希冀，都是投注到了李洛的身上。 ... 在那諸多震撼的目光中，被這一道恐怖刀光首當其衝的攝政王，面色最是難看，他的眼皮在急速的跳動著，李洛這一刀，比剛才那一刀還要顯得更為的恐怖。 這全部都是因為那柄玄象刀上面所浮現的三相聖環。 這一刀中，蘊含了真正的三相之力。 雖然跟真正的王級強者相比，依舊還是顯得粗糙，但藉助著龐千源傳遞而來的力量，李洛這一刀，還是給攝政王帶來了極為濃郁的死亡氣息。 但是，他顯然不想死，他隱忍多年的野心，今天才剛剛開始。 「我已催動了心鈴，他們為何還不出手干擾龐千源的援助？」 攝政王眉頭微皺，他隱忍這麼多年，就是為了今日之變，而這裡發生的任何變故，他都做過無數次的推演，甚至，連龐千源親自現身這種最壞的結果，他都做過預想以及應對的方案。 當然，那種應對，基本就跟他沒有太大的關係，而是依靠他背後的那些勢力。 心思轉動，攝政王卻是沒有任何的猶豫，只見得他雙手結印，身後虛空震盪，五座巨大如山嶽般的封侯台浮現出來，帶來了沉重磅礴的壓迫感。 與此同時，其頭頂上的五重金塔冠突然綻放出萬丈金光。 「碎！」 攝政王臉色冷漠，屈指一點，直接是點在了金冠那一道紫色痕跡之上，下一刻，金冠上有奇特之火燃燒起來，而後金冠迅速的消融，一層層的金光沖刷下來，仿佛是化為了一座五層金塔，將他的身影籠罩而進。 嘶！ 看台上，不少人倒吸一口涼氣，同時眼中有肉痛之色湧現出來。 因為他們發現，為了抵禦李洛這一刀，攝政王竟然將一件珍貴至極的紫眼寶具祭燃了！這是何等闊綽的手筆！ 不過這也能夠看得出來，此時的攝政王，對於李洛這一刀，究竟是忌憚到了何種的地步。 ... 而當一場恐怖的對碰於王宮內爆發的同時。 在那聖玄星學府中，一處清澈的湖泊邊。 正在湖邊垂釣的沈金霄睜開了眼睛，他望著眼前的湖水，那裡有湖水光芒反射出來，然後於湖面上交織形成了一道人影。 那道人影，眼中的金銀重瞳，異常的詭異與醒目。 他望著垂釣的沈金霄，微微一笑。 「沈金霄，做好準備了嗎？」