第五百七十四章 變故--------------------------------------------------------------------------------

恐怖的大戰，於赤石城內不斷的爆發。 高空上那一處頂尖的戰場最為引人注目，一波波巨大的能量風暴時不時的橫掃開來，連天際上的雲層都是被蠻橫的撕裂,下方龐大的城市都是在這種交手下不斷的震顫，也虧得如今這座城市早就是死城，不然光是這種交手的餘波，便是會造成不小的傷亡。 藍瀾，長公主，宮神鈞等八位天珠境的頂尖學員，此時正傾盡全力的聯手纏住血尾異類。 天空上，時不時的有著血尾異類那嫵媚的嬉笑聲響起，只是那般笑聲落在下方正不斷挺進的李洛等人耳中,卻是帶來了無邊的寒意。 大天災異類，著實恐怖。 即便是面對著八位天珠境學員的圍攻，依舊是占盡上風。 而除了頂尖的戰場外，城內其他的方向，還有著不可小覷的戰鬥，那是姜青娥所率領的三星院學員與其他那些異類的戰場，雖說此前那些小天災級異類都被解決掉，但餘下來的這些災級異類實力依舊不可小覷，但好在有姜青娥這定海神針鎮守，光是她一人之力，就拖住了五隻災級異類，殺得它們節節敗退，大漲士氣。 所以三星院學員組成的防線,倒還算是穩固，不會讓得這些異類闖進最中心的戰場，繼而對長公主他們造成干擾。 接下來就是李洛他們這邊。 論起實力，他們這一組,自然是三組人員裡面最弱的，隊伍裡面實力最強的就是敖白以及聖明王學府二星院的袁搬山，後者在院級賽的時候敗給了敖白，但自身實力也要比祝煊這些化相段第四變的二星院學員強橫許多。 他們這半個時辰下來，全速挺進，接連布置下了六顆淨化靈珠，這般效率，算是不低了。 當然，這主要也是因為姜青娥他們那邊動靜太大，將諸多強橫的災級異類都吸引了過去的緣故。 嗡！ 當又一顆淨化靈珠緩緩升起，擴散出一片令人心安的淨化光幕時，李洛等人皆是不由自主的鬆了一口氣。 「再有三顆淨化靈珠，節點就能成形了！」隊伍最前方，敖白的聲音傳來，讓得所有人臉龐上都是浮現出了一抹喜色。 只要淨化節點一成，到時候就能夠徹底破掉這座幻境，而且淨化之力爆發下，就連那大天災異類都會受到壓制，那時局面必然就會出現偏移，他們的勝算則會大大的增加。 「走，加快速度！」 敖白一聲令下,而後率先對著另外的街道衝去。 其他人則是紛紛跟隨，就連落在後面一點位置的李洛也是立即跟上。 對於敖白成為隊伍的核心，他的確並沒有什麼好在意的，他跟在後面能夠稍微划水一下，反而更輕鬆點，雖然大多數的異類都被姜青娥他們吸引走了，但時不時還是有著殘餘的異類出現，而敖白這個隊伍核心，自然會吸引更多的火力。 他倒是巴不得敖白頂住所有的壓力，讓他們能夠順順利利的完成任務。 在李洛心中想著這些的時候，隊伍已是自殘破的街道上疾馳而過，半分鐘後，就轉入了另外的街道。 而就在他們闖入這條街道的那一瞬間，突然有一股怪風不知從何時捲起，直接就對著眾人呼嘯而至。 那怪風頗為詭異，雖然眾人周身時刻有相力涌動保護自身，可在這一瞬，卻是被那怪風盡數的消融，頓時所有人都是遍體冰寒起來。 「小心，可能是異類來襲！」 突如其來的變故，讓得李洛一驚，急忙厲聲大喝。 所有人頓時驚慌起來，體內相宮劇烈的震動起來，相力盡數涌動，驅逐著身體上的冰寒，同時目光戒備的盯著四周。 但是讓人驚疑的是，那怪風席捲而過後，卻並沒有見到任何異類的蹤跡，街道上，寂靜無聲。 「什麼情況？」孫大聖眉頭緊鎖，嘀嘀咕咕的道。 其他人也是面面相覷。 這般詭異的寂靜持續了一分鐘，有人忍不住的問道：「敖白學長，現在怎麼辦？」 聽到此話，李洛眼神倒是一動，他看向隊伍最前方，只見得敖白修長的身影站在那裡，一動不動，同時也並沒有回應其他人的問話。 李洛眼神微凝，感覺到有點不對勁。 而在敖白身後，那袁搬山也是感到有些奇怪，他伸出手掌抓向前者的肩膀，擔憂的道：「敖兄，你怎麼了？」 轟！ 就在袁搬山手掌落在敖白肩膀上的那一瞬，突然有一股驚人的相力猛然間自後者體內爆發而起，同時敖白五指成拳，反手便是一拳如奔雷般的轟到了滿臉錯愕的袁搬山胸膛之上。 噗嗤！ 這突如其來的襲擊，讓得袁搬山毫無防備，當即一口鮮血狂噴而出，壯碩的身體倒飛了出去，在那地面上搽出數十米的痕跡，直接當場被轟成了重傷。 這般變故，直接把眾人給嚇傻了。 誰都沒想到，敖白會突然間對袁搬山出手！ 而且，也因為他們這瞬間的呆滯，那敖白又是趁此閃電般的出手，兩道掌影浮現，裹挾著異常雄厚霸道的相力，宛如重重巨浪翻滾，迅速的對著距離他最近的兩人狠狠拍去。 尖銳的破風聲炸響。 兩人之中，就包括了一直跟著敖白，試圖與他拉近關係的祝煊。 此時的他面色慘白，面容驚駭的道：「敖兄，你瘋了？！」 雖然他與敖白一樣都是二星院的學員，可雙方的實力差距，卻是相當之大，如今敖白全力一掌拍來，他只能傾盡全力的鼓動相力，倉促迎上。 轟！ 可撞擊的瞬間，他就更加的明白了雙方的差距，敖白的相力宛如巨浪翻湧，瞬間就將他自身的相力摧毀，而後巨力如山洪般的傾瀉而至，將他胸膛都是拍得塌陷了下去，鮮血狂噴的倒飛出去。 短短這不過數息的時間，那距離敖白最近的三人，包括袁搬山，皆是被重創。 造成這般結果，主要還是因為敖白的襲擊太過的讓人意想不到。 不過好在袁搬山，祝煊他們的遭遇，給了後面一點的李洛等人回神的時間，他們皆是滿臉驚駭，身影急忙的暴退，拉開了與敖白的距離。 「敖白學長，你究竟怎麼回事？！」景太虛滿臉鐵青，厲聲道。 孫大聖，鹿鳴也是滿臉的駭然與驚疑。 這變故來得太過的詭異與突然，誰都沒想到，作為他們這支隊伍之首的敖白，突然會對其他的人動手。 李洛面色陰晴不定，他目光死死的盯著垂頭的敖白，道：「恐怕這位敖白學長，已經是有些身不由己了吧？」 景太虛，孫大聖，鹿鳴三人聞言頓時眼瞳一縮。 「你的意思是...他被控制了？」鹿鳴咬了咬銀牙，低聲道。 李洛沒回答，因為此時的敖白，緩緩的抬起了頭，然後在場的四人，便是悚然一驚。 敖白的模樣，面無表情，再無了此前那令人如沐春風的笑容，而且最詭異的是，在他的雙瞳中，竟是有一隻生有暗紅雙翼的詭異飛蛾。 血紅飛蛾緩緩的扇動著雙翼，似是不斷的分泌出血紅的花粉，那些花粉將敖白雙瞳染成血紅，同時還不斷的從眼角流淌出血紅之物。 宛如是血淚一般，令人毛骨悚然。