第六百零四章 長公主的投資--------------------------------------------------------------------------------

「一個封侯強者？！」 李洛眼睛瞬間瞪圓了起來，呼吸加重的看著旁邊這國色天香而氣質尊貴的大美人，一時間簡直有種熱淚盈眶之感，他之前又是找素心副院長又是找郗嬋導師的，不就是想要求得一位封侯強者的支援麼？ 結果學府那邊沒求到，長公主這裡竟然願意給他如此重要的援助！ 這實在是讓得李洛喜出望外。 「殿下此次怎麼捨得突然下重注了？」不過很快李洛又是逐漸的冷靜了下來，長公主這人，城府頗深，雖說此前她一直在對他與姜青娥釋放善意，但那都是在一種適可而止的情況下，簡單來說，就是長公主並沒有花費真正的代價。 即便此前她說或許會給洛嵐府幫助，也只是一種模糊的口吻，可此次卻不一樣了，她明確的開口，將會支援一位封侯強者。 這就說明，她是真的打算在洛嵐府身上下重注了。 長公主淡淡的笑道：「因為在你的身上，我看見了越來越多的價值，以前洛嵐府只有姜青娥，可現在我越來越確信，你的潛力不遜色於她，難以想像，等你們兩人都成長起來以後，你們將會達到何等的程度。」 「而那時，我的投資將會獲得十倍百倍的回報。」 說著，她衝著李洛眨了眨眼，道：「你不會覺得我很現實吧？」 李洛認真的搖搖頭，道：「我只是覺得殿下你的眼光真的是太准了！」 長公主莞爾，旋即嬌艷的容顏變得凝重了許多，道：「李洛，未來誰也不知道會發生什麼，所以如果你洛嵐府最終真是難以保全，我希望你能夠保持理智，只要你和姜青娥還在，那麼洛嵐府就還在，你萬萬不要在未曾擁有足夠實力的時候去行魯莽之舉，適當的隱忍，才會讓你成為最後的贏家。」 長公主的告誡，倒是與素心副院長的提醒差不多，不過李洛倒是真的聽在了心中，因為他明白，不論是素心副院長還是長公主，她們都知曉他有潛力，可不管潛力有多大，總歸是需要釋放的時間。 畢竟潛力不是實力，在沒有足夠時間的醞釀下，其實潛力，也根本不具備什麼震懾力。「殿下的告誡我會銘記於心，不過如果殿下真是擔心這筆投資打水漂的話，我這邊建議您可以加大投資力度，如果您能夠派出三位封侯強者護持洛嵐府，那麼我想此次的洛嵐府危機就將會迎刃而解！」李洛笑道。 長公主忍不住的給了他一個滿蘊著風情的白眼，道：「你真當封侯強者是大白菜嗎？我王庭之內的封侯強者也是屈指可數，本宮能夠指揮的就更少了，而且，王上的安危才是最重要的，我怎麼可能給你三位封侯強者？！」 李洛嘿嘿一笑，他當然就隨便獅子大張口一下，他也明白自己的要求很過分，畢竟如今的王庭內部的力量可是處於一種分化的狀態，其中更多的力量，恐怕並非是在長公主之手，而是在那位攝政王。 「另外...」 長公主凝視著前方連綿的殿宇亭閣，俏臉也是變得沉重了一些：「你洛嵐府有你洛嵐府的危機，我這邊也有我這邊的麻煩，而且說起來，也就前後數天之隔而已。」 李洛聞言，心頭一動，似是想起了什麼，目光看了一眼四周，然後低聲問道：「殿下說的是...登基大典？」 自從當年老王上駕崩後，便是由當時尚是稚童的小王上暫時登位，只不過雖說擁有帝王之名，但大夏真正的王權，卻是由攝政王在執掌，這也算是情理之中，畢竟那時候的小王上不過是稚童，而長公主也尚還青澀，難抗大任。 只不過隨著時間的推移，小王上逐漸的長大，長公主也是在王庭以及大夏內擁有了不小的聲望，這就導致他們的勢力在與日俱增，這無疑就與攝政王產生了一些衝突與矛盾。 這是權力交替必然會出現的情況。 小王上的登基大典，就是權力交替的扭轉點，一旦大典完成，小王上就將會有名義真正的執掌王權，同時將攝政王掌控的權柄奪過來。 那時候，他就是大夏真正的帝王。 只不過，對於攝政王究竟願不願意交付權柄，這一點恐怕是如今大夏無數子民以及勢力都在猜測的事。 那一日的登基大典，如果順利倒還好，可一旦出現什麼變故，那必然是一場將會撕裂大夏格局的驚天之變。說實在的，從影響力來說，的確是遠勝洛嵐府的這場府祭。 畢竟這是一家之變與一國之變，兩者不可同日而語。 所以對於長公主的擔憂，李洛也深表理解，畢竟他見過攝政王，那是一個極其強勢的掌權者，他幾乎算是這些年大夏聲望最強盛的人，似乎在他的鋒芒下，王庭這些年的聲勢也是愈發的強橫。 從某個角度來說，攝政王或許的確是一個合格的掌權者。 但是...小王上終歸才是最名正言順的那個人。 長公主嬌艷的臉蛋平靜如水，那狹長的鳳目也是在此時變得幽深了許多。 「殿下不必過於擔憂，攝政王當年有過承諾，這是大夏國內皆知的事，而且小王上名正言順，王庭內，也有著眾多擁護者。」李洛沉默了一下，然後開口安慰道。 長公主深吸一口氣，道：「我也希望如此。」 「王叔有功於宮家，我真不希望事情最後鬧得那般的難看。」 李洛點點頭，不過他突然想起長公主先前所說的支援，這樣一來，洛嵐府可就真的要被打上長公主一系的印記了，不管他們認不認，別人都會這樣來認為，而這若是被攝政王知曉了，又會如何？ 這讓得李洛暗自嘆氣，果然，長公主的好處不好拿。 不過現在的他也沒得選擇，長公主好歹會給予幫忙，至於那位攝政王，誰知道他是什麼心思？ 如果洛嵐府挺不過這次，那他還管什麼攝政王，溜進學府等到封侯再出來，到時候這些仇家一個都別想跑。 「我先送你出宮吧。」 長公主倒是沒有再繼續與李洛深說下去，畢竟這也算是王家的隱秘，如果不是此次下定決心要在李洛與姜青娥身上下注，她也不會與李洛表明這些心跡。 李洛點點頭，而後便是在長公主的送行下，離開了王宮，直奔洛嵐府而回。 而當李洛剛回到洛嵐府時，他就接到了一個好消息。 那就是為他煉製補神膏的牛彪彪，終於出關了。