第六百五十七章 封侯大戰--------------------------------------------------------------------------------

當牛彪彪現身的那一刻，袁青等人皆是感受到那原本籠罩在他們身上的恐怖威壓盡數的消失，他們震驚又狂喜的望著那散發著滔天凶氣的身影，一時間內心滿是激動。 在對方封侯強者出現的時候，唯有自己這邊也是出現同等級的強者，才能夠將眾人從絕望中挽救出來。 「兩位府主果然留下了後手。」 袁青激動的感慨道，雖說之前他曾有過一些猜測，但這些猜測都沒有事實來得更讓人安心。 洛嵐府上空，凌空而立的祝青火的目光也是在第一時間投向了牛彪彪，感受著後者身上所散發出來的那種凶氣，他的面色也是漸漸的變得凝重了一些，對方這種凶氣，並非是憑空而生，而是真正的曾經經歷過屍山血海，可以猜測，此人以往，必然是一個歷經殺伐的絕世兇徒。 「沒想到有著這般凶氣的閣下，竟然願意這麼多年屈身於洛嵐府中當一個廚子。」祝青火緩緩的道。 牛彪彪手持明晃晃的殺豬刀，刀身上流轉著寒芒，此時的他，與平常時候那副笑眯眯的溫和模樣有些不同，他的眼瞳略顯赤紅，極凶之氣流淌間，想必就算是一頭大凶獸在這裡，都會被這股凶氣所震懾。 而場中眾人，即便是袁青他們這些忠誠於李洛，姜青娥的，一時間都有點發憷，因為跟祝青火比起來，其實反而是凶氣滔天的牛彪彪，更像一個大反派。 「你敢用本體進入洛嵐府總部，那就得做好付出一些代價的準備了。」牛彪彪聲音很淡，可隨著其開口，頓時連空氣仿佛都是開始有著血腥之氣瀰漫。 祝青火神色不變，道：「閣下以往必定是一方成名人物，我雖然不知道你為何會願意屈身洛嵐府中，不過如今李太玄與澹臺嵐皆是深陷王侯戰場，說不定連歸來的機會都沒有，如果閣下願意轉投於我們，那麼事後我願意將洛嵐府重寶，與你共享。」 這祝青火也是陰險毒辣，竟然是打算在這個關頭勸降牛彪彪。 袁青等人聞言頓時在心中破口大罵，同時擔憂起來，畢竟他們與牛彪彪接觸不多，也不知道這位隱藏多年的封侯強者是否會被說動。 不過李洛與姜青娥倒是沒什麼波瀾，畢竟牛彪彪不是陌生人了，這幾乎是看著他們從小長到大的長輩，他們雖然不清楚牛彪彪與李太玄，澹臺嵐以前的事，但這些年的接觸中，也算是對牛彪彪的性情極為了解，所以他們都明白祝青火的手段並沒有什麼意義。 「你現在轉身離去的話，今天的事情還能夠當做沒發生，不然的話...我這把刀，已經嘗了不止一位四品侯的血了。」牛彪彪漠然開口。 祝青火眼皮微跳，而後淡笑道：「或許閣下所說屬實吧，不過你也知道，那是曾經...現在的你，可並不算是最強的時刻，你藏在洛嵐府總部內這麼多年，一步不出總部，是因為離開了這裡，你的實力會銳減得非常厲害吧？」 「看來你在以前，是受過什麼重傷嗎？」 牛彪彪也是笑了起來，露出白森森的牙齒：「你來試試就知道了。」 兩人的目光對視在一起，頓時天地間的能量在此時猶如被攪動的海水般，開始劇烈的翻騰起來，能量衝撞時發出的轟隆巨聲，猶如雷鳴般，響徹整個大夏城。 祝青火一步踏出，身後仿佛是有著一座特殊的空間浮現出來，那座空間之中，四座巨大巍峨的封侯台靜靜的矗立，傲視蒼穹，那每一座封侯台都是銘刻著無數神妙的符文，那每一道符文，都是祝青火自身的底蘊所刻畫。 四座封侯台一出現，整個天地都是在劇烈的震盪。 如果說雙相之力是封侯強者力量的標誌，那麼封侯台，就代表著的是每一個封侯強者的底蘊。 傳聞想要踏足封侯境，那麼就需要將自身相力凝鍊壓縮到極致，然後從無到有，於體內鑄造出封侯台，當封侯台成形時，自身就將會完成一次難以想像的蛻變。 封侯台不僅體現著封侯強者的底蘊，而且也是其最為強大的手段之一。 此時祝青火一出手，便是顯露自身四座封侯台，顯然是將牛彪彪當成了極為危險的強敵。 封侯台一現，祝青火抬起手指，遙遙的指向了牛彪彪。 轟轟！ 天地震盪，只見得那四座封侯台上，竟是噴薄出了浩瀚連綿的黑火，而且那黑火之中，仔細看去，還有著無數碎石在流動，這些碎石在黑火的灼燒下迅速的融化，兩者融合在一起，就化為了更為霸道的黑火岩漿。 因為祝青火擁有著火相與石相，兩者配合，威能更上一層樓。 黑火岩漿化為萬丈洪流，遮天蔽日，那股恐怖的高溫引得虛空不斷的扭曲，然後直接對著牛彪彪席捲而去。 如此恐怖的攻勢，看得在場無數人都是頭皮發麻，與這些封侯強者的交手相比，此前那些戰鬥的確是顯得有些不夠看。 黑火岩漿所化為洪流碾碎虛空奔騰而至，牛彪彪一聲冷笑，卻並沒有動用手中的殺豬刀，而是另外一隻手掌緩緩緊握，這一刻，在其身後，有著兩道巨大的虛影浮現出來。 一道是頭上生有四角的青色巨牛，一道則是一頭碧眼金毛的巨熊。 四角神牛相！ 碧眼金熊相！ 李洛看到這一幕，忍不住的咧咧嘴，彪叔竟然是兩道萬獸相，而且還都是以力量，兇悍見長！ 牛彪彪一拳轟出，這一拳，看似沒有任何的波瀾，可當其轟出去的時候，所有人都是見到前方的虛空在此時仿佛是被一股極其恐怖的力量生生的撕裂開來，一道拳影破空而出，直接與那黑火岩漿洪流相撞。 轟！ 撞擊的瞬間，猶如是天雷撞地火，漫天都是黑火岩漿暴射而開，最後被那座洛嵐府總部的守護奇陣所化解。 這一拳之威，恐怖如斯。 祝青火面色冷漠，那撲面而來的拳風餘波，讓得他的皮膚微微刺痛，這令得他眼角也是跳動了一下，眼前這個面色兇橫的光頭男子，其肉身的力量，簡直達到了一個可怕的地步。 這就是兩道精通力量的萬獸相的加持嗎？ 不過雖然心頭驚訝，但光憑這一點想要逼退他祝青火，倒也還不夠。 一念到此，祝青火心念一動，只見得其身後空間之中的四座封侯台竟是在此時劇烈的震動起來，這種震動迅速的擴散出來，繼而影響到了這外界的天地，下一刻，四座封侯台破空而出，直接是降臨在了這洛嵐府總部的上空。 這每一座封侯台，都猶如是一座山嶽，四座凌空，更是帶來了恐怖的壓迫力。 天地間的能量劇烈的震動，源源不斷的被這四座封侯台所吞沒。 祝青火面色冷漠，然後屈指一點，四座封侯台直接是對著牛彪彪所在的位置鎮壓而去。 而在以四座封侯台攻擊牛彪彪的時候，祝青火的目光則是掃了一眼下方地面上裴昊殘破的身體，目光一閃，心中低語：「沈金霄，這牛彪彪我倒是纏住了，接下來，也該看你了。」 與此同時，在那昏暗的密室中。 沈金霄雙目微眯，洛嵐府總部所發生的一切，都是反射進入他的腦中。 「洛嵐府總部，果然還藏著一位封侯強者，倒是好兇的氣息...」 他淡淡一笑，不過眼下這位封侯強者被祝青火所糾纏，那麼倒也是他出手的機會了，只要他將李洛斬殺，擒住姜青娥，那麼這多年的謀劃，也算是完美的完成了。 沈金霄的目光，轉向了面前祭壇上跳動變得極為微弱、約莫四分之一的心臟，那是因為裴昊被重創，生機已經將要湮滅。 他的嘴角勾起一抹弧度，而後他開口說話，聲音如同惡魔般，充滿著誘惑。 「裴昊...你已經沒有機會了，將你另外一半的心臟徹徹底底的交給我，讓我來為你完成心愿吧。」