第五百七十五章 四英戰敖白--------------------------------------------------------------------------------

李洛，景太虛四人望著敖白眼瞳中那詭異的飛蛾，心頭都是猛的一沉，看這個模樣，他們如何不知曉，眼前的敖白，明顯是被那詭異的飛蛾給控制住了。 「那飛蛾是異類嗎？」鹿鳴俏臉分外難看，咬著銀牙問道。 李洛苦笑一聲：「這就不知道了。」 不過能夠猜得出來，那詭異飛蛾應該就是先前那一陣怪風所引起，而敖白又是位於隊伍的最前方，自然首當其衝，於是就被那詭異飛蛾侵入體內直接當成傀儡般的控制住了。 這一幕，讓得李洛心頭驚懼的時候，又有些慶幸。 雖然眼下這種時候生出這種情緒似乎不太妥當，可李洛明白，如果這一次依然是他來做這個領頭人，那麼敖白的位置就是他的...然後現在被詭異飛蛾操控的，也將會是他李洛。 連敖白這種虛將境實力的人，連半點反抗都沒做到就被操控住了，李洛可不敢狂妄的說他就能夠避免這一災劫。 所以可以說...他李洛這一次算是僥倖的避開了一劫。 「果然，低調才是王道。」 李洛悄悄的抹了一把冷汗，這一刻，他突然的有點感謝祝煊這個倒霉蛋了，如果不是這傢伙之前出言力挺敖白的話，或許後者也不打算做什麼領頭人。 結果，沒過半個時辰，直接變成了被操控的傀儡。 完犢子。 而在李洛這邊慶幸的時候，只見得那敖白那有血紅飛蛾扇動翼翅的雙瞳，已是緩緩的抬起，眼神冷漠無情的盯著他們這邊還尚存的四人，此前臉龐上掛著的和善笑容，在此時早就消失得乾乾淨淨。 在其周身，強橫的相力漸漸的升騰起來，隱隱的似是在身後形成了一道頭有龍角的銀蟒光影。 上八品，銀角龍蟒相。 敖白的手中，一柄銀鱗三叉戟也是閃現了出來，有寒芒於戟尖流轉。 「麻煩了啊，他可是虛將境的實力，體內煞宮已經接近成形，相力雄厚程度，遠比我們幾個強悍。」孫大聖緊握著鐵棍，沉聲說道。 李洛也是眉頭緊鎖，敖白的實力毋庸置疑，人家好歹也是二星院的最強稱號獲得者，虛將境的實力，比起祝煊這些二星院的人強了不知道多少。 「可惜，如果袁學長還有戰鬥力的話，那就容易許多了。」景太虛無奈的說道。 李洛看了一眼不遠處重傷倒 地昏迷過去的袁搬山，心中同樣是布滿著無奈，袁搬山的實力僅次於敖白，如果他沒有受傷的話，再加上他們幾個人的協助，要制服敖白應該不成問題。 但先前敖白被控制那一瞬，第一時間就是對袁搬山下了重手，直接將其戰力廢掉了。 如此刁鑽狠辣的出手，也不知道是無意還是經過精心策劃的？ 「三位，看來接下來我們要聯手了，如果不將敖白學長擊潰的話，布置淨化靈珠的任務，可能就要完不成了。」李洛手掌一握，古樸的直刀出現在手中，他鎖定敖白的目光，也是漸漸的變得銳利起來。 雖然虛將境的敖白對於他們來說相當的棘手，但如今除了將其擊潰，也沒有其他的辦法了。 「哈哈，有意思，原本以為在這赤石城中沒有我們出手的機會了，結果竟然還能和一位二星院的最強學員交手，真是讓人喜出望外。」孫大聖的眼中有熾熱的戰意升騰起來，手中鐵棍重重跺地，地板頓時龜裂開來。 「少誇海口了，我寧願順順利利，不要出這種么蛾子。」鹿鳴白了這個戰鬥瘋子一眼，沒好氣的說道。 景太虛面沉如水，雖說跟李洛不太對付，但他也明白，現在的他們必須齊心協力，不然只會被敖白逐個擊破，到時候若是耽誤了淨化靈珠的布置，恐怕將會影響此次混級賽的成敗。 所以他手掌一握，青色芭蕉扇閃現而出。 「李洛，一起吧，你我皆是化相段第四變，我們兩人聯手，正面攔截敖白學長，鹿鳴與孫大聖從旁襲擊，如何？」景太虛沉聲說道。 李洛手持玄象刀，瞥了景太虛一眼，笑眯眯的提醒道：「那你可要拿出全力，不要想著坑我。」 景太虛冷哼道：「小人之心。」 說話間，他已是直接出手，只見得手中青色芭蕉扇猛然扇下，青色相力席捲而出，化為數百道青色風刃，帶起尖銳的破風聲，對著敖白周身要害斬去。 然而面對著他的出手，敖白卻是面無表情，銀色相力如巨浪般自其體內爆發開來，那相力橫掃，瞬間就將那些青色風刃盡數的抹滅。 景太虛見狀，眼神微凝，這敖白的相力，的確比他這種化相段第四變強橫了不止一籌，若是單打獨鬥的話，即便他身懷虛九品風相，恐怕也很難在對方的手中堅持太久的時間。 「試探的招數就不必施展了，平白浪費相力而已。」李洛望著景太虛的試探，淡淡說道。 說著，他手掌緊握玄象刀，體內的兩座相宮震動起來，兩股相力滾滾而出，而後彼此相撞，直接是化為了雙相之力。 雄渾的相力於其身軀表面升騰而起。 同時他毫不猶豫的將雷鳴體催動。 轟隆！ 伴隨著雷音在體內飛速的擴散，李洛體內的血肉，骨骼，經絡頓時得到了加強，他的皮膚表面，雷光流轉，身軀仿佛都是在此時拔高了一點。 「第一重象神力！」 李洛雙臂震動，青筋如蚯蚓般的聳動著，雙臂間有巨力湧現。 一股壓迫感隨之而發。 感受著李洛身上傳來的那種壓迫感，景太虛的臉龐抖了抖，此前兩人就已經交過手，所以他明白，現在的李洛，論起戰鬥力，已經強他一籌。 雖然景太虛不想承認，但這卻是事實。 「此次聖杯戰結束後，我就該全力衝擊地煞將階了，憑我的虛九品風相，一定能夠先李洛一步踏入！」景太虛心中憋了一口氣。 不過對於他這邊的想法，此時的李洛卻是沒空去理會了，此時的他自身戰力全開，一步踏出，身影便是宛如風雷般的對著敖白衝刺而去。 手中玄象刀隔空怒斬，刀光浮現，森寒之氣涌動，這條街道瞬間就被撕裂開光滑的刀痕。 而當李洛出手時，景太虛則是掠空而上，虛九品風靈使形成的玄妙光影浮現其身後，手中芭蕉扇揮動，只見得青色相力如暴風般的凝聚而來，最後化為一道數丈左右的青色掌印，當頭對著敖白重重的拍下。 「猿王三棍，翻海棍！」 另外的方向，孫大聖暴吼如雷，只見得一道巨大的棍影仿佛是掀翻了海浪，裹挾著沉重之力，狠狠的砸向敖白。 敖白後方，雷鳴響起。 鹿鳴纖細的身影閃現而出，此時在她那玲瓏有致的嬌軀上，同樣是流轉著與李洛一般的雷光，隱約間有雷鳴聲傳出，顯然，她也是催動了此前修成的雷鳴體。 於是力量，速度皆是獲得提升。 「金雷玄劍！」 鹿鳴冷喝出聲，一道纏繞著雷霆的劍光，快若奔雷般的轟向了敖白後背。 在這短短片刻間，此次聖杯戰中最為出彩的四名一星院學員，便是對著那位二星院最強的學員，形成了圍殺之局。