第949章 金露台--------------------------------------------------------------------------------

第949章 金露台 第二日，當李洛站在高塔，目光俯視下來時，便是見到在這片平原區域中，無數道身影破空而來，最後落在前排高塔後方一些的位置。 這些身影面目皆是頗為的年輕，充滿著銳氣與朝氣，顯然是來自各方勢力的精英，他們都是為了進入靈相洞天，獲取一份進階機緣。 「不愧是內神州。」 李洛感嘆了一聲，眼前這些雲集的年輕精英，不論是聲勢還是規模，都要勝過此前他在外神州所經歷過的「聖杯戰」。 顯然，外神州與內神州之間的底蘊，還是相差巨大。 這倒也是正常，內神州得天獨厚，幾乎算是世界的中心，此處不僅天地能量更為雄厚，也具備著更為龐大與珍稀的修煉資源，在這種底蘊下，外神州無論如何也不可能與之相比。 畢竟即便是天資相等的天驕，若是缺乏了修煉資源，那兩者的成就也不可同日而語。 而此時，李洛聽見李鳳儀的聲音，那是招呼他下去，所有人開始準備動身了。 於是李洛便是轉身下樓，來到了一樓寬敞的大廳內，而此時的這裡，各脈天驕都已經聚齊，皆是摩拳擦掌，眼中飽含期待。 畢竟靈相洞天不僅是機緣所在，也是名動天元神州的絕好契機，在這裡脫穎而出，那其名聲就會徹底傳遍天元神州，成為年輕一輩中真正的翹楚。 而取得了這般名聲，身後勢力自然也會欣喜，同時給予重視以及更多的修煉資源，畢竟即便是天王級勢力，那也是需要不斷的有新鮮血液湧現出來，這才能夠向世人證明他們的長盛不衰。 在眾人前方，各脈也都派出了院主護送，也是表示對靈相洞天之行的重視。 而諸位院主，又以兩人為首。 一位就是李洛的大伯，李青鵬，另外一位氣勢明顯更為強盛，其他院主看向他時，態度也是更為的客氣。 因為這是龍血脈，金血院的大院主，李極羅。 他是上八品封侯境的實力，在五脈各大院主之間，如今算是最強，甚至據說，他有衝擊九品侯的可能。 莫要小瞧這小小的一品之差，因為古往今來，不知多少驚才絕艷之輩，蹉跎諸多年月，都難以跨出這一步。 到了這般層次，基本各自潛力都已是接近極限，自然不可能如同封侯境之前那般在短短數年中勇猛精進，百尺竿頭更進一步雖然好聽，可是又談何容易？ 而九品侯，非同凡響，那是王級之下最高層次，如果真有朝一日尋得奇蹟跨出那一步，那就徹底超凡入聖，邁入王級之境。 王級強者，即便是放在各大天王級勢力中，那都是頂樑柱般的存在，其地位遠遠的超過了封侯強者。 李極羅是一名氣勢不凡的中年男子，他神色平和，身軀如一座筆直山峰般，散發著一種難以撼動的沉穩之感，他平和目光緩緩掃過，在場的諸多年輕天驕，皆是感覺到一股莫名的壓迫感。 作為如今李天王一脈最強的院主，李極羅具備著極高的威望，雖說這個最強，是因為李太玄離開了天元神州。 「靈相洞天即將開啟，你們也見到了外面那浩大的聲勢，所以進入其中後各自小心一些，裡面龍蛇混雜，咱們李天王一脈的牌子，未必就能鎮得住一些嗜血亡命之徒，每一次靈相洞天開啟，都會有天王級勢力的天驕殞命在其中。」李極羅平淡的聲音落在所有人的耳邊。 眾人心頭皆是一凜，肅然應下。 「廢話我也不多說了，只與你們說一些重要的點。」 「你們進入靈相洞天后，最首要的事情，是搜集一種名為「靈相金露」的靈液，用來洗滌你們手中的「相符」。」 李極羅繼續說著：「所謂「靈相金露」，是靈相洞天內特有的一種能量液體。」 他抬起手掌，有相力化為光影，形成了一滴金色的液體，這液體極為奇妙，在其內部，仿佛是流轉著地風水火一般，令人看上一眼就難以忘記。 「你們現在手中的相符，只有第一層權限，那就是進入洞天，可再往後，就需要獲取這種「靈相金露」，開啟第二層權限。」 「第二層權限，我們將其稱為「金露台」。」 「金露台上，有諸多席位，在特定的時刻登台上席，金露台就會接引靈相洞天的力量，對你們自身的相性進行一次淬鍊洗禮，若是運氣好，底蘊厚的人，或許將會在這裡獲得相性進化的機緣。」 「而即便相性未曾進化，那自身相性也定然會更為的精純，反正不管如何說，金露台的洗禮是難得的好處。」 「在我們探知中，金露台一共三座，你們到時候擇一處前往即可。」 聽到李極羅這番話，在場的眾人皆是忍不住的動容，繼而眼中流露出驚喜之色，在場的人，都深知相性進階的困難，雖說平日裡有靈水奇光這般資源，可是靈水奇光對相性的提升屬實過於緩慢，而且還有著諸多的限制，若是使用多了，甚至還會因為雜質於相宮中積累，最終造成相宮的封閉，相性品階徹底停滯。 如今這「金露台」，卻是有可能令他們相性提升，這期間不知道能夠省去多少靈水奇光。 「金露台」 李洛同樣是目光閃爍，心中熱切，他因為是空相的緣故，倒是可以無限制的灌注靈水奇光，但問題是靈水奇光很貴啊，而且靈水奇光的煉化也需要時間。 他倒是想要儘早供養出一道九品相性，可是財力和時間都不允許啊。 所以這「金露台」對於他而言，同樣是充滿著吸引力。 「金露台上，席位有限，到時候競爭勢必極為激烈，而這席位之爭，就得看你們各自的本事了。」李極羅徐徐說道。 眾人皆是點頭。 「請問李極羅大院主，這金露台權限，需要多少靈相金露才能開啟？」陸卿眉在此時突然出聲詢問道。 「三十滴。」 李極羅道：「所以你們進入靈相洞天后，首要任務就是搜尋爭奪「靈相金露」，此物會誕生於其中天地能量雄厚之處，你們可以細細感應。」 「不過金露台並非是結束，嚴格來說只是開始，因為金露台往後，才是靈相洞天的內部區域，其中變幻莫測，我們也沒有準確的情報給你們，只能說，那內部區域，蘊含著極為罕見的天材地寶，甚至，有可助人誕生輔相甚至第二相的奇寶。」 在場所有人都是吞了一口口水，誕生輔相甚至第二相這等奇寶，即便是放在天元神州中，都將會引發不小的轟動，甚至連天王級勢力，都會動手爭奪。 聽說這等奇物，一般只是出現於王侯戰場內，沒想到，這靈相洞天也能遇見。 難怪連各大天王級勢力，當年都是對此處虎視眈眈，最終只能採取聯合開拓的方式，因為這種寶地，任何一家占了，恐怕都將會引來敵視與覬覦。 「這靈相洞天，果真神異。」 李洛心中自語，同時也對那個打造出這種秘境的「無相聖宗」生出了一些驚嘆，想來在那上古時期，這座宗門必定是這天元神州上最為璀璨耀眼的明珠。 甚至，或許縱觀整個天地，無相聖宗都是位於絕頂。 而此時，李洛就不由得想起自身所修煉的「小無相神鍛術」從某種意義而言，他與這「無相聖宗」，也算是有一段因果。 在李洛想著這些的時候，在那外界的天地間，突然傳來了能量洪流碰撞的聲音，那聲音如驚雷般，數萬里之內都清晰可聞。 「靈相洞天要開啟了。」李極羅開口說道，這種天地能量的躁動，正是靈相洞天開啟的徵兆。 於是，眾人魚貫而出，走出高塔，望向遠處的天空，只見得那座立於虛空的能量門戶，在此時吞吐著天地能量，然後大門，緩緩的開啟了。 轟隆隆！ 能量轟鳴的聲音，不斷的響起。 而這方天地下，無數道目光都是在此時變得極為火熱起來。 機緣天降，各自取之。 如此約莫數分鐘後，當那能量門戶徹底打開時，似乎是有著極為玄妙的異香從門戶之內湧出來。 轟！ 天地間，一道道身影毫不猶豫的沖天而起，雄渾相力鼓盪，直接沖向了那座能量門戶。 「去吧，機緣已至，就看你們自身的本事了。」 李極羅神色淡淡，袖袍一揮，便是有一股磅礴相力呼嘯而出，直接是將在場的眾人捲起，而後自虛空呼嘯而過，一頭就盡數的落進了大開的能量門戶之中。