第八百四十六章 各施手段--------------------------------------------------------------------------------

.，最快更新最新章節！ 嗚嗚！ 凌厲罡風於龍池之中肆虐，其風暴之猛烈，將此處的空間不斷的扭曲，一道道幽黑的痕跡伴隨著風暴掠過而浮現，但片刻後，破裂的空間又是迅速的自我修復。 金光罩外，一隻數十丈左右的能量巨手凌空懸浮，磅礴能量一波波的散發出來，與無所不在的罡風進行著抗衡。 金光罩內的李洛，目光死死的盯著四周，他在等待著上鉤的「魚兒」。 只不過，初始的等待稍微有點長，轉眼便是數分鐘時間過去，但李洛所期待的「玄黃龍氣」，卻是連半點蹤跡都未曾出現。 這令得李洛略微有點忐忑，在他的感知中，能量巨手暴露於罡風肆虐中，那對於能量的消耗極為龐大，雖說他這裡有著三尾天狼暗中支持，但若是拖得過久，恐怕三尾天狼也會吃力。 而在等待著「魚兒」上鉤時，李洛也是在關注著後方李清風等人的動靜。 在三根銅龍柱那邊，即便李紅鯉，鄧鳳仙，李鯨濤三人眼睛都瞪到開始酸澀了，但依舊未曾看見一道「玄黃龍氣」出現在他們的捕獲範圍。 這倒是正常，本身玄黃龍氣數量就極為稀少，而銅龍柱位於最後方的位置，那裡本就機會不多，在以往龍池開啟的歷史中，不乏空手而歸的銅龍柱獲得者。 而位於前方的兩根銀龍柱處，陸卿眉的運氣倒是不錯，因為剛好有一道玄黃龍氣出現在了靠近她的區域。 只不過，當這道玄黃龍氣出現時，李清風也是發現了。 他望著開始漸漸對著陸卿眉那邊遊動而去的「玄黃龍氣」，眉頭微皺了一下，然後視線又掃過一眼遠處金龍柱中李洛的身影，眼中有冷光浮現。 金龍柱的失利，讓得他極為的惱火，原本，那是屬於他的東西。 如今失了金龍柱的位置優勢，光憑藉銀龍柱，很難有太過出彩的收穫。 李清風並不甘於如此。 於是，他在沉吟了數息後，雙指抹過手腕處佩戴的空間球，頓時有一截暗青色的短香浮現出來，青香之上，似是有淺淺的紋路，粗略看去，猶如是一抹模糊的龍影。 此為「龍涎香」。 乃是以龍族精血凝鍊而成，如果將其點燃，有異香散發，而這異香則是有著概率將「玄黃龍氣」吸引而來。 原本這是李清風為自身取得金龍柱後所準備的手段。 在他的設想中，當他取得金龍柱後，再藉助此香的引動，他此次最終的收穫，說不得能夠達到四道玄黃龍氣。 可惜，計劃被李洛破壞了。 如今他位於銀龍柱的位置，在這裡，即便是藉助「龍涎香」的幫助，他恐怕最終也只有兩三道的收穫。 不過李清風還是決定動用。 因為雖說在這裡的效果會差許多，但他點燃「龍涎香」，卻是有可能將李洛那邊出現的「玄黃龍氣」吸引一些過來，也就是說，「龍涎香」，可以偷原本屬於李洛的「玄黃龍氣」。 這倒是一個解氣的事。 那李洛搶了他的金龍柱，那他就以另外的方法，將原本屬於他的玄黃龍氣給奪回來一點。 這般想著，李清風屈指一彈，手中的「龍涎香」無風自燃，頓時有裊裊煙霧升起，然後穿過光罩，進入到了肆虐的風暴中。 而煙霧一遇見風暴，便是被絞得稀碎，但其卻並非是徹底消散，那種獨特的香味，反而順著罡風，迅速的擴散開來。 「龍涎香」的效果，首先就作用在了那距離陸卿眉比較接近的一道「玄黃龍氣」之上。 原本這道「玄黃龍氣」已經在慢慢的接近陸卿眉那邊，可隨著香氣的擴散，玄黃龍氣頓時出現了異動，然後就在陸卿眉驚愕的目光下，突然轉向，掉頭對著李清風那邊遊動而去。 這般變故，讓得陸卿眉一驚，她的目光望向李清風那邊，然後就見到他手中點燃的青香。 雖然她不知道這是什麼東西，但卻並不妨礙她猜測這就是「玄黃龍氣」掉頭的原因。 當即陸卿眉氣得柳眉倒豎，眼眸中布滿寒意。 這混蛋，竟然以這種手段在搶奪原本應該落向她這邊的玄黃龍氣！ 面對著陸卿眉那飽含煞氣的死亡凝視，李清風回以微笑，並不畏懼，畢竟他這般手段也不算是違規，他並沒有對陸卿眉做什麼，爭奪「玄黃龍氣」本就是各憑手段。 隨著那一道「玄黃龍氣」漸漸的接近，然後李清風猛然出手，磅礴能量席捲而出，化為大手，極為精準的一把將其捕獲，最後收手而回。 他取出玉瓶，將這一道「玄黃龍氣」收起，嘴角有一抹笑意浮現出來。 這一道「玄黃龍氣」還只是開始，李洛那邊才會是大餐，接下來，他會給李洛表演一場好戲。 李清風抬目，眺望向李洛那邊，旋即他眉頭皺了皺。 因為他發現李洛似乎已經將能量大手停駐於風暴中好一會兒的時間了。 「這傢伙在幹什麼？將能量大手這樣暴露在風暴中，他禁得住這種消耗？」李清風眼神驚疑不定，在他看來，李洛這般行為屬實是過於愚蠢。 不過他的驚疑並沒有持續多久，便是被金龍柱那邊開始出現的動靜所吸引。 或許是龍涎香香氣的擴散，李清風見到，金龍柱的區域中，一道金黃色的「玄黃龍氣」徐徐的浮現了出來。 不，不只是一道. 就在這第一道玄黃龍氣出現的同時間，在彼此相距不遠處，又是有兩道玄黃龍氣冒了出來。 三道！ 李清風眼神瞬間熾熱，他的「龍涎香」效果似乎比他想像的還要驚人，只是香氣擴散過去，竟然令得金龍柱那邊率先出現了三道龍氣？ 李清風嘴角有一抹笑容浮現，或許，那李洛還以為這三道玄黃龍氣是因為金龍柱的效果吧？ 他倒是想要看見，待會李洛發現這些玄黃龍氣將會繞過金龍柱，直往他這邊而來時，那神情將會有多精彩？ 真是不好意思了，你雖然僥倖取得了金龍柱，但最大的贏家，還是我。 而就在李清風內心情緒豐富的時候，李洛同樣是眼神有些驚喜的望著那同時出現的三道「玄黃龍氣」。 「看來藏在能量手掌中的「天王令」效果還不錯嘛。」李洛鬆了一口氣，釣了半天，總算是有了收穫。 而就在李洛打算動手迅速捕獲這三道玄黃龍氣的時候，他突然似是嗅到了什麼淡淡的香氣，這股香氣雖然細微，但卻給人一種奇特之感。 「咦？」 就在這些香氣出現後不久，李洛驚咦出聲，因為他見到不遠處的虛空處，肆虐的風暴中，竟然又是有著兩道若隱若現的金光浮現出來。 那赫然又是兩道玄黃龍氣！ 李洛瞪大了眼睛，加上這兩道，豈不是他這裡一下子就出現了五道玄黃龍氣？！ 這是何等豐厚的收穫？！ 面對著這五道玄黃龍氣，李洛的心臟噗通噗通的加快了跳動速度，然後他毫不猶豫的出手，能量大手緩緩伸出，打算開始抓捕。 不過就當他準備動手的時候，他又是見到，這五道玄黃龍氣竟然遊動起來，而且那方向，並非是他這邊，而是更後面的位置。 李洛眼中划過錯愕之色，目光順著那個方向投去，接著就見到了一臉淡笑的李清風，以及他手中點燃的一截青香。 李洛頓時恍然，他就說怎麼引動了五道玄黃龍氣的出現，原來是李清風暗中施展了手腳。 他那點燃的青香，應該也是有著類似「天王令」的效果，能夠引動「玄黃龍氣」的出現。 也就是說，眼前這五道玄黃龍氣，算是「天王令」與那青香疊加的結果。 「原來有所準備的，不只是我。」李洛雙目微眯了一下，但卻並未慌亂，反而忍不住的笑出聲來。 雖說李清風的青香有些出人意料，但這樣，豈不是更好，有人幫忙引出了更多的「玄黃龍氣」，李洛覺得他應該為前者頒一個好人感動獎。 當然，李洛也能夠猜測出來，李清風動用那青香，應該是試圖將他這邊的玄黃龍氣勾引過去，但是.他並不覺得對方的青香會比他的「天王令」更加具備吸引力。 所以，李洛在對著李清風投以感激的視線後，他心念一動，只見得那能量大手突然自手心處緩緩的裂開，下一刻，一枚黑色令牌浮現出來，懸浮在掌心。 他直接是將「天王令」暴露出來。 而「天王令」這樣暴露在空氣中，那原本有些蠢蠢欲動，開始對著後方遊動的五道玄黃龍氣頓時僵直，在它們身上，流動的金光仿佛都是在此時變得璀璨了起來。 下一刻，五道玄黃龍氣猛的暴射而出，直撲李洛那能量手掌之中。 也是在這同一瞬間，一直注視著這邊的李清風，嘴角的笑容一點點的凝固下來。 (本章完)