第七百一十八章 祭燃光明心--------------------------------------------------------------------------------

璀璨光明大放，仿佛是要淨化世間一切的不潔之物。 在場所有人都只能感覺到光明充斥了視野的一切，甚至連天地能量，仿佛都是在這一刻被同化了。 這種光明，似乎是持續了很久，又似乎只是一瞬。 待得眾人感覺到視野漸漸的恢復過來時，只是見到異常明亮清澈的天地，原本天地間流動的一些惡念之氣，都在此時消失殆盡，給人一種極為淨澈之感。 下一刻，所有人的目光，都是急忙投向沈金霄的位置。 只見得在那裡，沈金霄靜靜而立。 他似是有些茫然的抬著頭，望著虛空上僅存的三座封侯台，而此時，三座封侯台宛如是遇見了烈焰的雪山一般，在以一種驚人的速度消融開來。 一層層的能量物質不斷的崩塌，在天地間捲起能量風暴。 而伴隨著封侯台每被消融一層，沈金霄的面色就蒼白一分，他周身涌動的磅礴相力以及封侯威勢，也就隨之減弱。 短短數息之後，三座僅剩的封侯台，也徹底破碎。 噗嗤！ 一口鮮血終於是從沈金霄的嘴中噴了出來，他的眼中，有暴怒以及難以置信在升騰，這股強烈的情緒，幾乎要將他的理智都給淹沒。 因為他難以相信，這原本盡在他掌控之中的局面，竟然會變成現在這個樣子！ 他一個六品侯，沒有敗在三名封侯強者的聯手下，反而是被李洛以及姜青娥這兩個完全未曾在意的小輩，直接斬碎了六座封侯台！ 這是何等慘重的代價？ 而且最關鍵的是，他謀劃許久的光明心……也並沒有到手。 他無法理解，就算姜青娥祭燃了光明心，可她怎麼可能爆發出這種級別的力量？一顆九品光明心，能夠強到這種程度？ 沈金霄面色陰沉至極的望著前方的姜青娥，此時的後者，身軀內不斷的散發出一波波極為恐怖的光明相力，其胸部的位置，一顆光明心璀璨耀眼，同時燃燒 著熊熊烈焰。 他搽去嘴角的血跡，同時感受著體內急劇減弱的相力，沈金霄明白，局面衍變到這一步，他今日是徹底的失算了。 「李洛，姜青娥……我還真是小瞧了你們二人。」 「不過，你們也別得意……姜青娥，你祭燃了光明心，這將付出的代價遠超你的想像，呵呵，也罷，我得不到的，毀了也好。」 「沒有了光明心，我還有其他的手段，如今大夏已亂，未來我有的是升華之路。」 「我將會變得更強，那個時候，相信我，今天所付出的代價，我會讓你們百倍的償還回來。」 沈金霄的聲音變得有些沙啞起來，同時其中流動著滿滿的惡意。 看得出來，此時的他心中充滿了暴怒，畢竟他謀劃姜青娥那一顆九品光明心這麼多年，眼見都要得逞了，結果姜青娥卻是來了這麼一出玉石俱焚，讓得他的 謀劃徹底落空。 然而對於他這種老套的反派台詞，姜青娥無動於衷，眼眸冰冷的道：「想跑？」 她重劍揮下，一道光明劍光直接對著沈金霄肉身斬去。 此時沈金霄已經被重創，牛彪彪與郗嬋，都澤閻那邊也是即將脫困，只要再將其纏上瞬間，沈金霄就會落入圍剿之中。 但姜青娥這道劍光尚未落下，沈金霄的肉身就開始出現了融化的跡象，他的臉龐迅速的垮塌，看上去如同蠟像一般，極為的扭曲，最終，他的身軀化為了一 堆肉泥塌陷了下去。 「姜青娥，光明心的祭燃是不可逆的，等它燃燒殆盡的時候，就是你的死期！」 「李洛，你就眼睜睜的看著吧，看著她光明心被燃燒殆盡，最後看著她死在你的面前！」 隨著沈金霄身軀化為肉泥，他那陰冷如詛咒般的聲音，卻是在這方天地間盤旋著。 李洛那布滿血污的臉龐也是在此時猛然劇變。 姜青娥面無表情的催動光明相力將那滿地肉泥淨化成虛無，可在其中她沒有察覺到沈金霄的氣息，顯然，這個傢伙早就準備了退路。 不過雖然逃了，但沈金霄也付出了極為慘重的代價，六座封侯台被毀，這對於任何封侯強者都是重創，所以即便他現在逃了，也未必真能活下去。 當然……也正如沈金霄所說，她這邊的代價，同樣慘重。 以天珠境的實力，試圖擊潰六品侯，這之間的力量差距，不是什麼尋常手段能夠彌補的。 「青娥姐，你沒事吧？」 此時的李洛狀態也極其不好，但他還是強忍著體內的劇痛，急忙抓住姜青娥的手臂，他目光死死的盯著後者心臟的位置，那裡的光明心異常的耀眼，同時在 不斷的燃燒著。 他感受著此時姜青娥體內澎湃磅礴的光明相力，俊逸的臉龐上卻是露出勉強的笑容：「青娥姐，你快點將光明心熄滅吧，沈狗已經跑了，沒必要再拼命了。」 姜青娥沒有說話，那純澈的金色美眸，只是帶著一點笑意的靜靜看著他。 「你聽見沒有啊？！」望著她的眼神，李洛突然變得很煩躁。 姜青娥伸出纖細玉手，握住了李洛不斷顫抖的手掌。 感受著掌心間的嬌嫩溫涼，李洛情緒終於是平復了一點，澀聲道：「真的就停不下來嗎？」 此時的他，心中幾乎是一片混亂，面對著姜青娥這種情況，他這區區煞宮境的實力根本就幫不上半點忙。 「李洛，冷靜一點。」姜青娥輕聲道。 李洛眼神茫然，這種情況，他能怎麼冷靜？如果早知道姜青娥的搏命之術代價這麼重的話，那他寧願剛才第二次催動神秘令牌。 此時，蔡薇，顏靈卿等人也是急忙的跑了過來，滿是擔憂的看著姜青娥，因為此前沈金霄的話，她們也聽見了。 姜青娥祭燃了自己的光明心！而且這還是不可停止的，也就是說，現在的姜青娥，直接進入到了生命倒計時？ 而此時，高空上，有磅礴相力爆發。 牛彪彪，郗嬋，都澤閻三人終於是在此時各自脫離了束縛，然後身影急落而下。 「彪叔，快，快救救青娥姐！她為了擊退沈金霄，祭燃了光明心！」李洛見到牛彪彪，頓時如溺水的人抓住了救命稻草一般。 「祭燃了光明心？！」 聽到此話，牛彪彪，郗嬋，都澤閻三人面色皆是一變。 而後牛彪彪，郗嬋快步上前，他們皆是盯著姜青娥心臟的位置，那裡光明心仿佛是被點燃的熔爐，不斷的釋放出一波波驚人的光明相力。 那光明相力中，還充斥著強大的生命力，所以此時的姜青娥，臉色顯得愈發的紅潤，似乎狀態極好。 可所有人都明白，這是祭燃光明心所帶來的反應，一旦光明心被燃燒殆盡，那姜青娥的生命力或許也會隨之斷絕。 「這種光明心也被稱為能量之心，唯有擁有極高品階相性的人，日日夜夜以自身相力淬鍊心臟，才能夠將自身之心轉化成能量之心。」「說實在的，即便是我們這些封侯境，都很少真的見到有人凝鍊出「能量之心」，至於將其祭燃……更是從未見過，所以如何阻止，我們也不知道。」郗嬋柳眉緊鎖 ，感到很是棘手。 牛彪彪也是面色肅然，眉頭皺成了川字。 李洛聞言，心頭頓時沉了下去，連牛彪彪他們這些封侯強者都沒辦法阻止光明心的祭燃？ 無邊的煩躁自心中湧起，讓得此時李洛渾身都是在發抖。 眾人也皆是沉默下來，面色難看至極。 雖然擊退了沈金霄，可此時的氣氛，反而比剛才要顯得更加的壓抑了。 姜青娥輕輕的嘆了一口氣，握住李洛的手掌，剛欲說話，其神色忽的一動，有些冷冽的目光看向了前方的虛空。 「什麼人？！」 喝聲響起的同時，她一掌拍出，耀眼的光明相力橫掃而出，擊中了那一處虛空。 而隨著她這一掌的擊中，在場眾人頓時驚愕異常的見到，那裡的虛空微微的蕩漾著，仿佛是有著一層泡沫在徐徐的退散。 而隨著泡沫的退散，一道陌生的人影，正凌空而立，同時眼神居高臨下的俯視著眾人。「呵，有趣……祭燃了光明心的人，感知竟然如此的敏銳，把看了半天戲的我，都給找了出來。」