第970章 再戰秦漪--------------------------------------------------------------------------------

第970章 再戰秦漪 鏘。 當秦漪說出這句話的時候，李洛就知道他與對方此次的交手不可避免，於是他直接就拔出了金玉玄象刀，斑駁古樸的刀身上流轉幽幽寒光。 「此前龍池之爭上，雖然與秦仙子交過手，不過當時情況特殊，未能真切體驗秦仙子這下九品水相的厲害，今天終於是等來這個機會了。」李洛笑著說道，神態之間並未有絲毫的懼色。 李洛與秦漪之間，其實並沒有什麼太大的衝突，但雙方上一輩的恩怨極深，這自然也就波及到了他們這下一代。 秦漪奉了母命，不可能與李洛和平相處，而且按照那秦蓮的傲氣，恐怕還命令秦漪要找尋機會，徹底將李洛打入塵埃之中，讓得天元神州無數人知曉，她秦蓮的血脈，要比那李太玄，澹臺嵐更強。 李洛雖然不想與秦漪交惡，但秦蓮想要以他為踏腳石來對李太玄，澹臺嵐進行侮辱攻擊，身為人子，李洛自然也不可能退縮忍讓。 不然等往後姜青娥來了天元神州，知曉他竟然被李太玄，澹臺嵐的仇敵之女所壓制，恐怕第一個就得先將李洛揍一頓，然後再去將秦漪給收拾了。 因為姜青娥對李太玄，澹臺嵐二人一直都極為的尊重，不可能容忍有人對他們進行侮辱，更何況還是藉助打壓李洛這條渠道。 所以，為了以後在姜青娥面前能夠昂首提胸，李洛知道，他輸給誰，都絕對不能輸給秦漪。 不然家庭地位，必然一落千丈。 到時候，說不得他那老娘也會嫌棄的看著他，並且建議：「好不中用的兒子，要不趕出洛嵐府吧。」 想到此處，李洛忍不住的打了一個寒顫。 然後他看向秦漪的目光中，便是多了一點狠意，為了保證自身在的家庭地位，也就只能辣手摧花了。 而對面秦漪察覺到李洛眼神變化，倒是心頭有點奇怪，想來也不知道這短短片刻間李洛那複雜的心路歷程。 不過，她也並不在意。 因為身為秦天王一脈這一代最優秀的人，她對自身同樣是有著絕對的自信，縱觀天元神州這一代中，她秦漪，並不忌憚任何人。 不論是趙天王一脈的趙神將還是那天元古學府中的江晚漁。 雖說李洛這段時間在李天王一脈內以驚人之速崛起，但秦漪還是有著信心完成秦蓮給她的任務。 畢竟，不管李洛擁有何等的手段，其自身現在終歸還只是極煞境，秦漪不懷疑他擁有著越級擊敗二星天珠境的實力，可惜越級勝敵，不只是李洛的特權。 秦漪絕美的容顏泛起瑩白之光，令得她更是顯得仙氣飄飄，她纖細玉手一抬，身後便是有著兩顆璀璨天珠浮現出來。 那兩顆天珠呈現湛藍色彩，明亮奪目，伴隨著天珠的天珠，這方天地仿佛都是變得濕潤了起來，天地間的水屬性能量源源不斷的湧來，隱隱間，仿佛是在秦漪的身後衍變出了奔涌的水流。 而且，最令人在意的是秦漪那衣裙之外的嬌軀玉體，其上似是有水波流轉，玄妙至極。 那是秦漪所修煉的衍神級煉體封侯術，「水玉無暇身」。 所以別看秦漪嬌嬌弱弱的模樣，可實際論起肉身強度，恐怕比李洛的「九鱗天龍戰體」還要強上一線。 李洛雙目微眯了一下，從秦漪身上，他能夠感覺到一絲絲危險的氣息，從嚴格意義來說，秦漪恐怕比他在龍首之爭打敗的「李太玄能量光影」還要更強。 轟！ 李洛體內三座相宮在此時轟鳴震動，滾滾相力如洪流般的呼嘯而出，而後化為雙相之力，於身軀之上升騰而起。 磅礴的雙相之力內，靈痕如精靈般的遊動，令得相力充滿著靈性。 「九鱗天龍戰體！」 「雷鳴體，四重雷音！」 李洛在這霎那間，直接是將天龍戰體以及雷鳴體同時催動，體內轟鳴不斷，一股狂暴強悍的力量則是於血肉間奔涌而出。 將雷鳴體爆發出四重雷音，這已是李洛如今所能夠達到的極限。 感受著血肉中幾乎要爆炸出來的可怕力量，李洛腳掌猛然一跺，那堅硬的青石地板瞬間化為粉末，而其身影，則是帶起音爆之聲，閃電般的出現在了秦漪前方。 他面無表情，雙手緊握刀柄，然後一刀斬下。 「第三重象神力！」 狂暴的刀光似是連虛空都撕裂出了幽黑的痕跡，那一刀之兇悍，若是一些底蘊稍差的二星天珠境強者，恐怕都不敢硬接。 然而秦漪那如鏡湖般清澈的美眸中卻並沒有任何的波瀾，她玉指凌空一點，虛空仿佛是蕩漾出了水波，短短一息之間，便是有一面銘刻著無數玄妙光紋的水鏡出現在了面前。 水鏡之中漣漪急速的擴散，下一瞬，竟同樣是有著一道狂暴兇悍的刀光自其中噴薄而出，那刀光模樣，與李洛所斬出的一刀，一模一樣。 顯然，秦漪復刻了李洛的攻勢。 這是擁有水相之人最慣用的手段，以水為鏡，復刻攻勢，只不過秦漪的下九品水相尤為淨澈，那所復刻出來的攻勢也更為的真實。 轟！ 兩道刀光對碰在一起，刀氣肆虐，地面瞬間千瘡百孔。 不過復刻終歸只是復刻，無法擁有全部的力量，所以僅僅只是數息後，李洛那一刀刀光便是摧枯拉朽般的擊碎了復刻的刀光，同時也將那道水鏡轟得爆碎開來。 刀光傾瀉而下，直至秦漪周身要害。 秦漪伸出纖細玉手，玉手之上，有淡淡的青光流轉，令得她那完美的縴手猶如是青玉所化。 封侯術，摘星青玉手。 秦漪猶如青玉般的纖細手指隨意彈動，看似輕描淡寫，實則連虛空都是在指下輕輕的波動，可見其上蘊含的力量是何等的驚人。 鐺！鐺！ 凌冽狂暴的刀光與青色玉指不斷的碰撞，發出了金鐵之聲，火花瘋狂的濺射。 然而不論刀光何等的肆虐，卻都無法洞穿那青色玉手的防禦，被其盡數的化解。 感受著刀光反彈時，傳遞而來的那份震動感，李洛眼神也是愈發的凝重，此前在龍池之爭上，他與秦漪只是稍作了交鋒，可如今來看，顯然當時的秦漪並未手段盡出。 嗡！ 而在此時，李洛面前虛空突然破碎，竟是有著一道青色玉手光影詭異的破空而出，這道玉手穿透了刀光攻勢，以一種奇特的姿態出現在李洛的前方，玉指落下，直接對著李洛眼球摘來。 這般突如其來的攻擊，快得令人無法躲避，所以下一刻，青色玉手光影直接是刺中了李洛眼目。 不過，就在刺中的那一瞬，卻並未有鮮血噴灑，相反，李洛的身影，竟是漸漸的化為虛幻。 這是一道殘影。 秦漪美眸微凝，她眸光一掃，便是見到李洛先前身影所在的地方，有一道水相之力殘留，而水相形成倒影，代替了本體。 「水相之力」 秦漪眸光波動，倒是差點忘記了，這李洛也擁有著水相，而且看上去同樣尤為擅長。 而且，在她的感知中，那道水相之力中，還蘊含著一種神聖的力量。 那是，光明相力？ 正是以這兩種相力的結合，李洛才能夠以八品水相的品質，施展出如此以假亂真的殘影。 「他的相力，似乎不止是三相？」秦漪心中掠過一絲驚疑。 然而此時倒已經是想不了這麼多了，因為就在這一瞬，李洛的身影如鬼魅般的出現在了右側的位置。 伴隨著他一刀斬下，虛空破碎出一道裂痕。 下一刻，一條散發著滔天凶威的黑龍，駕御著森寒的漆黑冥水破空而出，以一種極為霸道的氣勢，直接對著她所在的位置，轟殺而至。 這道封侯術，秦漪在龍池中就見李洛施展過。 只不過這一次，這道封侯術，似乎比此前更為的靈動。 這是 「大成境的封侯術？」 然而，李洛的攻勢並未就此停歇，當黑龍咆哮而出的時候，他的身影卻是倒飛而出，下一瞬，因為他的手中出現了一柄散發著莽荒遠古之氣的大弓。 三紫眼寶具，天龍逐日弓。 李洛，這是真的沒有任何留手的打算。 辣手摧花的成就，他今天是真的想要完成。