第八十一章 大祭--------------------------------------------------------------------------------

而當李洛一顆顆的填著「小無相神輪」上面的能量孔洞時，假期也是在一天天的流逝，轉眼間，又是半月過去。 不過這半個月中，李洛的相力倒並沒有提升到十印，而是依舊在九印層次，顯然，越是到了後面，這提升的速度就會變得慢上許多，此前李洛的進展會那麼快，一是自身天賦不錯以及金屋的協助，二就是空相時期他並未鬆懈，依舊是在不間斷的修行，這才導致之後的厚積薄反。 現在那些此前的積累算是消耗殆盡，所以修煉速度就變得正常了一些。 而此時距離學府大考結束，已經有一個月的時間了，大考的餘熱終於是徹底的散去，天蜀郡人注意力，又被另外一道即將到來的大典吸引了注意力。 那就是所謂的靈水奇光之祭。 在這相性存在的世界裡，相的重要性不言而喻，它決定著修行，也決定著一切。 而靈水奇光這種能夠提升相性品階的東西，更是成為了一種必不可缺的消耗品，所以有關於它的任何舉措，都將會吸引許多的注意力。 畢竟，學府大考只是看個熱鬧，而靈水奇光，則是可能與自己切身相關。 靈水奇光之祭，將會吸引天蜀郡所有的靈水奇光屋，他們將會派出最為厲害的淬相師，爭奪著那天蜀郡第一淬相師的名頭，因為這會有利於各自靈水奇光屋的名氣提升，從而影響到所占據的市場份額。 這之間所牽扯的利益，相當巨大。 所以為了這場靈水奇光之祭，天蜀郡各方靈水奇光屋都是籌備已久，包括著洛嵐府的溪陽屋。 ... 大祭的地點，位於南風城城南的一座廣場中。 當李洛隨著蔡薇來到此處時，望著那沸騰的人潮，也是有些驚詫，笑道：「真是熱鬧啊。」 「大祭已經開始三天了，只不過這三天都只是各自展示產品吸引注意而已，好戲今天才會開始。」蔡薇嬌笑道。 「靈卿姐準備得怎麼樣了？」李洛問道。 「不知道哩，她埋頭在煉製間好一段時間了，我也不敢去打擾她，不過她已經先到了，待會你見到可以問問。」蔡薇搖搖頭。 李洛笑著點點頭，兩人走到了溪陽屋分配的區域，然後就在那高欄處，見到顏靈卿正凝視著廣場中央，那裡有一座座煉製台在被搭建起來，顯然 （本章未完，請翻頁） ，今日的淬相比試，就會在那裡展開。 「看來靈卿姐很重視今日的這場大祭啊。」李洛笑道。 顏靈卿抬了抬銀質鏡框，淡淡的道：「輸給別人我倒是無所謂，但絕對不能輸給宋秋雨那個女人。」 李洛聞言，道：「那你有把握嗎？」 顏靈卿微微沉吟，道：「宋秋雨跟我都是四品淬相師，淬相實力相差不多，此次我選擇的是我最熟練的一道四品靈水，淬鍊力能夠穩定達到五成八到六成之間程度，而據我所知，宋秋雨在這之前所煉製出來的四品靈水淬鍊力，要比我稍微差一點。」 「所以如果沒有太大變數的話，我的勝率會更高一些。」 一旁的蔡薇聲音酥柔的道：「這一次宋家與墨水屋有合作，可謂是來勢洶洶，他們會不會有特殊的準備...」 她眸光一轉，道：「比如讓那宋秋雨折騰出五品靈水奇光？」 「不可能！」 顏靈卿毫不猶豫的道：「我如今都只是堪堪摸到五品淬相師的門檻，但在嘗試煉製五品靈水時，無一例外都是以失敗而告終，宋秋雨又憑什麼能做到？」 見到她如此斬釘截鐵，蔡薇也就沒有再說什麼，畢竟在煉製靈水奇光上，顏靈卿才是專業的，而她對其中的道道並不清楚。 李洛笑道：「在煉製靈水奇光的時候，好像每個人可以帶一個助手協助？靈卿姐的助手找好沒有？」 顏靈卿美眸看了李洛一眼，道：「這是信不過我啊？」 李洛誠懇的道：「只是關心你，其實我並不在意靈卿姐的輸贏，因為就算是輸了，在我看來也沒什麼大不了的，那些所謂的名聲在我們溪陽屋實打實的品質之前，並沒有什麼作用。」 「所以靈卿姐也沒必要給自己太大壓力。」 顏靈卿怔了怔，看著李洛的眼神倒是變得柔和了許多，但還是習慣性的道：「我才沒有什麼壓力。」 不過旋即又偏過頭，光潔白皙的尖俏下巴輕輕一抬：「不過你想當助手，那就隨你吧，反正你是少府主，我也管不了你。」 李洛莞爾一笑，這傲嬌的性格，還真是可愛啊。 他再度與兩女說了會話，便是去了會場中，打算獨自逛逛看看其他的靈水奇光。 蔡薇與顏靈卿站在樓上望著他的背影，前者笑吟吟的道：「咱們 （本章未完，請翻頁） 少府主，還真是懂得憐香惜玉啊。」 顏靈卿輕哼一聲，道：「小孩子就是多事，就算到時候真出了什麼變故，他一個二品淬相師，還能夠給我救場啊？」 「真是嘴硬，剛剛明明有些感動的吧？」蔡薇道。 「嘁，對我獻殷勤的人還少了嗎？這種程度的言語，也想動搖我的鐵石心腸？知道聖玄星學府淬相院中，本小姐的外號嗎？」 「石心聖女！」顏靈卿挺了挺胸，語氣間滿是驕傲。 蔡薇忍不住的捂臉，沒好氣的道：「這有什麼好值得驕傲的啊？你這腦子是不是煉製靈水奇光煉秀逗了啊？」 「而且...這個動作，不太適合你。」 顏靈卿柳眉頓時倒豎起來，可惡的狐狸精，說話就說話，竟然敢人身攻擊！ 撓你！ 於是她直接伸出魔爪，對著蔡薇腰間，胸前撓了過去。 高欄間，兩女嬉鬧，春光亮人眼。 ... 而沒有這個幸運觀賞春光的李洛，則是悠閒的在廣場中逛著，饒有興致的看著那些各個靈水奇光屋所推出的產品。 眼下的他，也算是二品淬相師了，多觀摩一下其他的產品，也有利於加深對靈水奇光的了解。 一路逛下來，倒是頗有收穫。 轉了半天，李洛剛打算回去，目光突然掃見了一道熟悉的倩影。 是呂清兒。 今日的她穿著淡雅的青色小衣，下身是短裙，再配著潔白光滑的絲襪，清麗動人的容顏，手上舉著白色小傘，那副容顏氣質，不知吸引了沿途多少異性目光若有若無的投來。 只不過，在呂清兒的身旁，李洛還見到了一道如蒼蠅般人影，讓人倒了胃口。 那人影也不陌生，正是此前在清風樓中有過一些衝突的莫凌。 這傢伙，倒也是個花心性子，明明對宋秋雨有意，卻還各種沾花惹草。 此時的他，站在呂清兒身旁，一直笑吟吟的似乎在說著什麼，呂清兒小臉沒有任何的表情，但熟悉其性格的李洛卻知曉，當她露出這般表情的時候，已經是心中極為不耐。 於是，他悄悄的上前，低聲開口。 「出售蒼蠅拍，五千金一個。」