第914章 九鱗天龍戰體雛形--------------------------------------------------------------------------------

第914章 九鱗天龍戰體雛形 玄妙濃郁的霧氣，仿佛蠶繭一般，將石龍階梯上的二十人盡數包裹。 而在石龍空間外，二十旗的旗眾皆是面露羨慕之色，他們知曉，這是屬於大旗首的機緣，一旦經過這般蛻變，他們就將會擁有著「天龍戰體」的雛形。 雖說所謂的「天龍戰體」在天龍五脈的體系中只是基礎形態，但對於他們這些地煞將階的人而言，這已經算是一種頂配。 有了「天龍戰體」的加持，肉身強度，速度，力量這些都將會獲得明顯的提升，與人鬥法時，自然就占盡了優勢。 而他們這些普通旗眾，日後倒也有可能獲得足夠的天龍之氣，蛻變「天龍戰體」，但是那需要他們付出極高的貢獻度，這個難度不小，畢竟莫說是他們二十旗，即便是放眼天龍五衛之中，也只有一些精英，能夠達到這種要求。 而且這些精英即便能夠修成「天龍戰體」，最後也就頂多是處於五鱗左右的層次，想要更高卻是不太可能了。 因為缺少了登龍這一關，這就決定了「天龍戰體」的上限。 不過好在的是他們日後若是自身等級提升了，倒是有可能直接跳過「天龍戰體」，嘗試修行更高形態的戰體。 在那眾多羨慕的視線注視下，石梯上濃郁的煙霧蠶繭持續了約莫半個時辰的時間，而後，在那最下方的一道道蠶繭，開始陸陸續續的消散。 一道道人影，顯露而出。 此時顯露出來的這些大旗首，模樣與此前倒是沒有什麼變化，只不過伴隨著他們好奇的活動身軀，揮動拳腳的時候，則是隱隱有著尖銳的破風聲響起，這是肉身力量有所提升的跡象。 而最為顯眼的，就是在他們的眉心處，隨著相力的催動，出現了一枚龍形印記。 印記呈現圓形，作長龍銜尾之狀，而在中心的位置，則被一枚枚龍鱗形狀完美填充。 只不過，龍鱗的數量，有所不同。 有人的龍形印記內，僅有四枚黯淡龍鱗，有的人則是五枚，六枚而且這些龍鱗皆是呈現一種灰暗之色，仿佛未曾被激活一般。 這是因為現在眾人所獲得的，只是「天龍戰體」的雛形，而龍形印記內的龍鱗數量，便是代表著各自天龍戰體的上限。 龍形印記呈現四枚龍鱗者，便說明其上限只是四鱗天龍戰體，而待得之後的第二輪「奪鱗」中，他頂多就只能奪得四枚龍鱗，自身這「天龍戰體」也就會抵達極限，無法再做提升。 以此類推。 而隨著一顆顆煙霧蠶繭消散，越來越多的大旗首成功蛻變，而在其中，李鳳儀取得了六鱗龍印，李紅鯉，鄧鳳仙皆是七鱗龍印，處於更上風的李清風，李鯨濤，陸卿眉三人，則是八鱗龍印。 吼！ 此時，石梯盡頭傳來了低低的龍吟聲，頓時引起所有人的注意，一道道目光投去，便是見到那裡最為雄厚的煙霧蠶繭在徐徐的消散。 數息後，李洛的身影浮現而出。 在其眉心處，那蘊含著九枚龍鱗的龍形印記，吸引了所有人的視線。 九鱗龍印！九鱗天龍戰體！ 只要李洛接下來在「奪鱗」中奪得九枚龍鱗，那麼就能夠直接將這道戰體激活到最強層次。 眾多視線複雜，九鱗天龍戰體，這是有許久的時間，未曾出現過了。 在那些羨慕嫉妒的目光中，李洛也是睜開眼睛，他五指緩緩緊握，頓時眼露驚容。 因為他感覺到自身的肉體力量，在此時獲得了不小的增幅，這種增幅，不亞於三重雷鳴體，而且這是直接獲得的肉體提升，不像雷鳴體還需要催動雷音來形成強化，增幅。 簡單來說，一個是被動，一個是主動。 而且，除了強化了肉身外，天龍戰體還有三重效果。 龍翼，龍威，龍力。 李洛心念一動，體內相力流淌，湧入眉心龍形印記之中，下一刻，有一股特殊的能量於其中暴涌而出。 噗！ 只見得一道約莫丈許左右的能量龍翼，竟是從李洛的背後伸展開來，緩緩扇動間，帶起了颶風。 這能量龍翼有飛天之效，倒是極為的實用。 而所謂龍威，便是一種特殊的威壓，若是與人對戰時，突然釋放，倒是能夠做到出其不意的效果，而且這種龍威若是與自身龍相結合的話，對於諸多精獸也是有著極強的壓制。 至於龍力，這就需要當「天龍戰體」真正被激活後，才能夠施展而出。 這龍力與李洛的金玉玄象刀給予的「象神力」加持有些類似，能夠瞬間給予極為狂暴的力量增幅。 據說一鱗為一龍，而若是激活了「九鱗天龍戰體」，可爆發九龍之力，其威能恐怕比一些封侯術還要強。 不過這裡的九龍並非是真龍之力，嚴格意義來說，只能說是龍獸，但即便如此，也是極強的殺招了。 李洛極為的滿意，不枉費他此前受那般苦頭來衝擊三千丈，這最終的所獲，果真豐厚異常。 這具「九鱗天龍戰體」的雛形，擁有遠超其他人的上限。 這令得他忍不住再次感嘆，真不愧是天王級勢力，這般底蘊，外神州的確罕有，畢竟他所獲得的「雷鳴體」，就已經是那黑風帝國皇室才有資格修煉的煉體秘術，可這與天龍戰體比起來，就差了不少。 而且雷鳴體的上限也就在五重雷音，可天龍戰體往後，卻還有著完整的進階體系，所以這兩者根本比不了。 但好在的是，至少「雷鳴體」對於現在的李洛而言還是頗為有用。 當眾人皆是沉浸在「天龍戰體」帶來的玄妙時，有宏大磅礴的聲音於此時自虛空上傳下。 「登龍到此結束，你們做好準備，迎接龍首之爭最後一步，奪鱗。」 聽到此話，在場所有人神色皆是一凜，而後眼露戰意。 如果說登龍這一步相對而言比較溫和，那麼「奪鱗」這一步，就要顯得充滿爭鬥性，因為每一片龍鱗，都需要打敗對手，才能夠獲得。 而龍首，也將會在這一步誕生。 簡單來說，就是誰最終奪得的龍鱗數量最多，那就當為龍首。 李清風輕吐了一口氣，目光看了一眼李洛的位置，登龍這一步，他的光彩算是徹底被李洛所掩蓋，不過無所謂，登龍並不能決定龍首歸屬。 而李洛雖然在登龍獲得了「九鱗天龍戰體」的雛形，但這只是第一步，只要接下來在「奪鱗」中，阻止李洛獲得九枚龍鱗，那麼他這所謂的「九鱗天龍戰體」也就成了一個虛有其表的殼子而已。 登龍已失，但龍首之位，他是絕對不會再讓了。 當李清風這般想著的時候，在場所有人都發現天地間有濃霧突然的湧現，然後將他們盡數的籠罩而進。 雲霧遮掩了視野，隱隱的有空間波動傳出。 這般遮蔽，持續了十數息，而後雲霧漸漸散去。 李洛他們便是發現腳下的石龍已經不見蹤影，此時的他們，仿佛是站在了一座巨大的雲霧圓台之上。 圓台上空，則是一座座懸空，約莫百丈左右的石台。 目光看向圓台的後方遠處，正好是見到一座石龍山嶽盤踞虛空，龍嘴對著圓台所在。 顯然，那座石龍山嶽，就是剛才他們登龍的地方。 「奪鱗以抽籤輪流戰的方式進行，每人各戰八場，勝者可奪一枚龍鱗，直至結束。」宏大的聲音再次響起。 不過在場的二十位大旗首倒是神色平靜，顯然對此早已知曉。 李洛眼波微動，抽籤輪流戰，他對此倒是並不擔心，隨著先前借勢突破到極煞境，現在的他，光是自身真正的等級，都不弱於一些普通的大旗首，所以縱觀其他各位大旗首，能對他造成一些威脅的，也就只有李清風，陸卿眉，哦，還有一個會讓所有人頭疼的鐵烏龜，李鯨濤。 不過為了防止同一脈之間的大旗首互相間放水，所以一般同脈大旗首並不會相遇。 而若是八戰全勝，就可得八枚龍鱗，將自身的天龍戰體激活到八鱗級別。 不過，這依舊不算完美。 因為還有第九鱗。 第九鱗的爭奪，據說是龍首之爭最為艱難的一場，其難度比登龍時闖的「九龍融合之火」還要高。 但這第九鱗的爭奪頗為特殊，唯有八場盡勝後，才有資格開啟，所以此時倒是不急。 李洛摸了摸眉心的龍印，他好不容易才取得這「九鱗龍印」，自然還是想要趁這個機會將其激活到完美層次，否則之後想要再獲取到這種「龍鱗」，又得消耗許多的精力與時間。 所以，第九鱗如果可能的話，他自然不想放棄。 在他想著這些的時候，突然半空中有流光落下，而後分散成了諸多光線，落向眾位大旗首。 李洛伸手，抓住一道光線，光線凝聚，化為了一枚玉牌。 而當李洛剛剛抓住玉牌時，玉牌便是爆發出光芒，將其身影籠罩，沖天而起，落向了一座懸空石台。 待得李洛落下時，前方也是有光影落下，那是一名龍骨脈的大旗首。 而對方瞧得第一場就遇見李洛時，忍不住的露出了生無可戀的神色。 李洛微笑，手掌一握，金玉玄象刀閃現而出。 當一聲鍾吟聲悠悠響起時，李洛相力爆發，如電光般的沖了出去。 而戰鬥結束得比想像的更快。 接下來李洛連戰四場，四場皆是輕易取勝，於是四枚龍鱗到手，不過此時龍鱗無法灌注龍印，只能等待龍首之爭真正結束。 直到第五場，有高挑窈窕的倩影，於前方現出身來。 李洛終於是打起了精神。 因為他遇見了陸卿眉。