第一百七十二章 破局--------------------------------------------------------------------------------

「還準備了三支金輝小隊...」 當李洛聽見沈琊此話時，神色顯然是微微一凝，眼下這裡就只有他與白萌萌，人數已是劣勢，如果對方再找來三支金輝小隊圍剿的話，那還真是一個很麻煩的事情。 「看來為了這場局，你們可真是費盡了心思啊。」李洛緩緩說道。 對方對付他的風聲，恐怕也是故意放出去給趙闊他們知曉的，然後在此時，又安排了徐閣那支隊伍接近趙闊他們，暗示可以聯手，從而自內部知曉他們這邊的一切計劃。 甚至即便在分開了辛符後，在滿編的情況下，依舊還保持著幾分謹慎，預留了三支金輝小隊於此埋伏等待。 這一環環的布局，實在是有些讓人驚嘆。 「沒辦法，既然要對付你，當然需要給予足夠的重視。」 沈琊笑了笑，道：「這第一炮，必須打響，才能夠讓我們總督小隊脫穎而出，所以，不管付出多大的代價，都得保證萬無一失。」 「當然，這些計劃，其實師箜給予了很多的建議，李洛，你不得不承認，有時候你的敵人，甚至會比你自己更了解自己。」 一旁，師箜眼神冰冷的道：「李洛，天蜀郡的失敗，我可是一直牢記在心，我說過，我會讓你還回來的！」 「還真是很正式的反派宣言啊。」李洛感嘆道。 沈琊身體上相力涌動， 但他卻並沒有主動發動攻勢，他笑道：「李洛，我知道你雙相很強，連都澤北軒都輸在你的手上，所以我現在並不打算主動進攻你...」 他嘴角的笑意漸漸變得戲謔。 「我打算等我埋伏在此的三支金輝小隊趕來，那個時候，你會明白什麼才叫做真正的插翅難飛。」 「李洛，不好意思，你在聖玄星學府的第一敗，要由我來賦予了。」 ... 轟！ 林地間，一道道相力爆發，三支隊伍激戰。 天刀小隊完全沒有理會趙闊小隊，而是將其完全交給了徐閣的那支隊伍，他們四人，則是全力在圍攻辛符一人。 辛符是上重花種的實力，而天刀小隊四人則是下重花種，雖然單獨實力比前者弱一些，可當他們聯手之後，狼狽的顯然就是辛符了。 只見得他的身影在四人聯手攻勢下左右閃躲，偶爾發動的攻擊也是被對方早有所準備的盡數抵擋下來。 現在的他，完全只能憑藉著陰影相力的獨特能力，不斷的拖延時間。 「哈哈，紫輝學員也沒什麼了不起的嘛，還不是只能跟猴子一樣的上躥下跳。」那天刀小隊的隊長柳缺大笑出聲，言語間滿是譏諷。 然而面對著他的譏諷，辛符卻是無動於衷，因為他知道，對方這是故意激他主動正面迎戰，可如果他真的這麼做了，那麼距離落敗也就不遠了。 真正的陰影刺客，需要懂得隱忍以及等待時機。 柳缺見到辛符絲毫不因為他的言語而動怒，眉頭也是一挑，旋即也就不再多說無用之話，開始加大攻勢。 而在另外一邊，趙闊四人，也是在全力的應對著徐閣小隊的進攻，雙方打得火熱。 「徐閣，你個狗東西，竟然敢陰我們！」趙闊面色極為的陰沉，眼中跳動著怒火，同時他又感到羞愧，那是因為李洛。 是他給李洛傳信告知了總督小隊的事，但他沒想到，他之後的行動，完全落入了總督小隊的算計中。 包括這個主動前來試圖聯手的徐閣小隊。 而因為情報的泄露，無疑也會給李洛他們帶來危機。 「呵呵，不要生氣，這只能說你們不夠小心，怪不得別人。」徐閣笑道。 趙闊陰沉道：「你這一筆，我們小隊以及洛哥的小隊，都記住了。」 徐閣面色有些不太好看，他不在意趙闊小隊，但對於李洛的紫輝小隊，顯然還是抱著幾分的懼怕，但眼下都已經走到這一步了，後悔顯然是不太可能的事情。 「哼，記住又能如何？還能殺了我嗎？」徐閣冷笑一聲，道。 「今天你們要是栽了，那李洛他們將會是這屆新生里第一支被掀翻的紫輝小隊！」 「加快攻勢，解決掉他們！」他一聲暴喝。 三名隊員聞言，頓時相力激涌，再不保留，攻勢爆發，將趙闊四人逼得連連後退，眼看局面就要失控。 不過，就當徐閣等人振奮起精神，打算一鼓作氣的擊敗對方時，突然間，那前方的林中有數道相力疾射而出，直撲面門而來。 這般變故，讓得徐閣等人面色大變，急忙相迎，然後被震得狼狽後退。 「誰？！」徐閣看向那林中，驚怒道。 趙闊等人也是有些驚愕的看向那個方向，顯然不明白這突然出手的人是誰。 而在那一道道驚疑的目光中，只見得有一支金輝小隊自林中走了出來，那領頭的人，竟然是此前與李洛他們碰過面的耶華。 耶華面對著那些驚疑目光，撓了撓頭。 「請問，是你們呼叫的...「猛男打人」項目嗎？」 ... 山林間，三支金輝小隊急速前行。 「快，沈琊已經發了信號，迅速趕過去，圍剿李洛！」三支隊伍前方，三名隊長迅速的交流，語氣急促。 「走，打敗一支紫輝小隊，咱們就露臉了！」 「哈哈，過癮！」 「...」 而就在他們說話間，那密林中，突然有蘊含著凌厲相力的箭矢暴射而出，突如其來的攻擊，直接是將這三支金輝小隊攪得人仰馬翻，一陣狼狽。 「是誰？！」一名金輝隊長怒喝。 隨著他的音落，只見得周圍的密林中，有四支金輝小隊走了出來。 「同學，我們井水不犯河水，沒必要來搞我們吧？」先前那三支金輝小隊見狀，面色一沉，說道。 那四支突襲的金輝小隊中，一名隊長笑了笑，道：「你們是去對付李洛他們的吧？」 先前三名金輝小隊隊長沒有答話，但心頭卻是微微一沉。 「不好意思了，我們也拿了報酬，只要將你們攔在這裡，就能拿一筆積分。」 「所以，還請給個面子，待在這裡，不要再前進了。」 那名隊長手一揮，四支金輝小隊直接就撲了出去。 ... 山林深處。 李洛站在樹枝上，他眼神平淡的望著對面的沈琊四人，在對方拖延著時間的時候，他也並沒有主動進攻。 而對於他這種行為，沈琊感到有點疑惑，畢竟一旦等他的援軍抵達，今日李洛必然是沒有翻身機會，但為何李洛一點都不著急？ 一時間，沈琊感覺到一點不安。 而這種不安，伴隨著時間的推移，開始驟然加劇。 因為他發現，他準備的三支援軍，似乎是有點超時了... 就在沈琊心中越來越不安的時候，李洛突然笑了，他盯著前者，淡淡的道：「是不是發現援軍沒按時抵達？」 沈琊，師箜等人面色漸漸難看，道：「是你做的？！」 李洛笑笑，雙掌漸漸的撫在了雙刀刀柄上，道：「我其實從來都沒小瞧你們，只不過...似乎你們太小瞧了我啊。」 「真以為我李洛，只有這副讓你們自慚形穢的外貌嗎？」 沈琊額頭青筋一跳，旋即深吸一口氣，神情漸漸平靜。 「這些援軍本來就只是為了萬全，即便沒有他們，難道你以為憑你們兩人，就能夠贏得了我們這支滿編隊伍嗎？」 「李洛，我今天，還真是吃定你了！」 沈琊一步踏出，強橫相力陡然爆發。 「動手！」 伴隨著一聲低吼，四道人影暴射而出，直指李洛。 （今日一更。）