第1081章 三連勝--------------------------------------------------------------------------------

第1081章 三連勝 沸騰喧囂的環形看台上，隨著那王燾身軀緩緩的倒地，氣氛也是陡然變得寂靜起來，眾多聖學府的學員皆是面露難以置信之色。 七星天珠境的王燾，竟然被五星天珠境的李洛，一刀給斬了！ 怎會如此？！ 他們所有人都看得出來,王燾也完全沒有輕視李洛，他出手便是自身所修成的封侯術，這絕對算是他的最強殺招。 可即便如此，此次的對碰，依舊是摧枯拉朽般的結果。 只不過，王燾是被摧枯拉朽的那一方。 無數道視線，帶著驚駭之意的望著場中那駐刀而立的身影,後者此時周身涌動的凌厲氣勢，仿佛是一柄出鞘神刀，令人感到心寒。 如此戰力，委實是有些可怖，難怪能夠在那風華榜上留下厚重的一筆。 「我的娘咧，這傢伙現在也太恐怖了吧！」孫大聖目瞪口呆的望著李洛的背影，忍不住的開口說道。 一旁的鹿鳴俏臉也是浮現出怔然之色，眼神有些複雜，想當初在聖杯戰時,她還能與李洛交鋒，可如今，雙方的差距已經宛如鴻溝。 「這就是內神州的優勢嗎？怪不得那些內神州的聖學府總是趾高氣揚。」鹿鳴有些苦澀的道。 李洛能夠有如此巨大的進步，除了他自身天賦卓越外，恐怕外在的修煉資源也是極為重要的因素，而這一點,就不是外神州能夠相比的了。 「李洛施展的那一道相術，必然是真正的封侯術！」孫大聖眼神狂熱，只有他們這些外神州的學員才明白，在他們這個層級修煉封侯術有多艱難，雖說天珠境比他們要好許多，但能夠修成者，依舊是屈指可數。 「他施展的那一道封侯術，境界極高，如果我猜得沒錯的話，那可能是大圓滿境的封侯術。」一旁，景太虛聲音幽幽的傳來。 想當初在那聖杯戰中，出自他們聖明王學府的藍瀾學長，便是憑藉著一道「明王經」的封侯術，力壓諸多聖學府天驕。 那「明王經」是他們聖明王學府那位院長所創，威能不凡，但修煉條件極為的苛刻，如今景太虛，也在嘗試修煉，並且在其中吃足了苦頭。 正因為自身親自的體驗，所以當景太虛在感受到李洛那一道封侯術上流淌的某種韻意後，方才更為震撼。 而在那些天元古學府學員所在的看台上，那莫雲，陸罌等人也處於一種驚愕狀態。 「剛才這李洛施展的封侯術，好像是咱們學府的「黑龍冥水旗」？」片刻後，有學員不確定的說道。 眾人皆是點頭，因為那道封侯術他們太眼熟了，學府內一些頂尖學員在接觸封侯術時，只要條件符合，都會選擇這道封侯術，因為這道封侯術的發展潛力巨大，未來如果有機會，說不定能夠修成「三龍天旗典」。 那可是天命級封侯術，即便是在古學府中，都算是鎮府之物。 「重點的地方不是李洛修成了「黑龍冥水旗」，而是他已經將這道封侯術，修煉到了大圓滿境。」宗沙在此時出口說道。 旋即他看了一眼莫雲，突然問道：「我記得，莫雲你修煉了「銀龍天雷旗」？如今大圓滿了嗎？」 莫雲眼皮子跳了跳，鬼的大圓滿，他費盡千辛萬苦，也就才剛剛將那「銀龍天雷旗」修煉到大成境，至於大圓滿境，恐怕等他到了大天相境才能有點指望。 在他們這種等級，能夠將一道封侯術修煉到大成境，這就足以成為自身的底牌殺招，至於大圓滿境。。。恐怕只能去天星院裡面找那些妖孽了。 「大圓滿境封侯術，的確算是個殺手鐧，不過歸根究底，還是自身相力才是根本。」 「那王燾實力還是弱了一些，如果換作那些晉入小天相境的對手，李洛這一招恐怕就沒這種效果了。」 「而且那些外神州的聖學府學員，底蘊還是太淺薄了，聽說他們那邊，只有極少數的學員有機會接觸到一些普通級別的封侯術。」莫雲評價道。 江晚漁掃了他一眼，淡淡的道：「那你又怎知道這就是李洛最強的手段了？」 她可是還記得，在那靈相洞天中，李洛還施展過一道威力極為恐怖的封侯術，那道封侯術的威力遠超這大圓滿境的黑龍冥水旗。 莫雲聽到江晚漁言語間對李洛頗多讚賞，心頭也是有些不舒服，但他也沒表現出什麼情緒來，只是說道：「那我倒是要看看，等遇見了那些小天相境強敵時，他又能有什麼表現。」 而當各處議論紛紛時，場中的裁判也是回過神來，高聲宣布李洛取勝。 當裁判的聲音落下時，李洛見到有一片翡翠般的葉子徐徐的飄落下來，他伸手接住，葉子落在掌心，竟是直接融化開來，下一瞬，有一股溫潤精純的力量湧入體內，補充著先前消耗相力的同時，竟然也是在恢復著傷勢。 雖說李洛剛才並未受傷，但這翡翠葉子的恢復能力，顯然是為了讓學員能夠儘快調整狀態，應對接下來的比賽。 李洛看了一眼那王燾等人，那邊同樣有翡翠葉子落下，融入體內，然後令得他們逐漸的清醒過來。 「這天元古學府想得倒是挺周到。」李洛自語了一聲，然後他身影一動，便是沖天而起，腳下戰台迅速的縮小，而數息後，他已是回到了聖玄星學府所在的看台上。 他落下身來，卻是見到郗嬋導師一對妙目，正目不轉睛的將他給盯著，然後道：「李洛啊，你這優秀到讓我都不敢認伱這個學生了。」 李洛擺擺手，道：「導師這說的什麼話？我現在也就只是五星天珠境而已，等我未來踏入王級了，您再說這話不遲。」 「倒是狂得你。」郗嬋導師給了他一個白眼，不過從其眼眸中泛起的笑意來看，顯然對李洛這第一場的表現滿意到了極致。 「五星天珠境，大圓滿境的封侯術，李洛，你這些消息傳回聖玄星學府，可能會把虞浪，秦逐鹿他們打擊得不輕。」郗嬋導師感嘆道。 「沒辦法，總得有人來告訴他們，世界是殘酷的。」李洛語重心長的道。 郗嬋導師眸子中笑意愈發濃郁，搖搖頭，關心的問道：「你的消耗還好吧？接下來恐怕還有連番大戰。」 「七星天珠境的對手而已，還好。」李洛擺了擺手，謙遜的說道。 以他如今的實力，天珠境內，除非是有九星天珠境的天驕出現，不然應該不至於讓他有什麼壓力。 郗嬋導師眼眸中滿是滿意之色，這個狀態的李洛，的確是給人一種莫名的安心之感。 而院級審評則是在持續。 在接下來的一個時辰中，李洛又是輪到了兩場比賽，皆是單院場，比賽同樣很順利，並沒有遇見太過棘手的對手。 於是不知不覺間，李洛代表著聖玄星學府，已是取得了三星的成績。 這成績，已經算是進入到了第一梯隊。 而這三連勝下來，也是引得不少原本試圖看笑話的其他聖學府愈發的凝重起來，此時他們哪還不明白，這個李洛，看似只是五星天珠境的實力，但其真實戰鬥力，就算是八星天珠境都難以與其抗衡。 因為在剛才第三場的時候，李洛就遇見了一名八星天珠境的強敵，可最終的交鋒，對方雖然不至於被一刀斬下，可交手之中，依舊還是李洛占據絕對上風，最終不出所料的取勝。 到這一步，所有人都明白，如果不遇見那些頂尖聖學府中的小天相境學員，恐怕這個李洛，已經無人能擋了。 除非，進入到作戰環境較為複雜的多院場。 而也正好，當很多人這麼想著的時候，李洛的第四場抽籤，終於是抽出了一支赤簽。