第1064章 龍種真丹--------------------------------------------------------------------------------

第1064章 龍種真丹 「老祖，這是什麼？」 李洛按捺著體內龍相的暴動，目光死死的盯著那一枚神秘的暗青色丹丸，開口問道。 「一枚龍種真丹。」李鈞倒只是隨意的說道。 「龍種真丹？」 李洛眼中浮現出一抹思索之意，然後道：「難道，這是聖種？」 此前呂清兒身上,他見識過那所謂的「寒冰聖種」，也知曉聖種乃是世界上極為厲害的瑰寶，即便是在他們這種天王級勢力中，聖種都是底蘊的象徵。 只不過聖種太過神秘，而且層次太高，他們這些小輩，根本就無法知曉。 「聖種？你倒是想得美,那種東西還不是現在的你能夠接觸與承受的。」李鈞聞言忍不住的笑出聲來。 李洛露出尷尬的笑容，想想也是，如果「聖種」真的那麼重要，那就不可能在二十旗的考核中用來當獎勵。 「不過此物也的確與我們一脈的「聖種」有些關係，嚴格意義來說，這是以聖種之力煉製而成，所以被稱為龍種真丹。」李鈞說道。 李洛恍然，又好奇的問道：「這「龍種真丹」有什麼玄妙之處？」 李鈞笑了笑，伸出兩根手指,道：「此物有兩種妙用，一為化龍，二為升龍。」 「化龍？升龍？」李洛的眼中滿是求知慾。 「所謂化龍，其實也簡單，當你催動「龍種真丹」時，可使得肉身「龍化」,具備真正的龍族之力。」 「這種龍化，是全方面的，不論是力量還是防禦甚至生命力，都會在短時間中如同龍族一般，這可不是你所修煉的「天龍戰體」可比。」 「而升龍麼。。。」 說到此處，李鈞頓了頓，微笑道：「就是針對你體內的龍相，一旦催動升龍，你的龍相品階，將會直接提升到九品，而且是，真九品。」 李洛滿眼的震撼以及難以置信：「這，這「龍種真丹」能將我的龍相提升到真九品？！！」 這一刻，如果不是眼前的這位乃是天王存在，李洛甚至會說一句你就給我吹牛吧！ 真九品相性何等珍稀強橫，李洛再清楚不過，如今在這天元神州同輩中，他也就見過秦漪與趙神將這兩人具備，而莫說是真九品了，就算是虛九品，也是頗為少見，這一點，從李鯨濤積累這麼多年，也就才在前些時候藉助他所給予的「破極玄天露」，方才僥倖的進化到虛九品就能夠看出來。 而眼下，這所謂的「龍種真丹」，卻是可以直接將龍相拔升到九品，這從邏輯上來說，根本是不可能的事情。 瞧得李洛那難以置信的模樣，李鈞笑道：「我可沒有忽悠你，「龍種真丹」的確能夠將你體內的龍相提升到九品，只不過。。。這並非是永久的，而是短時間內。」 「短時間將龍相提升到九品。」李洛這才有些信了，這個效果也很變態了，但短時間提升到這個品階，倒是沒有那麼不可思議了。 旋即李洛心頭有些滾燙起來，恨不得拿到這「龍種真丹」直接試一試，畢竟九品相，他還沒嘗試過是什麼滋味。 雖然他的三相併不比九品相弱，但九品相的概念太過的深入人心了。 「另外還有一點需要告訴你，「龍種真丹」同樣是屬於消耗品，隨著你一次次的使用，它的龍種之氣也會稀薄，待得消耗殆盡後，它也就沒了作用。」李鈞此時再度出聲提醒道。 李洛一愣，倒是不感到多少意外，因為既然號稱是「丹」，那大概率不可能永久存在，不過這樣一來，看來那「升龍」還是不能輕易動用，需要當做底牌來施展。 但即便如此，此時李洛也是滿心的激動，這份獎勵，遠遠超過了他的想像。 而且最關鍵的是，他能夠藉助此物，窺探到那所謂的「聖種」。 眼下他或許還不夠資格接觸那真正的「聖種」，可有了「龍種真丹」，總歸是可以提前了解接觸一點，同時為未來做好一些打算。 李鈞抬手，那一枚暗青色的「龍種真丹」便是徐徐的飄向李洛。 李洛趕緊伸手接住，而當「龍種真丹」落在他掌心時，他突然感覺到掌心傳來刺痛，那「龍種真丹」竟然是咬破了他手掌，然後直接鑽進血肉之中。 李洛微微感應，這「龍種真丹」竟然是沿著他體內的血液在流轉而動。 「多謝老祖賜寶！」李洛興奮的道。 李鈞擺擺手，道：「這也是你用自己本事贏來的，加油吧小娃子，希望下次再見，你已成功封侯。」 話音落下，只見得李鈞老祖的身影也是逐漸的變淡，最終就這樣化為青煙，消散在了眾人視線之中。 「恭送老祖！」 下方，八千旗眾恭敬的跪拜。 而此時，天地空間也開始變得扭曲，李洛明白，這是煞魔洞的挑戰結束了。 李洛將手中的「龍象刀」收起，重重的吐了一口氣，終於，結束了。 來到龍牙脈一年左右的時間，李洛在這二十旗的修行，算是圓滿落幕，而在這裡，他也獲得了極大的提升。 初來龍牙時，他尚只是初入地煞將階。 而一年左右的時間，卻已踏入五星天珠境！ 這般實力，若是放在聖玄星學府，甚至已經有了挑戰七星柱的資格，而從院級來說，他現在頂多就是初入三星院。 初入三星院的五星天珠境，這在聖玄星學府恐怕就是妖孽。 由此可見，在這龍牙脈修煉，諸多資源所帶來的加持，的確遠非外神州可比。 在李洛心緒流轉間，空間變幻，眼前再度清晰時，只見得已是身處煞魔洞外。 再然後，李洛就感受到四周無數道熾熱，尊崇的目光射來。 那些是龍牙脈其他三旗的旗眾。 在親眼觀摩了先前李洛與李鈞老祖的那場交鋒後，所有旗眾都是為其所征服，這一刻，沒有任何人能對李洛生出不服之心。 甚至，即便他們不是青冥旗的旗眾，可這一刻，都以李洛為傲，因為不管如何，李洛出自龍牙脈！ 往後，他們這一屆，誰敢說龍牙脈不如龍血脈的？ 三旗旗眾，皆是目露尊崇的望著青冥旗八千旗眾之前，那身形挺拔的身影。 「賀龍首！」 「賀青冥！」 有聲音在此時響起，繼而引起連片的聲音，最終這些真心實意的聲音匯聚在一起，在煞魔洞前響起，最後於龍牙山脈中擴散開來。 龍牙山上，那些各院高層也是聽見了山間傳來的聲音。 李青鵬，李金磐等人皆是露出笑容，對著李驚蟄說道：「恭喜父親，我龍牙脈又有無雙潛龍。」 其他院主，也是出言恭賀，今日李洛的表現，的確稱得上這無雙潛龍的評價。 李驚蟄冷肅的蒼老面龐，在此時有笑容綻放開來，他站起身來，目光遙遙的望著煞魔峰那邊。 「這一次。。。」 「我不會再讓任何人傷害我龍牙脈的潛龍。」 (本章完)