第一百九十章 十萬積分--------------------------------------------------------------------------------

當李洛與姜青娥一行人回到洛嵐府總部時，還不待他們休息，便是見到牛彪彪端著熱氣騰騰的大補之湯，笑容滿面的出現在了面前。 「少府主啊，一個月不見，精神倒是足了一些，不過補湯還是不能免的，趕緊喝掉。」牛彪彪笑道。 李洛見到牛彪彪，也是露出笑容，趕緊接過補湯，道：「一個月不見彪叔，也想這補湯得緊！」 他一口一口的喝著，然後笑眯眯的道：「彪叔，關於煉製那「補神膏」的事情，不知道究竟需要多少份量的帝流漿？」 牛彪彪有些驚異的看了李洛一眼，道：「看來少府主這是搞到了一點帝流漿？」 這帝流漿可是聖玄星學府中頂尖的修煉資源，李洛這才進去一個月就能夠得到一點，這個效率，的確是相當驚人啊。 李洛謙虛的擺了擺手，然後將兩個指甲蓋大小的小瓶子取出來，遞給牛彪彪。 牛彪彪接過，仔細的看了兩眼，笑道：「果然是帝流漿啊，少府主真厲害。」 不過還不待李洛驕傲，牛彪彪就繼續說道：「按照這種份量的話，少府主再搞個二十瓶，應該就可以開始煉製補神膏了。」 噗。 李洛嘴中還沒完全吞掉的補湯直接一口給噴了出來，眼睛瞪成銅鈴的盯著牛彪彪，啥玩意？還要二十瓶？ 一旁的姜青娥也是有點無奈的嘆了一口氣，雖然她早就料到這點份量的帝流漿不夠，但也沒想到缺口會這麼大。 二十瓶帝流漿，那可是十萬積分啊！ 這種數量，就算是她，都感到很有壓力。 李洛更是苦笑道：「彪叔，你這是在難為我啊。」 牛彪彪道：「少府主啊，老牛可不是在忽悠你啊，你所虧損的是自身底蘊與潛力，換作其他人，幾乎是前途艱難，這種能夠增補底蘊根基之術，就算是在這大夏國中，都是罕見至極，老牛這裡正巧有法子，這已經算是你的幸運了。」 李洛默然，他這煉化第二道相，雖然為他帶來了極大的力量，甚至讓他在相師境就提前感受到了屬於封侯強者的雙相之力，但顯然，他也為此付出了極大的代價。 現在的李洛表面看來，雙相耀眼無比，可外人卻不知道，他這個光鮮表面之下，也隱藏著巨大的缺陷。 如果他這個因為底蘊虧損，難以衝擊拜將境的事情被外人知道，那所引來的冷眼嘲笑，幸災樂禍，恐怕不會比他當初空相時所承受的少。 「彪叔，放心吧，雖然這帝流漿兌換條件很高，但我們也還有著一些時間，畢竟李洛距離衝擊拜將境也還有不短的距離，我想，只要我們這段時間竭盡全力賺取積分的話，還是有可能趕上的。」姜青娥聲音輕緩的說道。 李洛神色有些複雜的看了姜青娥一眼，她話語裡的意思，顯然也是打算幫他承擔這十萬積分可是，帝流漿對於姜青娥而言，也是很難得的修煉資源，據說年底她就要挑戰七星柱，如果她將自己的積分都用在了他的身上，這無疑會耽擱她的修煉進展。 李洛心中沉重，欲要開口說話，卻是見到姜青娥眼波流轉過來，並且衝著他微微搖頭。 他最終只能將話給吞了回去，心中輕輕的嘆了一口氣。 看來等以後，他需要盡一切可能去賺取積分了，不然姜青娥承擔的壓力太大了，這會耽擱影響她的修煉進展，這是李洛絕對不能接受的事情。 牛彪彪看著兩人，神色倒是罕見的有些嚴肅：「我知道這帝流漿的壓力很大，不過你們也不是小孩子了，沒有壓力，怎麼去成長？」 對於牛彪彪這極為少見的長輩姿態，李洛與姜青娥有些怔然，但都是點頭應下，畢竟他們也從未將牛彪彪當做下人看待。 「而且，你們以為，你們將要承受的壓力，就只有這一點嗎？」聽到牛彪彪這話，李洛與姜青娥眼神都是一凝。 姜青娥輕聲道：「彪叔的意思是？」 牛彪彪摸了摸光溜溜的腦袋，嘆了一口氣，道：「這些事原本是打算最起碼等你們踏入天罡將境後，再告訴你們的，但現在的局勢，比我預料的還要差，所以，也只能和你們說一說了。」 李洛與姜青娥神色都是變得極其嚴肅起來，他們早就猜到牛彪彪頗為的神秘，他留在洛嵐府總部，必然是有一些他們所不知曉的原因。 只是以前牛彪彪不說，他們也不好開口詢問。 牛彪彪在一旁坐下來，他望著眼前的兩個小傢伙，稍微斟酌了一下言語，最後道：「昨天夜裡，有一名神秘的封侯強者，闖進了洛嵐府總部。」 李洛與姜青娥神色猛的一變。 封侯強者？！夜闖洛嵐府總部？ 這是哪方的強者？目的是什麼？難道是想要直接刺殺他們嗎？ 姜青娥柳眉緊蹙，道：「封侯強者闖入洛嵐府總部？難道沒有引發什麼動靜嗎？我沒有接到任何的匯報啊。」 牛彪彪笑了笑，道：「只是一個不敢露面的封侯而已，而且也沒有真身潛入，只是來了一道能量分身，被我直接給砍了。」 李洛與姜青娥再度沉默了下來，然後眼神複雜的看著眼前這個風輕雲淡間，說出如此震撼言語的光頭中年男子。 他們此前就隱約能夠感受到牛彪彪的神秘，畢竟他懂得太多了，甚至連為李洛修復底蘊根基的罕見之法也知曉，這會是一個簡單的廚子？ 可諸多猜測終歸是猜測，當牛彪彪親口說他昨天晚上砍了一道封侯強者的能量分身後，莫說是李洛，就算是素來冷靜的姜青娥，都有些失神。 「彪叔」 李洛盯著牛彪彪，神色誠懇：「我就知道，您就是傳說中的隱士高人，不曉得你對我的膝蓋有沒有興趣，我想獻給你。」 姜青娥看了李洛一眼，知曉他這是為了掩飾心中震驚，又開始皮了起來。 牛彪彪笑道：「什麼隱士高人，我就是一個不能離開洛嵐府總部的廢物而已。」 李洛與姜青娥有些疑惑。 不過牛彪彪沒有在這上面解釋過多，而是直接道：「其實這些年，有一個暗中的強大勢力，一直在窺探洛嵐府總部，只不過你們沒有什麼察覺而已。」 「以前他們還只是窺視，但昨天夜裡，他們還是踏入了洛嵐府總部。」 牛彪彪盯著有些失神的兩人。 「你們知道他們想要在洛嵐府總部，找什麼嗎？」 （不打一更了……兩更的時候再打吧。）