第七百三十六章 李洛的目標--------------------------------------------------------------------------------

保李太玄，不保澹臺嵐。 當李柔韻在說出這句話的時候，飛舟上面陷入了短暫的安靜。 「怪不得我娘在提及李天王一脈的時候會沒有什麼好臉色。」安靜持續了片刻，李洛言語淡淡的說道。 澹臺嵐雖然沒有什麼尊貴的出身，可對於自家老娘，李洛可真是太了解了，她內心中的驕傲不比任何所謂的天之驕子少一分，可以想像，當年她在知道李天王一脈的態度時，恐怕少不了一番譏諷。 你李天王一脈的庇護，我可不稀罕。 李柔韻沒有說話，有這樣的事情在前，澹臺嵐對李天王一脈心懷芥蒂是很正常的事情。 「族內這樣的態度，我爹應該會很失望。」李洛說道，李天王一脈擺明是想要藉此棒打鴛鴦，分開兩人，但以李太玄的性格，怎麼可能在這種時刻拋下澹臺嵐獨自回族，所以，他就帶著澹臺嵐一路遠逃，甚至離開了天元神州，最終來到了外神州的大夏國。 李柔韻嘆了一口氣，如果李太玄不失望的話，又怎會這麼多年都不給族內傳遞任何的消息，這一次如果不是為了保護李洛，恐怕也不會在天王令上留下手腳，讓得族內主動接收到信息。 「當時那支天王脈很震怒，而龍血脈那邊不想與其搞得太僵，所以給龍牙脈這邊的理由是我們一族與澹臺嵐畢竟沒有關係，我們要保李太玄是合理的，可若是連澹臺嵐都要保，那對方也是很難下台，到時候損失了顏面，說不定會將事情衍變得更為嚴重。」 「但當時也不是所有人都這樣，最起碼，老爺子是想要都救，因為他很清楚李太玄的性格，是絕對不會拋下澹臺嵐的。」 「可老爺子畢竟只是龍牙脈脈首，而並非是掌山脈首，所以族內最後的決議，他也只能接受，不過在李太玄他們離開後的這些年，他再沒有參加過族內的脈首會議，直到十年前的天元神州上的一次諸脈會武，他與那支天王脈的一位脈首被分派到一組，進行一場表演賽，算是給諸脈小輩開開眼界。」 說到這裡，李柔韻神色變得格外複雜起來。「然而誰都沒想到，原本只是一場點到為止的王級切磋，卻是被老爺子打成了生死戰...當時整個場面都亂得一塌糊塗，而那一戰後，那支天王脈的那位脈首十年間極少露面，應該是在養傷，而老爺子也是靜養到如今，說起來，算是打了個兩敗俱傷。」 「後來老爺子對族內其他脈首的解釋是一時手癢，情難自禁...」 李柔韻苦笑，其實誰都知道，那一次是老爺子壓抑多年的火氣爆發了。 李洛愣了愣，他這位未曾見過面的爺爺，倒也算是性情中人了，一時間，心中為老娘抱有的一分怨念，也是減弱了一點。 「李洛你也莫要因為你娘的事情怪老爺子，他的性格就是如此，平日裡頗為嚴厲，素來以族為重，但總體說來，他是一位值得敬重的長輩，此次將你迎回，他已是對掌山一脈那邊開了口，上一輩的事情止於上一輩，往後你行走於天元神州，不論是其他天王脈還是某些超級勢力，若是因為往事有長輩出面欺辱你，那麼龍牙脈就是你的後盾。」李柔韻說道。 「只是長輩？那意思就是同輩之人找李洛麻煩，就得靠李洛自己了？李洛雖說天賦不遜色其父，但畢竟早些年有空相問題，而且大夏那種地方，如何能跟這些享有內神州得天獨厚的修行資源的天驕相比？」牛彪彪突然皺眉。 李柔韻平靜的道：「牛彪彪，李天王一脈也並非是什麼和平的象牙塔，任何地方都充滿了爭端，很多東西，需要李洛憑藉自己去競爭，這就如同當年的李太玄一般。」 「而且，你就對李洛這麼沒信心嗎？」 「他有著李太玄與澹臺嵐那樣的父母，如今回到李天王一脈，只需要略作一些蟄伏，藉助族內的資源，要追上內神州那些年輕天驕並不算難。」 李洛聞言，也是笑了笑，雖說他並不想惹事情，可如果真有人借上一輩的恩怨來找他的麻煩，他也不是忍氣吞聲的性格。 而且，他也真想看看，這內神州的天驕，是否就真的那樣高不可及。 作為取得了東域神州一星院最強稱號的人，李洛對於那些老一輩雖然不介意暫時的唯唯諾諾，可同輩之人，想要欺辱他，那就不要怪他重拳打斷鼻樑骨了，當年他娘能夠打爆他們的上一輩，他這個做兒子的，也不能太弱了威風。 【認識十年的老書友給我推薦的追書app，野果閱讀！真特麼好用，開車、睡前都靠這個朗讀聽書打發時間，這裡可以下載 www.yeguoyuedu.com 】 「李洛，等你回到咱們龍牙脈後，族內會按照規矩對你進行一系列的檢測，你對此不要有所抗拒，也不要有什麼保留，最好將你自身天賦都展現出來，這樣的話，老爺子也能夠有更多的理由對你傾注資源。」李柔韻又是提醒道。 李洛點點頭，此次前往李天王一脈，他不是去韜光養晦的，所以遮遮掩掩沒什麼意義，他必須展現自身的能力，然後才能夠藉助李天王一脈的資源，讓得自身實力不斷的精進。 所以此去，他的心中已是給自己定下了諸多的目標。 第一，最為緊要之事，就是想盡辦法獲得李天王一脈寶庫之中的那一株「九紋聖心蓮」，然後藉助古學府的原始相力樹給青娥姐送去。 第二，提升自身實力，以最快的速度，晉入封侯！ 而這封侯的時間，李洛給自己定在了三年之內，雖說他還有四年壽命，但一切總歸還是得留點餘地，所以如果三年能封侯，這是最完美的狀態。 當然如此一來，他自身所承擔的壓力就又要增強了，三年時間，從煞宮境直入封侯，如此修煉速度，李洛感覺，就算是在內神州這種修煉盛世之地，怕也是頗為罕見吧？ 第三，想辦法幫牛彪彪修復破碎的封侯台，恢復實力。 這一點，或許到時候得請教一下那位未曾謀面的爺爺。 至於第四...就是他來到天元神州的一個特殊目的了，這將會關係到他未來封侯後的修行道路，那就是封侯後，他又將會誕生的第四個空相。 可老爹老娘留下的「小無相神鍛術」對於封侯後已是無用，所以他需要找尋到此術的進階篇。 那就是李太玄曾經提及過的大無相神鍛術！ 而這，就是李洛來到天元神州，最大的目的所在。