第四百四十九章 魚魔咒--------------------------------------------------------------------------------

修煉閣的大門被打開。 李洛，魚紅溪，郗嬋導師三人也是走了出來，然後他們就見到門口的曹聖以及沈金霄。 曹聖連忙站起身來，衝著魚紅溪露出笑容：「煉製結束了嗎？都還順利吧。」 不過剛說完，他就感覺氣氛有點不太對，那是因為郗嬋導師異常冰冷的目光越過了他，投向了後面的沈金霄。 「沈金霄，是你搗的鬼吧！」郗嬋導師周身磅礴的相力在此時涌動起來，她直接是一步踏出，纖細玉手猛的一握，只見得沈金霄四周的虛空頓時有著裂痕浮現，藍色相力如洪水般的湧出，化為一片水罩，將沈金霄籠罩在其中。 恐怖的巨力自水中散發出來，瘋狂的對著沈金霄擠壓而去。 那裡的空間，都是被巨力擠壓得扭曲起來。 不過面對著郗嬋導師的憤怒出手，沈金霄神色卻是頗為的平靜，他的身軀上有赤紅的相力升騰起來，高溫瀰漫，瞬間就將籠罩而來的藍色相力蒸發，那赤紅相力升騰間，似是在其身後形成了一道暗紅色的赤影。 赤影生有四臂，凶氣瀰漫。 李洛見狀，眼神微微一凝，這還是他第一次見到沈金霄顯露他的相性，這是...炎魔相？ 這種相性屬於火相的一種衍變，頗有些少見，但比起正常的火相，平添了幾分凶暴之氣。 沈金霄背後四臂炎魔伸出巨臂，對著面前虛空狠狠的一撕，那由郗嬋導師相力所化的相力囚牢便是被其生生的撕碎開來，沈金霄一步踏出，出現在了數十步之外。 「郗嬋導師，你這是要對我出手嗎？這可不符合學府的規矩。」沈金霄淡笑道。 郗嬋導師眼神冰寒。 曹聖導師對於雙方的出手也是有些驚疑，但還是問道：「郗嬋導師，是出什麼事情了嗎？」 魚紅溪看了他一眼，道：「先前煉製時，郗嬋導師出了點問題，看來她懷疑是沈金霄導師的原因。」 曹聖導師眼神微凝，遲疑了一下，道：「是，是「魚魔咒」爆發了？」 魚紅溪眸光一閃，魚魔咒？就是郗嬋導師臉頰上的那條黑魚嗎？看來在聖玄星學府的紫輝導師中，這並不是什麼秘密。 不過曹聖導師沒有過多的解釋，因為魚紅溪畢竟不是學府的人，有些事情他也不好隨意的透露，不然就算是違反了學府的規矩。 但魚紅溪同樣不是 （本章未完，請翻頁） 那種好奇心旺盛的人，所以並未追問。 倒是郗嬋導師怒意難平，一擊不中，便是爆發出驚人相力，又要出手。 但這一次她周身的相力剛剛湧現，便是被一股突然降臨的強大力量硬生生的壓了回去，與此同時，空間泛起波瀾，一道人影直接是出現在了場中。 「郗嬋導師，怎麼回事？」 現身的人，竟然是素心副院長，此時的她臉色嚴肅的盯著郗嬋導師等人，想來是感應到了此處爆發的相力波動，這才現身趕來。 曹聖導師見到素心副院長現身，倒是主動上前，將這裡發生的事情詳細的說了一遍。 「魚魔咒爆發了？」素心副院長聞言，眼神頓時一凝，迅速來到郗嬋導師身旁，不顧後者無奈的目光，雙手捧著她的臉蛋，強行摘下了面紗。 「咦？」 然後素心副院長就看見了郗嬋導師臉頰上那一尾黑魚之外的金色光圈。 「被封鎮下來了？好特殊的封印，莫非這是金龍寶行的秘術嗎？」素心副院長驚訝的出聲，然後看向了一旁的魚紅溪。 以往郗嬋導師的「魚魔咒」爆發時，都是她來幫忙封鎮，而這一次郗嬋導師臉頰上那一道神秘金環，封鎮力量比她出手時還要更強。 魚紅溪聞言，剛欲說話，卻是聽到李洛輕輕咳嗽了一聲，於是她立即心領神會，輕笑道：「正巧我隨身帶了一道金龍寶行收藏的「封鎮捲軸」，先前情況緊急，也就只能用上了。」 「多謝魚會長了。」素心副院長感謝道。 魚紅溪笑著擺了擺手。 郗嬋導師將面紗戴上，冷聲道：「我懷疑是沈金霄暗中施展了手段，令我的「魚魔咒」爆發，我覺得有必要對他進行徹查！」 沈金霄聞言，笑道：「曹聖導師可是看了我一個晚上，我想我應該沒那個本事在曹聖導師眼皮底下搞出什麼事情吧？」 曹聖導師遲疑了一下，還是說道：「我一晚上的確在防備著他，但他並沒有什麼值得懷疑的舉動。」 沈金霄微笑的看向郗嬋，道：「郗嬋導師，我知道這些年你一直都對我心懷怨憤，但當年的事情真的是一場失誤，我為此也向你屢屢道歉，但你卻從未接受。」 「不過你的「魚魔咒」是誰種下的，你應該最清楚不過，所以也希望你不要以此來含血噴人，這個罪名，我可擔當不起。」 郗嬋導師眼中的 （本章未完，請翻頁） 寒意幾乎是要凝結成冰，雙手緊握。 一旁的李洛則是在此時開口問道：「那不知道為何沈金霄導師你會出現在這裡？而且還等了一個晚上？本來情況好好的，結果你一來就出了變故，如果說你沒有一點嫌疑，似乎也不太可能吧？」 沈金霄平靜的道：「我來這裡，的確是想要看看你在搞什麼東西，畢竟一個小小相師境，卻是請來了兩名封侯強者協助，我不得不懷疑你是不是有著想要將什麼麻煩帶進學府，繼而影響學府立場的目的。」 「或者，你現在可以當著副院長的面，明明白白的告訴我們，你在煉製什麼嗎？或者你煉製的東西究竟有什麼作用？」 李洛盯著沈金霄的臉龐，笑著搖搖頭：「無可奉告。」 沈金霄道：「所以為什麼不是因為你煉製的某些東西，導致了郗嬋導師失控呢？說不定，你才是罪魁禍首呢？」 郗嬋導師目光冷冽的投來：「沈金霄，閉嘴。」 沈金霄淡淡一笑，也並未多說什麼，而是直接轉身離去。 素心副院長眸光看向曹聖，道：「曹聖導師，先麻煩你送魚會長離開學府吧。」 曹聖連忙點頭。 魚紅溪則是笑了笑，今天的事情顯然是學府內部的一些問題，她身為金龍寶行的人的確不適合留在這裡，所以在衝著李洛頷首示意後，便是款款而去。 曹聖導師屁顛顛的跟了上去，但是又不敢靠得太近。 隨著他們離去後，素心副院長方才拉著郗嬋導師走到一旁，做了一些交流，這才離去，而走時她只是看了李洛一眼，也並沒有審問他今夜找了兩名封侯強者究竟是在煉製什麼。 隨著眾人皆是離去，場中也就只剩下郗嬋導師跟李洛了。 李洛誠懇的道：「導師，對不起，給你帶來了一些麻煩。」 雖然他也不清楚郗嬋導師那失控究竟是什麼原因，但如果他不找郗嬋導師幫忙的話，那種事情應該大概率就不會出現了。 「與你無關。」 郗嬋導師搖搖頭，而後她邁開腳步，沿著青石小道對著外面走去。 李洛猶豫了一下，也是跟在她的身後。 兩人安靜的行走於清晨的林間小道上，如此好半晌後，李洛聽見了郗嬋導師幽幽的聲音傳來。 「李洛，你知道我為何會被異毒污染嗎？」