第877章 搏命反擊--------------------------------------------------------------------------------

第877章 搏命反擊 隨著「李靈淨」一步步走近而來，李洛的身軀也是陡然緊繃，不過他的面龐上，則是恰到好處的浮現出驚恐之色，步伐甚至踉蹌的後退了兩步。 眼中滿是恐懼之意。 「李靈淨」則是柔聲道：「不怕不怕，我會很小心的把你吃掉的，不會讓你有半點痛苦。」 她腳步落下，身影則是如同鬼魅般的出現在了李洛前方，她盯著李洛的眼神中，有貪婪與垂涎之色湧現出來，仿佛是飢餓至極的人看見了絕世美味。 然後她張開檀口，那滿嘴潔白的貝齒，竟然在此時開始迅速的變得漆黑，詭異起來，看上去仿佛是惡魔之口。 噗。 「李靈淨」嘴中，一團粘稠的黑煙噴了出來，黑煙之內，仿佛是傳出了無數詭異的低語聲，那低語有著污染人心之力，李洛首當其衝，眼神頓時變得有些茫然，空洞起來。 內心瞬間陷入混亂之中。 即便他早已有所準備，但這真魔異類的手段，還是令得他中招了。 不過好在也就是同一時刻，三尾天狼暴戾的狼嘯聲，再度在其心中響起，頓時將這污染之力盪除。 李洛眼神瞬間恢復清醒，當即後背生出冷汗，他還是低估了真魔異類，在沒有「合氣」的保護下，他這種實力，根本沒可能與真魔相抗衡。 所幸，還有三尾天狼的存在。 李洛握住刀柄的手掌猛然用力，下一刻，猩紅鐲子上流光浮現，赤紅而狂暴的能量如潮水般的呼嘯而出，然後直接鑽進李洛的體內。 一股極其狂暴的氣勢陡然沖天而起。 突如其來的變故，也是令得那「李靈淨」微微一驚，不過當她在感應到那股能量的強橫程度時，又是放鬆了一些。 「原來還藏著底牌，不過也就只是一品侯左右的程度，倒是改變不了什麼。」 「李靈淨」並未生出忌憚，她那纖細玉手之上，黑煙繚繞而起，然後直接就對著李洛面龐抓了過來。 濃鬱黑煙流動，其內傳出無數悉悉索索的聲音，那是其內蘊含的黑蟲在蠕動。 李洛也明白，光憑三尾天狼的力量，還不足以讓得眼前的「蝕靈真魔」懼怕，所以他也是在同一時間，心神沉入到了手中的金玉玄象刀深處。 在這裡，一枚「王者印記」閃爍著神秘光澤，有淡淡的恐怖威壓散發而出。 這枚「王者印記」，才是金玉玄象刀最為寶貴之處，因為這是一位王級強者花費諸多心血與時間，方才能夠祭煉而出的東西。 只不過這種「王者印記」每一次的使用，都將會消耗其中蘊含的王者力量，一旦當其消耗殆盡時，印記自然也就會隨之消散。 所以李洛一般不會動用這般底牌，但眼下已經是關乎性命，自然也就留不得手了。 隨著李洛激發這一枚「王者印記」，只見得頓時有神秘的金色流光自其上綻放出來，而後一縷縷的金色光線，自金玉玄象刀刀身上浮現而出。 李洛沒有任何的猶豫，面色冷肅，手提直刀，就這般毫無花哨的對著眼前一手抓來的「李靈淨」斬了下去。 刀光劃破了虛空，赤紅狂暴的能量如雷霆般奔涌，刀光過處，虛空裂開了一道道的裂痕。 但真正可怕的，並非是那赤紅刀光，而是刀光上摻雜的一縷縷神秘金光。 那金光仿佛是蘊含著一種無法形容的力量，雖說微弱，可是當其流動時，連那來自三尾天狼的凶暴能量，都是呈現出一種不敢沾惹的模樣，紛紛避開其路線。 「李靈淨」初始並未在意李洛這一刀，畢竟一品侯的力量並不足以給她帶來威脅，所以她手掌未曾閃避，而是打算直接拍散李洛的刀光，然後將其擒住。 可就當接觸的那一瞬間，「李靈淨」終於是感覺到了一些不對勁，強烈的危機感如洪流般衝擊心間，給她帶來了一種莫名的恐懼感。 這一刻，她終於是發現了李洛那道刀光之中流動的微弱金光。 一股莫名的威壓，緩緩的散發出來，直接是引得這片虛空仿佛都是在此時凝滯下來，她那黑煙之中的無數「黑蟲」，開始瘋狂的躁動，一時間，竟是有要四散逃竄的跡象。 「那是王氣？！」 李靈淨空洞的眼神在此時出現了人性化的震動，那股力量，讓她也感覺到了恐懼。 然而，刀光已然落下，刀光過處，那濃鬱黑煙仿佛是殘雪消融，其內無數如塵埃般的蟲子悄然消失，甚至連「李靈淨」的手臂，都是在瞬間化為虛無。 啊！ 刺耳陰冷的尖嘯聲，猛的自「李靈淨」嘴中傳出，然後她再顧不得李洛，體內磅礴的惡念之氣如狼煙般爆發而出，同時她的身影瘋狂倒退，無數殘影於虛空中浮現。 李洛面色冰寒，刀光捲動，金玉玄象刀脫手而出，直接是化為一道赤紅匹練，追擊而至。 刀光匹練勢如破竹，粘稠陰冷的黑煙與之一接觸，紛紛消散。 仿佛也就是一個呼吸的時間，刀光追上了「李靈淨」的身軀，然後毫不猶豫的洞穿而過。 啊！ 仿佛是有無數的慘叫聲在此時同時的爆發。 那「李靈淨」的身軀上，頓時出現了無數道裂痕，看上去宛如是殘缺的瓷器一般，緊接著濃濃的黑煙從那些裂痕處冒了出來。 面對著李洛傾盡底牌的反擊，即便是這「蝕靈真魔」也是有些吃不消。 轟！ 她的身軀徹底爆裂開來。 可怕的能量衝擊席捲而來，李洛也是被波及，不過好在有三尾天狼的力量保護，只是將他震得吐了幾口血。 不過他卻顧不得這些傷勢，而是目光死死的盯著「李靈淨」身軀爆裂的地方，從剛才的狀況看，這「蝕靈真魔」必然是被重創了，只不過不知道究竟有沒有徹底抹殺。 李洛不敢放鬆警惕，目光戒備的盯著四周。 而他的警惕是有效果的，因為就在下一刻，他就見到前方有無數黑色光點從地底中鑽了出來，然後迅速的融合。 數息後，一隻約莫十丈左右的黑色巨蟲，出現在了李洛的面前。 這種巨蟲分外詭異，生出諸多觸手，而且在其頭部處，竟是一張張不斷變幻的人臉，濃郁的黑霧從其嘴鼻中流淌而出。 這，應該才是蝕靈真魔的本體。 只不過現在其周身遍布裂痕，黑氣不斷的散逸出來，顯然是受到了極為嚴重的重創。 吼！ 「蝕靈真魔」瘋狂的尖嘯著，那看向李洛的目光中充滿著怨毒，仇恨等諸多負面情緒。 李洛見狀，也是頭皮一麻，這異類真魔生命力也太過的頑強，即便是吃了他傾盡全力的一擊，竟然還能活下來。 不過看樣子，應該也算是強弩之末了吧？ 而就在李洛心中思考著的時候，那「蝕靈真魔」卻並未殺向李洛，反而是開始迅速後退，龐大的身軀化為道道殘影，對著遠處遁逃。 李洛見狀，頓時明白這「蝕靈真魔」的傷勢比他想像的還要更加嚴重，當即心頭一狠，毫不猶豫的追擊而上。 這「蝕靈真魔」極為詭異，既然如今出了手，那就必須斬草除根，不然等以後它緩過來，必定會成為一個禍害。 李洛身影化為一道流光，撕裂濃濃黑霧，急追不舍。 面對著李洛的追殺，那「蝕靈真魔」那龐大詭異的身軀突然急速的縮小，竟是化為不過指節大小，然後尾巴一甩，直接穿透空間，一閃之下，就出現在了李洛面前。 這狡詐陰狠之物，竟是要反撲！ 蟲嘴張大，顯露無數扭曲的利齒。 它竟是打算直接對著李洛眉心血肉鑽進去。 李洛見狀，眼神頓時一寒，好歹毒的「蝕靈真魔」，這是打算搏命來吞噬他的神智。 而就在李洛試圖再次催動三尾力量硬抗時，突然他手腕上的空間球一震，竟是有一道細微的流光在此時射了出來。 突如其來的變故，讓得李洛都是一驚，目光凝聚而去，便是見到那從空間球內鑽出來的東西，竟然是一枚玉佩。 那玉佩有點眼熟。 李洛思索了一息，瞳孔頓時微微放大，他記起來了，此物是西陵城中，李靈淨交給他的東西。 但是為何會在此時不受控制的出現？ 在李洛心中滿是驚疑的時候，玉佩已是飛出，與那「蝕靈真魔」化為的黑蟲相撞。 砰！ 玉佩直接破碎開來，但也就是在破碎的那一刻，李洛感應到，有一股無形的力量從中釋放出來，然後以一種主動的姿態，衝進了「蝕靈真魔」布滿利齒的猙獰嘴器之中。