第三百三十六章 相泡術--------------------------------------------------------------------------------

「想要存相類的秘術？」 金龍寶行，魚紅溪的辦公書房內，她望著再度來到寶行，而且直接找上她來的李洛，眉頭一挑，道：「這種秘術可是比較少見。」 李洛點點頭，道：「所以才來金龍寶行，請魚會長幫幫忙，畢竟金龍道場馬上就要開啟了，雖然臨時抱佛腳可能有點晚，但我還是想儘可能的多提升點實力。」 對於李洛這種上進的行為，魚紅溪倒是有些欣賞的輕輕頷首，畢竟自從呂清兒挑選了這個隊伍配置後，她其實對此次奪得拜山貼就沒有報多大的期望了，只能以後再想其他的辦法。 不過雖然期望沒有報太多，但能夠見到李洛如此認真的對待此次金龍道場，她還是比較滿意的，畢竟最起碼，李洛沒有心安理得的躺著享受著這次的機緣。 姜青娥招來一名侍女，吩咐了一聲後，侍女便是恭敬退下。 而後李洛等待了一會，便是見到那名侍女捧著一個盒子走了進來，盒子打開後，其中有著兩道玉制的玉卷。 「存相類秘術有些不好找，即便是我們金龍寶行這裡也只有兩卷，你先看看有沒有適合的吧。」魚紅溪說道。 李洛眼神驚喜的望著那兩道玉卷，真不愧是金龍寶行啊，這種少見的特殊秘術，竟然也能隨意取出兩道來。 他走上前，小心翼翼的將兩道玉卷打開。 這兩道存相秘術，一卷名為「內囊術」，一卷名為「相泡術」。 內囊術是配合特殊的材料修煉，於體內形成一種特殊的囊袋，而多餘的相力則是可以儲存於其中。 相泡術同樣是需要某種晶塵配合修煉，此術修成後，會在體內形成如氣泡般的東西用以儲存一些相力。 兩者各有千秋，內囊術儲存的相力會更久一些，而相泡術則是儲存量更大，但那種氣泡會隨著時間的推移自動消散，所以需要時不時的進行補充。 李洛沉吟了好半晌，最終選擇了「相泡術」，因為此術需要水相之力配合，而李洛剛好滿足，當然最重要的是，現在的李洛所需求的就是「量」，越多的相力，到時候他爆發雙相之力時，也就會更強悍。 至於要不斷的補充，其實不是問題，他擁有著兩座相宮，吸收天地能量速度本就比其他人更快，所以完全不必在意這種消耗。 「魚會長，我就選這「相泡術」吧。」李洛笑道。 魚紅溪頷首，而後露出微笑：「那就承蒙惠顧了，這卷相泡術，三百五十三萬枚天量金。」 李洛險些直接將手中的玉卷扔到魚紅溪的臉上，他瞪大了眼睛，難以置信的道：「這一道秘術，你要三百五十三萬？！」 這卷秘術，你要說它有多厲害，那也不至於，這種特殊的效果，有需求的人並不多，三百五十三萬的價格，簡直比一些龍將術還要貴了。 「物以稀為貴，價格本就是如此，童叟無欺。」魚紅溪露出迷人的笑容。 「買不起！」李洛氣呼呼的道。 他現在買一些七品靈水都要省吃儉用，哪裡還能掏出三百多萬來買個秘術啊？這若是蔡薇姐知道了，當場就得辭職不幹了。 「唉，瞧瞧李太玄，澹臺嵐都做了些什麼，兩人不著調，害得這孩子花點錢都苦兮兮的。」魚紅溪感嘆道。 李洛沒好氣的白了她一眼，道：「不要了。」 說著就要離開。 「等等。」 魚紅溪出聲讓他停下了腳步，她笑道：「小孩子就是沉不住氣。」 她纖細手指敲了敲盒子，道：「先拿去用吧，算是我為了清兒的「拜山貼」提前做一點投資，如果你能幫清兒拿到「拜山貼」，這卷秘術免費送給你都可以，可若是拿不到的話，那可不好意思，三百五十三萬枚天量金，少了一個子兒，我都要去找姜青娥討要。」 李洛轉過身，義正言辭的道：「我堂堂洛嵐府少府主，你以為我會在意這區區幾百萬嗎？」 他伸出手，把玉卷抓在手中，直接丟進空間球里，同時道：「不過我和清兒是朋友，為了她的前途著想，我肯定會傾盡全力幫助她的。」 魚紅溪饒有興致的望著嘴上說著嚴厲的話，下手比誰都快的李洛，眼中泛起一抹笑意，這個小子，跟他爹比起來，倒是要更加的能屈能伸。 「對了，魚會長...」 解決了「存相秘術」的問題後，李洛想起了姜青娥對他的提醒，當即面色微凝的問道：「此次進入金龍道場，那個叫做林梭的人，究竟是什麼來路？」 魚紅溪何等老練的人，李洛一開口，她就明白了他的意思，當即淡笑道：「你懷疑是針對你來的？」 「沒有這個可能嗎？」李洛反問。 「我理解你的謹慎，畢竟洛嵐府被群狼環伺，適當的謹慎是必要的。」 魚紅溪對此倒是頗為的理解，而後道：「不過這林梭並非是來自其他勢力的人，他出自大夏金龍寶行天藏郡的分部，此次葉秋鼎因故缺席，所以這個名額就給了寶行內部的人。」 李洛聞言有點驚訝，那林梭原來是金龍寶行的人...那這麼看，是他想多了麼？ 不過不管怎麼樣，小心一點還是應該的。 於是他也就不在這上面多問，與魚紅溪再度說了一句後，便是起身告辭，他想要趕緊回去將這「相泡術」給修成。 而在離開房間時，他望著繼續看著文件的魚紅溪，遲疑了一下，笑道：「魚會長，謝謝了。」 對方雖然一直在以「拜山貼」來說事，但實則對於他也算是多有照顧了，李洛不知道這個照顧是因為呂清兒還是他老爹的原因，可這個人情卻是不得不受下來。 雖然以對方的實力以及背景，並不需要他的什麼感激，但未來有機會的話，終歸是要還一下的。 魚紅溪埋頭翻閱著文件，沒有抬頭，只是隨意的擺了擺手。 而後待得聽見關門聲後，她方才放下了文件，抬起頭，望著關閉的書房房門，半晌後，方才有輕聲響起。 「李太玄，澹臺嵐，留下這麼大的爛攤子，你們也是真捨得。」