第八百六十八章 赤炎山脈--------------------------------------------------------------------------------

.，最快更新最新章節！ 第八百六十八章 赤炎山脈 赤紅的山脈宛如火龍一般，匍匐於大地上，綿延到視線的盡頭。 赤紅山脈與外界形成了極為明顯的割裂情況,山脈之外，是瀰漫的惡念之氣，莫名詭異的低語不斷的響起，而山脈之內，則是惡念之氣稀薄，反而是天地能量濃郁到了極致。 這就是暗域的特殊景象。 天地能量為了躲避惡念之氣的干擾，會不斷的匯聚於一處，然後形成特殊的地帶，在這片地帶內,天地能量異常的磅礴，而惡念之氣受此影響，也就比較難以侵入。 從某種意義來說，暗域內的這些能量匯聚的特殊地帶，也算是某種天然的修煉寶地。 而諸多散修對此趨之若鶩，如果不是因為暗域內異類太多的話，他們甚至會長期盤踞於此來進行修煉。 另外，因為天地能量高度的凝聚，也就更容易誕生出諸多的天材地寶，李洛他們想要找尋的「炎罌聖果」，也是因此而生。 李洛四人立於一座山坡上,望著遠處的赤紅山脈，在他們身後，四旗旗眾靜立，呼吸氣勢皆為一體，有強大的力量若隱若現，隨著李洛四位大旗首的心意而動。 「合氣的力量，真是令人有些沉迷。」李洛突然笑道。 此處已經算是位於暗域深處，一般來說，不論是普通的旗眾，還是如鄧鳳仙，李鳳儀他們這種極煞境，如果是他們獨自來暗域歷練的話，恐怕都不會深入到這種地方，因為這裡存在的異類，品階皆是偏高，別說是真魔，就算是遇見一些天災級異類都是極為危險的事情。 而如今李洛四人能夠平靜的站在這裡，主要還是依靠四旗的「合氣」。 這種力量，讓得他們明明只是地煞將階的實力，卻是具備了與真魔異類抗衡的資格。 正如李洛所說，這種磅礴強橫的力量，的確讓人沉迷。 「合氣雖好，可若是真沉迷其中，將這種外來力量當做是自身之物，那麼自身心境也將會受到極大的影響，此後修煉再難精進。」李鳳儀說道。 「這種事情可不算是罕見，二十旗這麼多屆中，幾乎隔一段時間，就會出現一些大旗首因為「合氣」而沉迷，從而影響心境，原本天賦不錯的驕子，變成了止步不前的庸人。」李鯨濤感嘆道。 李洛點頭，這種「合氣」力量畢竟是外物，可不能因為用得順手，就將其誤認為是自身力量，否則必將會因此付出慘重代價。 想到此處，李洛內視自身體內，他們進入到這座西陵境暗域，也有將近十天的時間了，這段時間中，他們在獵殺異類的同時，李洛也是未曾停下過修煉。 而這暗域內，雖說環境極為惡劣，但對修煉倒的確頗有裨益，這將近十天的時間中，李洛感悟「星河劍意」，竟是意外的採集到了兩縷星河劍意。 所以如今體內，星河劍意的數量，已經達到了三道。 這三縷星河劍意的出現，倒是讓得李洛對於此次獲得「炎罌聖果」的把握，又是多了一點。 「準備進入赤炎山脈吧。」 李洛沒有再多說，而是收回發散的思緒，目光眺望著那恢弘的赤紅山脈，在那山脈內，可見一些火山口在冒著巨大的濃煙，而炎罌聖果，據說就生長在那些火山口之內。 他現在唯一的想法，就是儘快得到一枚「炎罌聖果」，然後立即離開這座西陵境暗域。 其他三人皆是點頭，而後一揮手，四旗旗眾緊隨他們的腳步，開始邁入到了這種瀰漫著熾熱空氣的山脈之中。 山脈內，赤樹林立，林海如火一般的蔓延。 而且，當李洛他們進入此處後，立即就發現了一些精獸的存在，它們通體赤紅，猶如燃燒著火焰，形狀如猴。 「這是「火靈猴」，一般誕生於火屬性能量旺盛之處，它們才算是這片山脈的主人，一般的火靈猴實力在地災級左右，而其中一些精英則是天災級，它們數量眾多，所以最好不要招惹。」李鳳儀提醒道。 李洛點頭，不少火靈猴在對著他們這些闖入者發出嘶吼，但卻都不敢靠近，想來也是感應到四旗那匯於一體的能量太過龐大，所以不敢招惹。 這倒是省了李洛他們還要分心對付這些火靈猴的心思。 「按照情報所說，炎嬰聖果應該是存在於這片山脈深處，其中有三座火山可能孕育出了此物。」李鳳儀說道。 「走吧，希望會遇見成熟的炎嬰聖果。」 李洛深吸一口氣，而後大部隊於山脈間疾馳而過，八千旗眾氣息皆為一體，所過之處，沒有引起半點動靜，真就如同只是四人一般。 這般趕路，異常順利，並未有任何的阻攔。 但李洛卻是不敢有絲毫的放鬆，他的心神與後方八千旗眾緊緊相連，時刻都能調動合氣力量加持，因為此次暗域任務，屬實有些詭異，不提那神秘的「蝕靈真魔」以及距離山脈不遠區域，失蹤的兩頭真魔，那還有趙驚羽四個棒槌呢。 自從李洛在進入暗域開始時與趙驚羽撞在了一起後，這趙天王一脈的人就仿佛消失了一樣，但李洛知道，以那趙驚羽睚眥必報的性格，他不可能忍下這口氣。 不過受剛開始所遇見的兩頭真魔的震懾，這小子半途上恐怕不敢再來，但趙驚羽是知道他們要來取炎嬰聖果的，所以若是趙驚羽要出手的話...很有可能會在這山脈之中截殺他們，因為這裡惡念之氣稀薄，倒也不用太擔心真魔異類的出現。 而就在李洛心中掠過這般思緒的時候，他心頭突然一凜，腳掌一踩，地面龜裂，而他的身影也是猛的停頓了下來。 他這一停，李鳳儀，李鯨濤，鄧鳳仙三人也是立即跟隨著落下。 「怎麼了？」李鳳儀警惕的問道。 李洛目光銳利的盯著前方那一片如火般的密林，其中倒是看不出有任何的異樣，但他卻是隱隱的感覺到了一絲不對勁。 那種不對勁，來自體內的木相。 身懷木相的人，在這種山林間總是要感知更為靈敏一些。 李洛深吸一口氣，嘴巴一鼓，下一刻，只見相力如洪流般的噴出，對著前方密林中席捲而去。 而隨著相力流淌而過，李鳳儀三人頓時見到，在密林空氣間，竟是一枚枚細小如塵埃般的珠體懸浮。 珠體中，似是有細微的煙霧流轉，仿佛是某種劇毒之物，釋放著淡淡的腥味。 這些毒珠隱匿於空氣之中，如果不是以相力激發，根本難以發覺它們的存在，而一旦等李洛他們率領著隊伍經過這些區域，勢必會有旗眾將其吸入體內，到時候定然會被毒氣所侵蝕。 李鳳儀，李鯨濤，鄧鳳仙三人的面色也立即是在此時變得陰沉起來，這番陷阱，真的是惡毒。 而這種陷阱，恐怕不是真魔異類所設。 那麼，也就只有一個可能了... 李洛面無表情的抬起頭，望著赤紅如火般的密林深處，淡淡的道：「趙驚羽，滾出來吧。」 他的聲音雖然平淡，但卻如雷鳴般一波波的傳開，隨即在這片密林中迴蕩不休。 而就在李洛聲音響起後不久，密林深處，有腳步聲傳來。 四道人影由遠至近，停在了李洛四人不遠處。 那居中一人，自然便是趙驚羽。 趙驚羽蘊含著凶戾的目光鎖定著李洛，嘴角掀起一抹森然笑意，道：「李洛，你還真是謹慎，這都沒陰到你。」 李洛淡笑道：「我也沒想到，你這棒槌命還挺大，兩頭真魔都沒搞死你。」 聽到這話，趙驚羽頓時臉皮一抽，狠狠的盯著李洛，道：「放心，我沒死，那接下來，死得就是你了。」 李洛笑了笑，道：「多問你一個問題。」 不待趙驚羽回答，他溫和的聲音便是傳來。 「我的龍牙沒搞丟吧？」