第四百七十四章 兩路--------------------------------------------------------------------------------

當李洛與趙星影三人激戰在一起的同時，這片山林的其他兩條通往山谷的主要方向，同樣是在爆發著激烈的戰鬥。 林間空地上，兇悍狂暴的相力自秦逐鹿體內轟然爆發，若有若無的虎嘯聲從他的體內傳出，相力升騰間，有著一頭遠古凶虎的光影浮現。 他手持重槍，宛如猛虎下山，攻勢極其兇悍的與三名對手激鬥在一起。 那三名對手，皆是化相段第一變的實力，不過雖然他們人數占據著上風，可在與秦逐鹿的交手間，卻是被逼得節節敗退。 秦逐鹿的實力毋庸置疑，若是單打獨鬥，就算是那趙星影也未必是他的對手，如今這三座學府的總隊長都是去圍攻了李洛，自然也就造成了無人鉗制秦逐鹿的局面。 所以在交鋒後不久，三座學府就只能聚集了三名最強的學員來聯手對付秦逐鹿。 可是，效果也並不算是特別的好。 這秦逐鹿本就兇悍異常，相力雄厚，戰鬥風格霸道，而且在他的身上，還覆蓋著一層寒冰甲，那層寒冰甲散發著格外精純的寒氣，不僅令得秦逐鹿防禦大增，而且有時候他們的攻勢落在上面，皆是會被寒氣所阻擾。 這無疑是令得秦逐鹿如虎添翼。 這層煩人的寒冰甲，是秦逐鹿小隊中的一個漂亮女孩所施加的，從這寒冰甲散發的精純寒氣，就可以看出她必然是擁有著高品冰相。 如今的三人，也只能咬牙堅持，儘可能的拖住秦逐鹿，以期盼其他的地方能夠出現突破點。 只不過，這個突破點在這個方向，似乎有點難。 伊粒沙小隊早已是主動出擊，他們阻截了對方數人，再加上秦逐鹿小隊這邊殷月給予的支援，倒是將對方堵得不能動彈。 值得一提的是呂清兒這裡，因為秦逐鹿獨自迎敵，殷月也是協助伊粒沙那邊，所以她是一人迎上了對方五人，只不過這五人之中都並沒有各自的隊長，因為他們的隊長都已經被秦逐鹿一力阻攔。 所以這五人的實力，都未曾達到化相段。 但呂清兒，自從她的冰相提升到下八品後，她的修行速度也是與日俱增，再加上她那金龍寶行大小姐的身份，各種學府內外的修煉支援加持下，如今她的等級已經追上了除了秦逐鹿之外的其他紫輝小隊隊長，達到了化相段第一變的實力。 空地林間。 呂清兒周身寒氣縈繞， 腳下枯葉有冰霜瀰漫，她清麗的臉頰此時充斥著冷淡，那覆蓋著冰蠶絲的纖細雙手上，冰晶在不斷的凝結。 在其對面，五道人影面露忌憚。 但呂清兒卻是沒與他們磨蹭，雪白寒氣相力突然從其體內爆發，玉指結印，直接凝結成漫天鋒利冰梭，然後便是鋪天蓋地的對著前方五人覆蓋而去。 同時紅唇微啟，竟是吐出了滾滾寒霧，霧氣於這片林間瀰漫開來，不僅遮掩了對方的視線，同時寒氣侵蝕間，也令得對方速度減緩。 一時間，五人明明人數占據優勢，卻是被她逼得只能狼狽防禦。 所以整體而言，秦逐鹿他們這一路，局勢占優。 但是，白豆豆，王鶴鳩，虞浪他們那邊，卻沒有這種好運氣了。 因為虞浪那所謂「雙相者」的身份，三大學府派出了更多的隊伍去對付他們。 「一，二，三六支小隊？」 山林間，虞浪望著那迅速對著他們這邊疾掠而來的身影，稍微數了一下，就發現對方來了六支小隊，當即臉色難看：「完犢子了，我們才兩個小隊，怎麼擋得住這麼多人？」 「你怕了？」白豆豆斜瞥了他一眼。 虞浪連忙搖頭，道：「開玩笑，我怎麼會怕？我是在想應該怎麼辦，畢竟對方人數有著絕對的優勢，我們這點人未必擋得住，如果真讓他們衝過去，進到山谷裡面，那我們就功虧一簣了。」 白豆豆秀眉微蹙，道：「沒辦法，只能儘量拖著。」 虞浪思索了一下，道：「我的意思是，正面抗衡人數差距太大，我們還是儘量要避免這一點劣勢。」 白豆豆一怔，道：「你有什麼辦法？」 這虞浪實力雖然算是墊底，但有時候腦袋瓜子還是很機靈的。 虞浪咧嘴笑起來：「正面不好打，那就用其他的方法。」 「比如說」 他的目光看向了一旁面無表情的王鶴鳩，道：「關門放毒！」 王鶴鳩嘴角抽搐了一下，怒道：「不會用詞就別說話！」 「不要在意這些細節。」 虞浪連忙說道：「你的毒相，其實很適合眼下的局勢與環境，對方雖然人多，但如果將你的毒氣運用好的話，應該可以將他們的人數削減一 些。」 王鶴鳩皺眉道：「我的毒氣並沒有霸道到可以肆意將他們毒倒的程度，而且如果他們之中有身懷木相，水相這些解毒相力的人，也能夠很快將侵入體內的毒氣所化解。」 「另外毒氣也需要在一種封閉的區域，才能夠效果最大化。」 虞浪說道：「特殊的環境可以人為製造。」 「我只想知道，如果能夠將他們引入到一片封閉區域，你的毒，能讓他們減員嗎？」 王鶴鳩微微沉吟，最終道：「我有秘法可以短時間增強毒氣中的毒性，如果真能有一個封閉的環境，雖然不至於讓他們撲街，但必然也會讓他們付出代價。」 「那就好。」 一旁的白豆豆杏目看向虞浪，道：「你要出去當誘餌？」 虞浪感慨道：「對方已經將我誤認為是第二位雙相者，所以也只有我才能夠有這個誘惑力讓他們來追擊我。」 「到時候我將他們引入指定位置，你們也不用顧忌我，直接放毒，不然機會稍縱即逝。」他提醒了一下。 王鶴鳩看了他一眼，皺眉道：「我的毒不是開玩笑的，你的實力本來就弱，到時候毒氣蝕體，恐怕會吃不小的苦頭。」 虞浪撓了撓頭，有點無奈的道：「那也沒辦法啊，一旦對方有所察覺，那就功虧一簣了。」 王鶴鳩望著這個往日裡從未被他放在眼中的虞浪，眼神略微有點觸動，這傢伙雖然平日裡吊兒郎當不靠譜，但關鍵時刻，竟還有這種奉獻精神。 白豆豆看向虞浪的目光也是有點柔軟，聲音都變得緩和了許多，道：「你自己小心點。」 她倒沒有阻攔，因為這個時候的確是需要有人挺身而出，而虞浪，是最適合的人選。 虞浪瀟灑的擺了擺手，他站起身來，迎著眾人那罕見的有點敬仰的目光，這一刻他感覺自己是那麼的偉岸。 不過他忍了一下後，還是認真的對著王鶴鳩問道：「我覺得你以前看我有點不太順眼，所以你確定你的毒不會把我毒死掉嗎？」 王鶴鳩面色一黑，狠狠的瞪了虞浪一眼：「老子還不想被素心副院長株連拉清單。」 虞浪這才放心的鬆了一口氣，而後身影縱躍而出。 「我去了。」