第七百二十七章 退婚--------------------------------------------------------------------------------

第七百二十七章 退婚 姜青娥離開的時間定在了兩天後。 這說明她甚至都無法跟隨洛嵐府的隊伍回到南風城，但所有人都知道這是沒辦法的事，因為姜青娥的時間太過的緊迫，她那燃燒的光明心時刻都在消耗她的生命力，多拖一日，她的光明心問題也就會變得更為的嚴重。 所以在確定了聖光古學府能夠解決光明心燃燒的問題後，李洛雖然心中萬分的不舍，但依舊決定讓姜青娥儘快的啟程。 ... 寬敞的大道上，洛嵐府綿長的車隊不見頭尾。 隨著逐漸遠離大夏城，這裡的天地再度恢復了曾經的祥和，寧靜，天地間沒有絲毫惡念之氣的污染，連陽光都是再度變得溫暖起來。 只不過雖然惡念之氣帶來的影響已經消除，但洛嵐府這龐大的車隊中，氣氛卻依舊是有些沉悶，因為所有人都知道，作為洛嵐府頂樑柱的姜青娥將於兩日後離開大夏，前往那遙遠得不可計量的內神州。 姜青娥的離去，無疑是讓得洛嵐府士氣受到了不小的影響，畢竟她在洛嵐府中的個人魅力太過的強烈，這一點甚至連李洛都有些比不上。 是她在洛嵐府最為風雨飄搖的時候，以一己之力，硬生生的將混亂與分裂止住，而那時候，她才剛進入聖玄星學府修行沒多久，她的實力與人格魅力，在這幾年中，已經深入到了每一個洛嵐府人的心中。 在她的身上，所有人都是見到了澹臺嵐的影子。 但他們也都明白，姜青娥之前為了逼退沈金霄，已是付出了極為慘重的代價，如果她不離去，那麼很快她就會香消玉殞，相對於後者，他們自然還是寧願姜青娥前往古學府。 他們相信，只要姜青娥能夠解決這個問題，以她的天賦，不論是在什麼地方，都將會璀璨耀眼。 車隊的一輛寬大車輦內。 李洛與姜青娥對坐於茶几的兩側，車窗大開，兩側的密林在日光照耀下，將樹蔭也是伸延了進來。 姜青娥的神色略微有些慵懶，這种放松的神態以前很少出現在她的身上，但或許因為自身狀態的緣故，她這幾日反而是顯得愈發的輕鬆。 李洛的目光，就一直盯著眼前這張絕美的神女之顏，雖然已經看了十多年了，但他卻覺得怎麼看都看不厭，沒辦法，真的是太美了，那精緻的五官猶如是上蒼費盡心血雕琢出來的一般，一顰一笑間，都是散發著無窮的魅力。 「大家的士氣很低落呢，這還是沒把你也會離開的消息放出去...」姜青娥撥弄著茶杯，有些無奈的說道。 可以想像，到時候一旦李洛也會離去挺長一段時間的消息放出，對這洛嵐府士氣會有多大的影響。 甚至，一個不慎恐怕都要直接解散了。 畢竟兩個頂樑柱都走了，這洛嵐府，真的就有點人心渙散。 不過李洛沒回答，目光還游離在姜青娥的臉頰上，時不時的在那紅唇上停一停，似是在回味著什麼。 感覺到李洛越來越肆無忌憚的目光，姜青娥慵懶的神色一收，頓時眼神就恢復了以往的淡然以及凌厲，淡淡的掃了李洛一眼，眼中充滿警告。 李洛這才戀戀不捨的將目光收回來，道：「沒辦法，終歸需要公布的，影響肯定是有的，不過好在如今大夏局勢劇變，那極炎府，金雀府都是隨著攝政王退往北部，往後也沒機會再針對洛嵐府，所以短期來說，洛嵐府並沒有什麼外敵，從生存環境看，反而比以前更好了。」 「有蔡薇姐，靈卿姐在，洛嵐府雖然無法擴張，但想來守成是足夠的，而且還有郗嬋導師幫忙坐鎮，倒也不會出現太大的問題。」 李洛說著，又是嘆了一口氣，幽怨的道：「為什麼只有凌院長有舉薦人的資格？」 見到這傢伙還在糾結這個事情，姜青娥也是有些好笑，道：「因為凌院長以前是聖光古學府的導師，所以整個大夏，也就只有她有舉薦名額。」 不過看著李洛那無精打采的模樣，姜青娥有點無奈，於是伸出手來，道：「我這兩天就會和凌院長啟程了，南風城我應該是到不了了，所以我答應你的事情，或許可以現在完成。」 「什麼事啊？」李洛一時間沒回過神，這些天姜青娥的問題時刻糾纏他的心，他根本就沒心思想其他的。 姜青娥矜持的輕輕抬了抬尖俏如雪般的下巴，提醒道：「婚約。」 李洛瞬間坐直了身子，他盯著姜青娥看了幾秒，然後鄭重無比的從空間球中取出了一個精緻的盒子，打開盒子，一張淡黃色的紙張就映入到了兩人的視線之中。 紙張上，寫著清秀而略顯稚嫩的字跡。 姜青娥微笑的望著那淡黃紙張，眼中有懷念之色浮現出來，記憶深處有畫面浮現，當年那個小女孩握著筆，在燈火下認認真真的寫下了一張將自己給「賣」了出去的婚約。 其實這紙婚約並沒有任何的約束性，也不會真的有人將這種小女孩寫的東西當真，但是...偏偏就姜青娥認真了。 「老爹可真是討厭啊，當初此事，他被老娘錘了三天，那慘叫聲整個洛嵐府都聽見了。」李洛望著這紙婚約，忍不住的感嘆了一聲。 那一次，其實澹臺嵐真的是很生氣，雖然老爹只是酒後隨便的言語，但姜青娥的性格有時候就是這麼的認死理，她一旦認真起來，誰都拉不回來。 所以那幾天的澹臺嵐走路都帶著火，整個洛嵐府除了姜青娥還小大人一樣的去安慰她之外，沒人敢出現在她周邊，包括李洛自己。 姜青娥唇角含著異常溫柔的笑容，她輕聲道：「我很喜歡這個家，所以我對此並不抗拒。」 「青娥姐，你不抗拒是一回事，是否真心喜歡又是一回事。」李洛認真的說道。 姜青娥眼波流轉，似笑非笑的道：「那你覺得我現在真心喜歡嗎？」 李洛想了想，道：「反正我是真心喜歡。」 「什麼時候喜歡的？」姜青娥金色的眸子中泛著明媚的色彩，同時她的言語也很大膽，並沒有多少的害羞。 「可能是從小時候你打我的第一頓開始吧。」李洛笑道。 「原來是個受虐狂。」姜青娥訝異的說道。 李洛翻了個白眼，突然問道：「不過說起來，似乎從未聽老爹老娘提及過青娥姐你的身世問題。」 他記得當年李太玄與澹臺嵐外出帶回姜青娥時，後者約莫四五歲的樣子，但有關於她的身世，她出自何方，父母是哪裡人，似乎都從未說過。 姜青娥聞言怔了一下，也是沉默了一會，道：「我沒有任何這方面的記憶。」 她柳眉微蹙，喃喃道：「我的記憶，似乎是從見到師父，師娘的第一面開始的...在那之前的記憶，全是黑暗。」 李洛也是皺起眉頭，這麼奇怪的嗎？看來青娥姐這身世問題也是有些奇特，而且他還記得此前見到澹臺嵐的留影時，她說他們母子對青娥有所虧欠？這又是何意？ 心中想著，卻是毫無頭緒，最終他只能搖了搖頭。 然後他將心神拉了回來，取出那紙婚約，將其推了過去。 「青娥姐，這份婚約我可退給你了。」他顯得很鄭重，仿佛是完成了某種儀式。 姜青娥纖細玉指輕輕按著婚約，眸光掃了一眼，唇角微翹，道：「李洛，那麼從現在開始，我們之間，可就沒有其他的關係了哦。」 她言語有些漫不經心：「還記得一年前我回南風城的那一次麼，那時候你第一次和我提退婚，我可是說過，婚約退了，以後說不定想要都沒了呢。」 她金色眸子中的戲謔之色愈發濃郁，然後注視著裝作鎮定的李洛。 「李洛，你現在...慌不慌？」