第1060章 老祖李鈞--------------------------------------------------------------------------------

第1060章 老祖李鈞 驚駭震撼的尖銳聲，在此時響徹于天龍五脈各個角落，所有人都是難以置信的望著那光鏡中手持蟠龍金棍的披髮俊美少年。 這一位，竟然就是他們那一位老祖？！ 只是這模樣，似乎與他們所見到的一些畫像並不相同。 可沒有人懷疑俊美少年此話的真實性，因為在李天王一脈中,沒有任何人敢假冒成老祖！特別是如今五大脈首都在觀戰的情況下，誰若是敢冒充老祖，恐怕頃刻間會被直接抹殺。 畢竟面對著這位老祖，即便是五脈脈首，都是得躬身行晚輩之禮。 李天王，李鈞。 這是李天王一脈的柱石！也是李天王一脈的源頭所在！ 只是老祖常年居於天淵，震懾巨魔異類,族內的很多人，已經有許多年未曾見過他，至於一些年輕後輩，更是唯有在宗祠中的畫像上，見到這位傳說級老祖的一些容貌。 所以，當此時他們在聽見那煞魔洞七十二層的阻關者，竟然就是老祖時，方才會感到如此的震撼。 沸騰激動的聲音，響徹在天龍五脈每一個角落。 而莫說是他們,此時就算是五位脈首，同樣是眼神帶著一些驚愕的望著這一幕。 李驚蟄盯著光鏡中那俊美少年，自言自語道：「沒想到在這個時間段挑戰七十二層，竟然會遇見老祖。。。」 「父親，為何眼前的老祖，與畫像並不相同？」一旁的李青鵬有些疑惑的問道。 其他人也是連忙點頭,這位老祖可謂是整個李天王一脈的真正傳奇，所以大家都對其非常感興趣。 「因為這並非是老祖的真身。」李驚蟄說道。 「難道是分身？」李金磐問道。 「也不算是分身。。。這應該只是老祖當年創造「煞魔洞」時所留下的一道念頭。」李驚蟄緩緩道。 「一道念頭？」眾人頓時駭然，一道念頭能夠維持這麼多年？ 「這並非是普通的念頭，而是老祖截取自身的過去所化，你們可以將眼前的老祖，看做是封侯境時期的老祖。」 「他完全屬於真實，但又幾乎不滅，畢竟，沒有人能夠磨滅天王的念頭。」 僅僅只是一道念頭，就可稱不滅？眾人聽得又是茫然又是驚駭，這就是屹立在天地間頂尖層次的大能存在的神通手段嗎？當真是匪夷所思。 「不過老祖竟然藏了一道念頭在這七十二層，這一關未免也太變態了一些，這完全沒人能過得了吧？」李青鵬苦笑道。 眾人也是啞然，雖說眼前的老祖似乎只是封侯境，但一位天王級存在的過去，那又是何等的蓋世天驕？想要擊敗這種存在，那難度係數簡直高得令人髮指。 李驚蟄也有點無奈，道：「難度的確超乎想像，老祖這是童心未泯，留了個後手來磨礪後輩。」 「不過李洛能夠見到老祖這道念頭，從某種意義來說，也就不算是失敗了。」 其他人對此深感認同，能夠摸到七十二層煞魔洞的隱藏阻關者，這又何嘗不是一種本事？畢竟煞魔洞創建至今，可還沒人能發現老祖留下的這道念頭呢。 與老祖交手，即便這只是老祖一個過去的念頭所化，但對於眾多封侯強者而言，這都算是一個極大的榮耀了。 只不過，當外界眾人為老祖的出現而沸騰時，李洛本人的心情，此時卻是崩潰的。 他呆呆的望著眼前那手握蟠龍金棍的俊美少年，當後者說出「李鈞」這個名字的時候，他就知道事情麻煩起來了。 他之前真是想破頭皮都沒想到過，這個時間段的七十二層，竟然會恐怖到這種程度。 他老爹還只是打一頭四品封侯境的龍族而已。 他這裡就直接打老祖？ 李洛此刻真是風中凌亂。 「小後輩，你在想什麼呢？」在李洛崩潰的時候，面前的俊美少年對著他露出燦爛的笑容，溫和的問道。 李洛聲音艱澀的道：「我在想，我現在放棄來不來得及。」 「來不及了！」 俊美少年臉色頓時一板，道：「好不容易有人來，不讓我盡興，還想走？」 「你是哪家的娃子？」 李洛哭喪著臉，道：「晚輩是龍牙脈的，脈首李驚蟄是我爺爺，我叫李洛。」 李鈞笑起來，道：「是李驚蟄那個小傢伙啊。」 場外的李驚蟄冷肅的蒼老面龐微微窘迫了一下，整個李天王一脈，恐怕也只有這位有資格叫他一聲小傢伙。 「你們龍牙脈之前也出了一個不錯的小娃子，叫做李太玄吧？」李鈞又是問道。 「那是我爹。」李洛老實回道。 李鈞有些驚訝，笑道：「看來你們這一脈人才出得不少嘛。」 「不敢，與老祖您相比，都是螢火之光。」李洛感覺自己表現得就像一隻小舔狗。 不過，天王可不是誰都有機會舔的。 「小娃子倒是有趣，不過既然來都來了，總是要打一場的，煞魔洞建立以來，你是第一個見到我的，所以你若是真能通過，好處可是少不了的。」李鈞微笑道。 從李鈞顯露的性格來看，在其年輕的時候，也是有些好戰。 李洛聞言，心頭倒是一動，顯然是被李鈞那所謂的好處所勾動，天王級強者說的好處，又豈是一般？ 而且，李洛從始至終也並沒有要退避的打算。 「那還請老祖指點！」 李洛抱拳，而後神色陡然凝重，磅礴浩瀚的能量席捲天地，同時一柄流轉青光的長刀出現在手中，這柄青刀乃是一柄單紫眼的寶具，由於他那金玉玄象刀破碎，還未曾重鑄好，所以李洛來時，就從青冥院寶庫中借出了這柄青刀以作備用。 而就當李洛凝神以待時，李鈞也是有了動作，只見得他腳步一邁，虛空仿佛被其生生的撞出了窟窿，然後其身影便是如同瞬移一般，出現在了李洛前方。 轟！ 他手中的蟠龍金棍，輕飄飄的對著李洛砸來。 李洛急忙催動磅礴能量，加持自身「青刀」，裹挾滔天刀光，與那金棍相碰。 砰！ 然而刀棍碰撞的瞬間，李洛眼瞳卻是突然一縮，因為他感覺到手中的「青刀」仿佛是發出了哀鳴之聲，然後下一瞬，裂紋迅速的浮現出來，轟的一聲，破碎開來。 李洛心頭駭然，這一件單紫眼的寶具，就這麼報廢了？ 他身影急忙暴退。 但那金棍卻如影隨形，不斷砸來。 李洛連忙祭出一些準備好的防禦型寶具，化為重重防護。 可是，這些防護，在那金棍下猶如紙一般的脆弱，棍影掃過，所謂的防禦寶具盡數的破碎。 這時候，李洛終於看明白了，李鈞老祖手中的蟠龍金棍很不一般，似乎是有著擊破寶具的神妙之力。 一般的寶具，就算是單紫眼寶具，都無法與其碰撞。 太霸道了！ 李洛叫苦不迭，這老祖怎麼還自帶神兵的？！ 難道他得掏出「天龍逐日弓」嗎？但那畢竟是遠程攻擊寶具，不可能用來正面硬撼啊，單紫眼寶具損壞了雖然有點肉痛，可還能接受，萬一他這寶貝「天龍逐日弓」也被毀了，李洛真是哭都沒地方哭。 所以，這初次接觸間，李鈞老祖還沒怎麼動手，這蟠龍金棍，就將李洛搞得有些狼狽起來。 龍牙山，石亭中。 李驚蟄見到這一幕，有些無奈的道：「老祖這蟠龍金棍當年不知道打得多少對手心碎。」 「李洛還缺一件近身寶具。」 這般說著，李驚蟄突然神色一動，而後露出笑容：「倒是來得及時。」 旋即他伸出手指，對著面前虛空劃下。 只見得空間直接是被割裂，隱隱間，似是一道嘹亮的刀鳴之聲響起，那刀鳴聲內，有龍象之音。 一抹刀光乍現，然後伴隨著李驚蟄袖袍揮動，那抹刀光竟是自虛空中穿過。 七十二層中。 不斷暴退的李洛耳中，突然聽到了一道有些熟悉的刀鳴聲，下一瞬，他身旁的空間割裂開來，一抹刀光跳躍而出。 李洛心有靈犀的伸出手掌，一把將那刀光抓在了手中。 轟！ 此時金色棍影貫穿虛空而來。 李洛磅礴能量呼嘯而出，裹挾手中刀光，與那棍影相撞。 鐺！ 清脆的金鐵之聲，炸響而起，在下方巨大的湖澤中捲起滔天巨浪。 不過令得李洛驚喜的是，這一次，手中之刀，竟然並未破碎。 老祖那專碎寶具的蟠龍金棍，似乎首次沒了效果。 李洛抽身後退，驚喜的目光投向了手中之刀。 這是。。。重鑄後的金玉玄象刀？