第八百二十六章 秦知命--------------------------------------------------------------------------------

「哈哈，諸位貴客來我龍血脈，當真是令我龍血脈蓬蓽生輝，我李天璣在此，向諸位貴客表示感謝了。」 隨著李天王一脈五位巨頭的現身，那居中的龍血脈脈首李天璣爽朗的笑聲，也是如雷鳴般的響起，迴蕩在遼闊的龍血山脈每一個角落。 與此同時，各方重量級別的賓客也是在迎賓執事的帶領下，步入金殿。 那第一位的，是一名黑袍老者，老者面容普通，但其雙瞳卻是極為的奇特，一隻眼瞳仿佛閃爍著雷霆，衍變著雷霆世界，而另外一隻眼睛則是燃燒著火焰，其內似是有無盡岩漿在流動。 他行走之間，腳下似是有雷火在流淌，引得空間不斷的震盪。 李洛注視著這名黑袍老者，心頭也是一凜，這一位，赫然也是一名王級強者。 另外，在黑袍老者身後，李洛見到了一名火紅裙袍的美婦人，其身旁，跟隨著昨夜見過面的秦漪。 當即李洛心頭微微一動。 「那是秦天王一脈的王級強者？」他對著李鳳儀悄悄的問道。 李鳳儀點頭，低聲回道：「秦天王一脈，底蘊深厚，乃是老牌的天王級勢力，比我們李天王一脈存在時間更為悠久。」 「而在秦天王一脈中，最高層次，乃是六座神宮，眼前這位黑袍老者，便是雷火神宮的宮主，名叫秦知命。」 「六座神宮之下，便是二十三殿殿主，他身後那個女人」 說到此處，李鳳儀看了李洛一眼，道：「便是火蓮殿殿主，秦蓮，她也是秦漪的母親。」 「火蓮殿殿主，秦蓮。」 李洛心頭微微一震，雖然先前已是隱隱有所猜測，但當被證實後，還是難免有些情緒波動。 他目光認真的投向那火紅裙袍的美婦人，後者容顏與秦漪略有幾分相似，只不過要顯得更為的成熟，其眉宇間，有強勢，凌厲之氣顯露，顯然並非好相與之人。 就是這個女人，當年將他爹娘逼得遠離天元神州，逃去了外神州。 所以，從某種角度來說，他與這秦蓮之間，也是有著極大的恩怨牽扯。 李洛眼光幽深，而後又是緩緩的收了回來。 秦蓮太強，遠非現在的他能夠抗衡，所以現在的他沒辦法做什麼，唯有先提升自身的實力。 而在李洛這般心緒涌動的時候，他感覺到了一道目光投射而來，當即側過頭，便是見到金殿高位之上，李驚蟄掃了他一眼。 那眼神平平淡淡，但卻讓李洛莫名的感覺到了一股安心之感。 那秦蓮雖強，可他也並非是沒有背景，身後這位王級爺爺，同樣震懾得那秦蓮等人不敢對他做什麼。 隨著這秦天王一脈的貴客出現，那龍血脈的李天璣也是起身，拱手客氣的笑道：「秦兄遠道而來，真是辛苦了。」 「老友大壽，老夫怎會不來。」那秦知命笑道。 「快請入座。」 秦知命點頭，便是前往了最靠前的位置，而秦蓮也是緊隨而往，在其後落座。 「秦知命是秦蓮這一脈的嫡系長輩。」李鳳儀也是在此時對著李洛低聲道。 李洛點點頭，看這樣子，秦蓮在秦天王一脈中身份地位也是極高，不過也正常，沒有這種身份，當年秦天王一脈也不會將她推出來與李太玄聯姻。 隨著秦天王一脈的貴客入席，之後又是陸陸續續的迎來了一些重量級的客人，這些客人都是來自於天元神州各方頂尖勢力。 不過王級強者，僅有秦知命一人。 這倒不是其他頂尖勢力沒有王級，只是沒必要親至，禮到了象徵一個態度即可。 至於秦知命這般親自到場的王級強者，反而是顯得有些特殊。 「你看見秦蓮身後那個男子了嗎？」李鳳儀又是說道。 李洛心神微動，看向秦蓮身後，那裡不僅坐著容顏絕世，一顰一笑都吸引著金殿內許多異性目光的秦漪，還有著一名身軀挺拔，散發著不俗氣勢的男子。 那名男子神色沉穩，兩隻手腕處佩戴著金銀圓環，隱隱間給人一種壓迫之感。 「他是楚擎？」李洛問道。 李鳳儀頷首，道：「嗯，此人是秦蓮首徒，身懷雙相，如今已是大天相境的實力，算是天元神州這青年一代中的佼佼者，名氣極大。」 「大天相境啊」 李洛感嘆一聲，從年齡來看，這楚擎與長公主宮鸞羽他們相差不大，可其實力，卻是遠遠的超越了後者。 長公主，宮神鈞這些當初聖玄星學府中的七星柱，在畢業時，也不過只是天珠境的實力，連小天相境都未曾踏入，而這楚擎，卻是已入大天相，這內神州與外神州之間的差距，委實龐大。 此前聽說在那古學府中，四星院之上，還有一個所謂的「天星院」，或許，也唯有這裡面的天驕，才能夠與楚擎相比。 而在李洛思緒涌動時，宴會已是正式開始，金殿之內，眾人推杯換盞，觥籌交錯，氣氛熱鬧。 李洛持續無聊著，按照宴會的流程，或許得等眾人氣氛到位了，那「玄黃龍氣池」才會開啟。 他撥弄著酒杯，打了一個哈欠。 而此時，他感覺到一道蘊含著凌厲，冷冽之意的目光，若有若無的掃過了他這邊。 於是他順著目光投去，就見到了那身穿火紅裙袍的秦蓮殿主，正眼眸泛著點點審視與寒芒的盯著他。 面對著一名封侯強者的審視，李洛倒是感受到了一些壓迫感，但他神色卻是絲毫不變，反而視線躍過秦蓮，看向其身後同樣若有若無看向他這邊的秦漪，同時衝著她露出溫和有禮的笑容。 秦漪絕美的玉顏冷冷淡淡，心中卻是暗自搖頭，這李洛還真是一個膽大包天的傢伙，明知道秦蓮正在盯著他，他還敢如此。 而以她娘的那副脾氣，怕是不會慣著李洛的肆無忌憚。 就在秦漪剛這般想著的時候，她就見到前方的秦蓮將手中的酒杯不輕不重的放了下來，而後臉頰上浮現出一抹煞氣。 「聽聞李太玄與澹臺嵐的兒子回了龍牙脈，不知道是哪位俊傑呢？」 熱鬧的金殿中，伴隨著秦蓮突兀響起的聲音，則是在此時悄然的變得安靜了下來。 (本章完)