第972章 詭異的人--------------------------------------------------------------------------------

第972章 詭異的人 「莫非你的相性還有主輔之分？」 當秦漪這句話說出來的時候，李洛眉頭頓時微微一挑，這些年來，他還是第一次遇見在交手片刻後，就對他的相性有這種猜測的人。 倒不是因為他這主輔相性有多麼隱蔽，而是很多人慣性的不會往這個方向去考慮，因為身懷三相就已經是罕見至極，其稀罕程度完全不弱於九品相，更何況，在這三相之餘，還有主輔之分。 總的說來，這簡直就是六相之體了。 雖說輔相相對主相而言過於的微弱，但終歸算是一種屬性力量，在某些時候，就是這不同的屬性相力，能夠起到關鍵作用。 其實，李洛在與諸多對手交手時，也並未過於掩藏自身輔相的相力，畢竟他很多小封侯術，都需要輔相的支撐。 只不過，更多人只是將其當做李洛以某些屬性奇物為媒介所施展，並未往主輔相性這個方向想過。 所以眼下被秦漪一語道破時，李洛忍不住的有點感嘆，這女子還真是敏銳。 除此之外，倒也沒什麼其他的感覺了，畢竟主輔相性這個秘密，終歸是會暴露的。 「看來我的猜測是對的。」 李洛雖然沒有回答，但這段時間的沉默，卻是讓得秦漪知曉了答案，當即其美眸中泛起驚嘆之色。 「怪不得李洛龍首的相力如此雄厚，就是不知道你這輔相究竟是一道還是三道。」 李洛笑道：「既然秦仙子這麼聰明，那就繼續猜猜？」 秦漪嫣然一笑，道：「我怕猜太多了，李洛龍首就想要滅口了。」 李洛道：「秦仙子倒是高估我了。」 不過嘴上這般說著，李洛目光倒是閃動了一下，然後瞥了一眼手腕處猩紅的鐲子，心中考慮著，如果突然間調動三尾天狼的力量，是否能夠對秦漪造成致命威脅？ 可是這秦漪也不簡單，算是迄今為止李洛所遇見同輩中最令人摸不透的，而且以她的身份，有什麼特殊的保命手段也是正常。 所以，能否真的將秦漪一擊必殺，李洛還真是沒有絕對的把握。 「秦仙子怎麼不繼續動手了？」李洛笑眯眯的問道。 秦漪輕嘆一聲，道：「原本以為打敗李洛龍首應該不會花費太多的功夫，所以才打算趁那位李靈淨姑娘不在的時候動手，但現在來看，我還是低估了李洛龍首。」 「秦仙子想來還有壓箱底手段沒拿出來吧。」 秦漪輕笑一聲，瑩白的肌膚有聖潔之感，絕美之姿引人心動：「李洛龍首不也暗藏殺招嗎？聽聞你在那龍首之爭中，打敗你父親能量影像的那道封侯術，威能可是極為可怖。」 李洛扯扯嘴角，這秦漪竟然連這份情報都有究竟是哪些軟骨頭賣的？ 不過這秦漪還真是乾脆，之前出手應該就是要試探他如今的實力，如果發現他這邊在尚可對付的範圍內，或許試探就會變成真正的動手。 現在李洛展現出來的實力超出秦漪的意料，所以她反而是漸漸的收斂了動手的打算。 畢竟此處局勢複雜，如果與李洛斗個兩敗俱傷，反而不美。 李洛目光閃爍，其實他也不想在這裡與秦漪斗個你死我活，畢竟從忌憚程度來說，他感覺秦漪比趙神將的優先級還要更高。 如今眾多散修湧入這黃金大殿，首要還是得先將好處拿夠。 而就在李洛打算放緩語氣，再與這秦漪溝通一下的時候，他神色忽的一動，繼而眉頭微皺的看向了後方。 在那裡，傳出了一陣劇烈的能量波動。 秦漪同樣是有所察覺，柳眉蹙起。 那能量波動來得極快，顯然是有人在極速而行，如此約莫十數息後，李洛與秦漪便是見到一道肥碩的身影如皮球般的射了進來，其身影雖然壯碩，但身法卻是格外的飄忽，閃爍之間，出現在了這座偏殿之外。 而李洛在見到那特殊體形的時候，就明白來者何人。 除了那朱天王一脈的朱大玉外，還能是誰？ 於是李洛目光一閃，連忙開口：「朱兄弟，快來幫我！」 然而他這話剛剛喊出，那突然現身的朱大玉竟然也是不約而同的對著他喊道：「李兄弟，快來幫我！」 「」 話音落下，兩人都是一愣，繼而思索，這人好不要臉，跟自己又不熟，開口就想要幫忙。 李洛乾咳一聲，道：「朱兄弟，我這裡有一個好買賣，這偏殿裡面好多「靈相金露」，你我聯手，趕走她，然後平分如何？」 秦漪聞言，美眸微眯，玉掌上那一枚「浩瀚重水珠」緩緩的升起。 朱大玉聞言，看了一眼秦漪，乾笑道：「李兄弟，還是先別管她吧，我覺得我這邊可能更麻煩一點。」 李洛狐疑的看了朱大玉一眼，這胖子還帶來了更麻煩的事情？如果是這樣，那就不要怪兄弟跟你只是萍水相逢了。 而在他們說話間，李洛就見到有十數道身影自後方悄無聲息的掠來，然後出現在了朱大玉的後方。 李洛皺眉看去，這些人影頗為奇怪，首先組成模式很怪，其中有散修，也有身穿其他勢力衣袍的人，而且他們皆是面無表情，在他們的身上可見一些猙獰的傷痕，或許是朱大玉所留，其中一人甚至連手臂都斷了一隻。 可他們沒有任何人因此露出疼痛之色，眼神幽深，身軀上散發出來的相力，也給人一種陰冷的感覺。 這些人等級各有不同，最強的人似乎有三四星天珠境，弱的則是極煞境。 而且人數這麼多，也難怪朱大玉被追得上躥下跳。 「朱大玉，你做什麼了？惹得人家追殺你，有不對的地方趕緊道歉。」李洛正色說道。 朱大玉幽怨的看了李洛一眼，剛才還兄弟的叫，現在看見人多勢眾，就直接叫朱大玉了。 「李兄弟，我真沒招惹他們，而且他們根本不與人交流，我感覺他們有古怪。」朱大玉連忙說道。 其實不用他說，李洛也感覺到了，因為這些人出現後，那空洞陰冷的目光，也是將他鎖定了進去。 這些人，似乎不太對勁。 李洛眉頭微皺，這些人給他的感覺，竟然有一點異類的氣息。 可是，這靈相洞天又不是暗域，怎麼會有這種氣息？ 但在李洛思索間，那些人影卻是開始顯露敵意，相力噴薄而出。 李洛與朱大玉對視一眼，然後兩人身影不約而同的倒退，直接是來到了靠近秦漪這邊的位置。 「秦仙子，情況不對，咱們聯手吧。」李洛衝著秦漪露出了和煦的笑容。 秦漪抿著紅唇，淺笑一聲，道：「先前李洛龍首不是還打算與他聯手對付我嗎？」 「說笑而已，兩個大男人圍攻一個女子，這種卑劣之事絕非我所為。」李洛狡辯道。 秦漪不置可否，但也沒有再多說什麼，因為眼前這群詭異的人影，的確令人有些不安。 「那便先解決他們吧。」 黃金大殿某處。 寂靜的走廊中，李靈淨雙手背在身後，嘴中輕哼著歌謠，突然，她腳步一頓，抬頭看向前方的陰影中。 那裡，似是有一道不似活人般的身影靜靜的站在那裡，緩緩蠕動的眼球，默默的注視著李靈淨。 李靈淨望著他，輕輕道：「真是令人噁心的氣息。」 那道人影自陰影中走出，眼球中有詭異的黑蟲鑽了出來，它似是在盯著李靈淨，小小的蟲頭位置，竟然露出了一張極為迷你的人臉，人臉咧嘴笑著。 「三號，讓我把你吃了吧。」 走廊中，有陰冷嘶啞的聲音，如蛇一般的攀爬出來。