第八百零四章 院主閣的問責--------------------------------------------------------------------------------

當李洛解決了鍾嶺的問題後，尖刀部的組建效率立刻出現了肉眼可見的提升，第一部那邊有新上任的周山河配合，倒是很爽快的將第一部一些精英名單交了出來 。趙胭脂在這個基礎上面做了挑選，而若是有心人則能夠發現，她選的這些人，其中有一些原本是屬於鍾嶺的心腹，她這是故意將這些人分散開來，等他們分散到 其他地方後，日積月累下，自然也就慢慢磨去他們身上所存在的鐘嶺的印記。 在這種高效率之下，僅僅花費了兩天的時間，青冥旗「尖刀部」就徹底組建完畢。 青冥旗「尖刀部」以第五部為原體，由李世擔任旗首，當然，一般在煞魔洞時，尖刀部的統率權會由李洛所取走。 這種情況，將會一直持續到他們將煞魔洞推進到第四十層。因為四十層之後，煞魔洞難度開始直線提升，那時候所出現的煞魔首領，實力和數量也會隨之劇烈提升，各旗想要再通關，那就需要將五部合一，形成完整的「合 氣」，才能夠繼續推進。 當然，現在他們青冥旗進度還停留在三十五層，所以還需要「尖刀部」的力量。當「尖刀部」組建完成的第二日，李洛便是立即來體驗了一把，對於結果他倒是感到挺滿意，按照他的估計，「尖刀部」的「合氣」力量，已經達到了大天相境中期頂 峰，甚至接近後期的層次。 要知道「尖刀部」的原體第五部，之前李洛掌控時，其「合氣」力量只是在大天相境初期而已，此間提升有多大，可想而知。 憑藉著這精心選拔出來的「尖刀部」，李洛感覺，只要不遇見排名前六左右的尖刀旗部，他們青冥旗尖刀部，應該都是有抗衡之力。 而接下來，李洛的目標，便是在一個月內，將青冥旗的煞魔洞進度，推進到第四十層。 不過，還不待煞魔洞開啟，青冥院那邊就傳來了院令，責青冥旗大旗首李洛前往問話。 顯然，這必然是因為鍾嶺的事情。 那位二院主鍾雨師，忍耐了兩天後，還是忍不住的發難了。 李洛對此倒是在意料之中，安撫了趙胭脂等人一通後，他便是徑直去了青冥峰。 院主閣。 這裡是各院的最高權力之處，平日裡諸位院主便是會在此處辦公，接收無數自所管轄的「兩境之地」中傳來的各種資訊，情報。 院主閣內，人流不息，可見事務繁雜。李洛的到來，引起了許多的注意，畢竟如今的他在青冥院內，也算是獨樹一幟般的人物，不提他那特殊的身份，光是這短短兩個月內他所做出的諸多驚奇之事， 就已讓人明白這個大院主之子，可不是什麼省油的燈。李洛並未在意這些目光，徑直前往了院主閣主廳的位置，抵達此處，他就見到了那富有威嚴的廳內矗立著五座高背椅，居中一個高位空座，左位便是鍾雨師，右 位便是李柔韻，還有兩位院主比較陌生，李洛不常見到。 除了這四位青冥院院主在場外，李洛還見到了一些身穿黑袍的身影，他們環坐四周，目光銳利而審視的盯著他。 李洛走入廳堂內，目光在中央那個空著的高背椅上面停了停，以前的時候，他老爹就是坐在這裡的吧？感覺還挺威嚴的呢。 他心頭暗笑，然後對著四位院主拱了拱手，倒也沒有客套，直接問道：「不知道院內將我招來，是有什麼吩咐嗎？」鍾雨師面色嚴肅，他盯著李洛，沉聲道：「李洛大旗首，我知道年輕人此時總是有些氣盛，可是你為何要打傷鍾嶺？你可知此舉將會造成極為不良的風氣，未來若 是新人都是如此，那青冥旗還有團結齊心可言嗎？」李洛眨了眨眼睛，一臉的歉意，道：「二院主，真不是我要打傷鍾嶺，當時情況極為特殊，我剛剛嘗試掌握「青冥旗」的合氣，那股力量你們都知道是何等的龐大 ，即便是我，也不可能第一次就將它完全掌控。」 「當時能量失控，有一部分能量直奔鍾嶺旗首而去，他措不及防下，就被這股力量所震傷了。」 鍾雨師嘴角都是在微微抽搐，道：「李洛大旗首這種話可沒什麼可信度。」 李洛遺憾的道：「但這就是事實，我願意因為我的失誤向鍾嶺旗首道歉，我這邊也很期待他快點將傷勢養好，回歸青冥旗。」 此時三院主李柔韻也是慢慢道：「二院主，此事沒有調查清楚，你也不要因為個人原因，將其怪罪到李洛的身上。」 鍾雨師眼中划過怒意，不過他知道此事只要李洛一口咬死是誤傷，他這邊所能做的也就只是斥責一番，畢竟李洛的身份與普通大旗首並不一樣。 他在心中深吸一口氣，道：「如果真的只是失誤，為何直接當場就找人替換了鍾嶺的旗首之位？」 李洛認真道：「青冥旗還有操練重任，總不能鍾嶺休養多久，第一部旗首就空缺多久吧？」「但是按照規則，如果被替代的旗首並非是犯錯之身，那麼他其實還有推舉其他人暫代此位的權力，而你即便是身為大旗首，也不能無緣無故讓無過旗首被替代。 」鍾雨師淡淡的道。 「事後我們派人前去詢問重傷的鐘嶺，他恢復一絲清醒後跟我們說，他有不同的第一部旗首暫代人選。」 「所以對於鍾嶺是否真的是被李洛大旗首你故意所傷，此事的確難以查究，但按照規矩來說，新上任的第一部旗首，還是得做替換。」李洛眉頭微皺了一下，這鐘雨師不愧是個老狐狸，還能找出這麼一個由頭來，可是替換周山河這也是不可能的事情，他已經當眾宣布了人選，如果此時轉眼又被 下了，他這大旗首的任命豈不是顯得很廉價？ 「如今青冥旗已經選出了尖刀部，準備迎戰接下來的煞魔洞，二院主此時執意要改換第一部旗首，未免有些大費周章。」李柔韻也是再次開口，維護李洛。 「呵呵，三院主此言差矣，主要是規矩如此，若是被打破，往後如何服眾？」此時一名坐在院主椅上的中年男子微笑道。 那是青冥院的四院主，魯森。 此人當年乃是由鍾雨師推舉上位，自然一直都是以其馬首是瞻。 「如果討論沒有結果的話，那便院主投票定奪吧。」最後一名院主名為李石磊，他在院內資歷稍淺，但總體來說還是支持同為李氏一脈的李柔韻。 聽到他的提議，李柔韻柳葉眉輕輕一抬，淡淡道：「四位院主，二比二，似乎得不出來最終的結果，既然如此，此事就以後再議吧。」鍾雨師卻是在此時抬了抬手，道：「慢，雖然院主投票沒有結果，但我今日請來了青冥院內的執法執事們，按照規則，院主投票若是無法解決之事，就以執法執事 投票結果為準。」 聽到此話，李柔韻眼神頓時一冷，鍾雨師在院內經營這麼多年，自然是影響極深，在場這些青冥峰執法執事，其中怕是有一半都是他的人。 看來李洛此次的舉動，讓這鐘雨師感到極為的憤怒，或許，這是他第一次感受到在這青冥院中，竟然會有人如此的冒犯他。 「諸位，你們同意第一部旗首由周山河暫代，便原地不動，若是覺得應該按照規則以鍾嶺所推薦，則上前一步。」 隨著鍾雨師聲音落下，寬敞而富有威嚴的議事廳內傳出了一些騷動，繼而便是有著一道道黑袍人影上前了一步。 數量一眼看去，便是比原地不動的更多一些。 鍾雨師臉龐上有著淡淡的笑容浮現出來，轉頭對著李柔韻道：「三院主，可還有什麼想說的？」 李柔韻冷笑，她知道，這也是鍾雨師在彰顯他在青冥院內的影響力。 可是，執法執事做出了投票，那麼這件事，就真是有點難辦了。 「等等，我有話說。」 不過就在李柔韻心中無奈時，李洛的聲音，適時的響了起來。 鍾雨師笑了笑，若是尋常大旗首在這裡不按身份說話，恐怕只能換來一通斥責，但李洛這裡，他也只能暫時的忍了，反而笑問道：「李洛大旗首要說什麼？」 李洛慢條斯理的道：「院內有五位院主，院主決議，又怎麼會是平局？」 鍾雨師皺眉道：「大院主離開多年，自然無法投票。」 李洛輕輕笑了笑，道：「那可不好意思，以後就不是這樣了。」 他手掌一握，有一枚深青色的令牌出現在了手中，他將令牌豎起，露出了上面的青冥二字，而在中央位置，還有著一個龍飛鳳舞的「大」字。「昨天我去請見了老爺子，老爺子說，我此次獲得大旗首，也算是表現不錯，故而將這枚青冥院大院主令牌賜給了我，他說，手持此物，雖然不代表我就成為了青 冥院大院主，但卻可參與青冥院內的一些事務決議。」 「所以，這不巧了嗎？」 李洛笑眯眯的盯著面色在此時一點點變得難看起來的鐘雨師。「我們再來投個票？」