第971章 逐日箭--------------------------------------------------------------------------------

第971章 逐日箭 吼！ 黑龍咆哮而至，十數丈龐大的黑色龍爪狠狠的拍下，虛空仿佛都是在此時出現了破碎的痕跡，黑色的冥水環繞在鋒利的龍爪之中，隱隱間，仿佛是形成了一些特殊的漆黑光紋。 這些漆黑光紋散發著極其森寒的氣息，若是擊中人體，恐怕連其體內的相力都將會被凍結，侵蝕。 大成境的黑龍冥水旗，威能無疑是不可小覷。 所以即便是秦漪，此時美眸之中都是划過一抹凝重之意，此前在龍池中，她與李洛交手時，後者所施展的這道相術，似乎還未曾達到大成境，看來在這幾個月中，李洛的提升的確極為驚人，難怪能夠打敗李清風，奪得龍首之位。 不過，這個世界上，進步的可不只有李洛。 身為秦天王一脈這一代中最為出類拔萃的天驕，秦漪的天資，同樣不弱。 秦漪玉足輕點，倩影飄然而退，拉開一些距離，同時其玉手結印，下一刻，竟是有無數道淡藍色的水線自其指尖噴射而出，這些水線每一道都是由其自身九品水相之力凝鍊而成。 「封侯術，萬線水殺。」 秦漪玉指輕彈，只見得那無數淡藍色水線竟是在此時匯聚一起，然後以一種旋轉之勢轉動起來，仿佛是化為了一道深藍色的水芒。 水芒看似溫和，實則散發著一種極為驚人的穿透之力，似是能夠洞穿山嶽。 水芒划過下方的地面，頓時一道深不見底的幽黑痕跡出現，切面異常的光滑。 這道封侯術，是秦漪極為擅長之術，並且在前些時候，她也將其修煉到了大成之境。 而當秦漪在施展出封侯術時，在其身後，一道淡淡虛影也是浮現出來，那是九品相性具備的獨特標誌，水靈使。 這種靈使能夠增幅相術威能，同時令得其自身能夠更為敏銳的感知與調動天地能量。 水靈使一出現，只見得那深藍色的水芒仿佛也是在此時變得更為靈動起來，天地間的水屬性能量不斷的湧來，為其加持。 而後伴隨著秦漪玉指點出，那深藍色水芒暴射而出，直接是迎上了那狠狠拍下的黑龍巨爪。 嗡！ 兩者碰撞，倒是沒有驚天巨響，但兩股可怕的能量皆是在釋放自身威能，瘋狂的侵蝕對方。 一波波能量風暴不斷的肆虐，將這座偏殿之前的諸多石獅，石亭盡數的摧毀。 兩道封侯術對轟，秦漪僅僅只是看了一眼便是收回目光，因為這一刻，她感覺到了一股更為凌厲的氣息鎖定了過來。 她美眸微抬，看向後方半空，此時李洛扇動能量龍翼懸空而立，在其手中，一柄散發著古老氣息，似是龍形般的大弓已經緩緩的拉開。 隨著弓弦的拉開，只見天地能量頓時躁動起來，然後紛紛對著那弓弦處匯聚而去。 一種危險氣息，自秦漪心中升起。 「三紫眼寶具？！」 秦漪眸光能夠見到那弓身上若隱若現的三道如眼痕般的紫光，頓時心頭微凜，三紫眼寶具，而且還是弓類這種殺伐之器，李洛此次，還真是殺招盡出啊。 而在秦漪心驚間，李洛一聲暴喝，眉心龍形印記爆發出璀璨強光，九枚龍鱗盡數亮起。 「九鱗天龍戰體，九龍之力！」 李洛身軀劇烈的震動起來，那是鮮血在咆哮與沸騰，這一瞬，他體內的經絡仿佛皆是化為一條條大龍，大龍蜿蜒震動，爆發出了極為恐怖的力量。 而因為力量太過強橫，直接是導致李洛雙臂毛孔上，不斷的有血珠滲透出來， 嘎吱！ 天龍逐日弓的弓弦，也終於是在李洛這般巨力下，徹底被拉開，狂暴的天地能量匯聚而來，在那弓弦上化為了一支光箭。 箭矢之上，流光四溢，磅礴的能量流動間，似乎是化為了一條光龍盤旋於箭矢之上。 李洛勾動弓弦的手指，在此時崩裂開一道道口子，鮮血頓時流淌下來，那是因為束縛的力量太過龐大，導致其肉身也是有些難以承受。 此時李洛方才明白，為何之前李驚蟄說是因為他獲得了「九鱗天龍戰體」，這才將此弓賜予他，原來，如果沒有這九龍之力的加持，他根本就無法徹底拉開弓弦。 手指處傳來的劇痛，被李洛完全的忽視，他面無表情的鎖定秦漪那絕美的身姿，對方那傾國傾城的容顏恐怕能夠讓許多心軟的男子都無法對其生出絲毫的殺心，但可惜，李洛不在此列。 所以，當光龍箭矢徹底成形時，李洛毫不猶豫的鬆開了弓弦。 嗤啦！ 那一霎那，似乎是有極為刺耳的音爆聲於天地間響徹而起，一道仿佛燃燒著光焰的流光，自箭矢處暴射而出。 箭矢之上，有龍影環繞，龍吟迴蕩。 這一箭，奪目璀璨，似是擁有著逐日之力，此箭一出，連這片區域的空氣，仿佛都被其徹底抽空。 此為，逐日箭。 這一箭的威勢，比李洛先前那大成境的黑龍冥水旗，更為的霸道與凌厲。 燃燒著光焰的龍形箭矢，於秦漪淨澈的美眸中急速的放大，在這種速度下，任何的身法都無法躲避。 秦漪絕美的俏臉異常的凝重，同時她那美眸中又是浮現出一抹細微的讚嘆之色，這李洛能夠以極煞境的實力施展出如此威能的一箭，從某種意義來說，的確算得上是驚才絕艷之輩。 這一箭，換作一些散修，即便其擁有著三星天珠境的實力，恐怕都難以抵抗。 但她不是散修。 她是秦天王一脈這一代最為傑出的天驕。 秦漪紅潤檀口微張，輕輕的吐出了一顆湛藍色的光珠，光珠之內，仿佛是蘊含著一片海洋，波濤洶湧。 此珠一出，這天地頓時變得潮濕了起來，天地間水屬性能量雀躍而動，對著珠子洶湧而來。 此為「浩瀚重水珠」，雙紫眼寶具。 其內煉化了一汪「浩瀚重水」，看似輕飄飄的一顆珠子，卻是擁有著鎮壓山嶽的驚人偉力。 秦漪屈指一彈，「浩瀚重水珠」便是化為一道藍光飛出，其所過之處，只見得空間仿佛都是無法承受那種恐怖重力，從而變得有些扭曲起來。 藍光包裹著珠子飛出，下一瞬，直接就與那撕裂天穹而來的光焰龍影箭矢，重重的轟擊在了一起。 轟轟！ 恐怖的能量衝擊波仿佛是萬丈巨浪一般，自半空中橫掃開來，所過之處，連虛空都是在不斷的破裂。 而李洛與秦漪首當其衝，即便兩人早有防備，但依舊是被那股衝擊波震得身形連連後退。 氣血翻滾不止。 半空中的對轟，在持續了數息後，只見得那「浩瀚重水珠」之外的層層藍色光暈開始被剝離。 而後光焰箭矢穿透而至，叮的一聲，轟在了珠身之上。 頓時光珠內的那片海洋翻滾起來，但光焰箭矢上面的龍影，也是破碎了大半。 咻！ 「浩瀚重水珠」翻滾著倒飛而出，最後被一隻纖細玉手握住，秦漪看著珠子表面那出現的一點裂紋痕跡，美眸中不由得掠過一抹心疼之意。 而後她望著那依舊保持著射來勢頭，但光焰卻是黯淡許多的箭矢，纖細玉手探出，其上青光流轉，仿佛一塊青玉。 封侯術，摘星青玉手。 纖細指尖輕彈，與那箭矢相撞，虛空炸裂，秦漪嬌軀一顫，指尖有一點鮮血滲透出來，鮮血流轉著青光，猶如碧玉一般。 但那一支「逐日箭」，其能量也徹底被消耗乾淨，隨之爆碎成了漫天光點。 殘餘的能量波動，還充斥於這偏殿之前的廣場上。 滿地狼藉。 然而李洛與秦漪，皆是在此時陷入到了一陣沉默的對峙之中。 先前的交手，雙方幾乎沒有留情，可正是因為如此，他們才能夠感覺到對方的棘手。 「李洛龍首，果真不凡，極煞境的實力，就能與我拼到這般地步。」沉默片刻後，秦漪終於是緩緩出聲。 「秦仙子也不簡單，我這刀弓盡出，也奈何不了你。」李洛淡笑道。 秦漪神情平靜的道：「但你終歸只是極煞境，你身懷三相，雖說相力雄渾程度，不遜色一般的天珠境，可是若是持久戰鬥，或許你的相力就有些難以為繼了。」 李洛神色不變，秦漪的話自然是有道理的，只不過，他的三相，卻並非只是簡單的三相這也就導致他的相力，比正常的三相，還要雄厚數分。 「不過李洛龍首的三相，似乎只是表面所顯露。」而在李洛想著這些的時候，秦漪卻是突然說道。 秦漪直視著李洛，眸光顯得有些銳利，同時又帶著一些驚嘆。 「你的相力中，不止是三道相性」 「莫非，你的相性，還有主輔之分？」