第一百二十一章 先聲奪人--------------------------------------------------------------------------------

唰！ 樹木密集的林中，李洛的身影疾掠而過，他的雙手握在腰間雙刀刀柄上，整個人身體都是緊繃起來，隨時都會進入戰鬥狀態。 他不知道這片區域究竟有多少學員，也不知道其中究竟隱藏著哪些猛人，所以此時他絕對不能掉以輕心。 李洛抬頭，看了一眼頭頂的光柱，有密林的遮掩，光柱不再那麼明顯，但隨著那些人逐漸接近他所在的範圍，應該還是能夠看見的。 「這光柱應該有著一些持續時間，如果能夠拖到光柱散去，那麼圍剿基本就被化解了。」李洛神色凝重，心思如電。 不過現在的他，還是得想要如何應對被多人圍剿的情況。 雖說以他現在的實力，單打獨鬥的話，除了排名前三的那三人，他應該並不會懼怕任何人，但雙拳難敵四手，一旦被圍攻，他必然會陷入劣勢。 別人耗都能耗死他。 所以怎麼辦？ 李洛眼中掠過一抹凶光，這並非是沒有辦法，他可以直接進入山林深處，那裡精獸眾多，他只要躲進去，別人想要進來圍剿他，就得通過那些精獸的圈子，到時候這些精獸會成為他最好的護衛。 所以現在他必須趁圍剿還沒有真正成型時，進入山林深處。 咻！ 想到此處，李洛再度提速，衝破了前方的樹叢，不過剛剛衝出，他就見到迎面也有著三道人影急匆匆的對著這個方向而來，這瞬間雙方就打了一個照面。 那三名學員瞧得衝出來的李洛，一時間還有點沒回過神。 李洛則是心頭一沉，旋即不待對方有什麼反應，便是急喝出聲，道：「你們看見那頭頂有光柱的人沒？！」 直接先聲奪人。 三人聞言，下意識的搖搖頭。 「你們去左邊，我去右邊，不要讓他跑了！」李洛大喝一聲，身影與他們交錯而過，一頭撞進密林中。 這三名學員神色有點茫然，這人是誰？為什麼要指揮我們？ 「他也在找頭頂有光柱的人？」一名少年問道。 「可是他頭頂也有一道光柱啊。」另外一名少年神色茫然的說道。 「難道不止那個李洛頭頂有光柱嗎？」 三人面面相覷，感覺有點不對，數息之後，智慧之神終於再度眷顧了他們，三人破口大罵：「他媽的，那個人就是李洛！」 「追！」 「弄死他！竟然敢戲耍我們！」 三人面色羞惱無比，這個混蛋李洛真是太可惡了，見面先下手為強，直接把他們搞懵逼了，畢竟他們實在沒見過，被圍剿的人竟然還能夠賊喊捉賊。 三人急急忙忙對著剛才李洛逃去的方向追去。 而當他們全速衝進密林間，突然迎面有著數顆光球暴射而來，下一瞬間，刺目的強光在他們的眼睛面前直接爆發，三人頓時爆發出慘叫聲。 一道身影自側方叢林中滑出，藍色的相力仿佛是在其身下化為水幕，令得其速度極快，身影掠過時，刀芒從三人腿上掠過，帶起一片鮮血。 這三名學員頓時栽倒下來，慘叫連連，李洛直接是讓得他們短時間無法走路了。 而此時他們眼前的視野終於漸漸恢復，可他們所能夠看見的，只是一道手持雙刀的背影，消失於視線之中。 這等果斷凌厲以及無恥的風格，讓得這三人一時間生出了些許膽寒。 不過李洛倒並沒有在乎這三人的想法，在迅速的解決掉他們後，他便是繼續全速對著這片山林深處疾馳而去。 他不敢有半點的耽擱，因為從那三人出現的速度來看，此時恐怕附近已經有著越來越多的學員在趕來參加這場圍剿了。 希望來得及吧 而當李洛在全速對著山林深處而去，試圖藉助精獸來為自己抵禦圍剿時，在距離此處數里的位置。 一片小森林中，有一朵朵信號接二連三的升空而起。 虞浪坐在樹幹上，眉頭緊皺的望著遙遠處的方向，在那裡，隱約可見一道沖天光柱若隱若現。 看了一會，他翻身躍下去，找到了釋放信號彈的趙闊，他們兩人此前正好碰在了一起，而且他們也都身處這片區域，所以都接到了圍剿李洛的任務。 「李洛這個霉怪，不知道幹了什麼事情，竟然惹出了這種任務。」虞浪對著趙闊抱怨道。 「我就說吧，長這麼帥，遲早要還的。」 趙闊皺眉道：「這任務太古怪了，是哪位紫輝導師在考驗洛哥嗎？」 「考驗個屁啊，這擺明是在針對他。」虞浪冷哼一聲，道：「這種規模的圍剿，別說是李洛，就算是那排名第一的秦逐鹿，都未必接得下來，這麼多人，堆都把他堆死了。」 「信號發出去好一會了，宗賦，池蘇，項梁他們如果看見的話，不知道會不會按照約定趕來。」趙闊說道。 「隨便了，反正也沒太指望他們。」虞浪說道。 「虞浪，你別成天在人背後亂嚼舌頭，跟個女人一樣。」叢林間，突然有著罵聲響起，虞浪一轉頭，就見到三道人影氣喘吁吁的在跑來。 「喲，還挺整齊。」虞浪笑道。 「有屁趕緊放，要做什麼？」宗賦沒好氣的道。 「既然人都到齊了，那我也就說了，李洛這次應該是陷入到麻煩中了，而且還不小，所以我打算幫幫他。」虞浪說道。 宗賦沉吟了一下，道：「不要說我潑你冷水，這種程度的圍剿，就算我們去了，也只是送菜。」 「你們還記得之前素心副院長說的話嗎？在這場擇師賽中，不是只有打敗精獸才能夠獲得金銀符印，我們的表現，也有可能會決定最後的結果。」 虞浪笑了笑，指著遙遠處那若隱若現的光柱，道：「現在很多人都去參加對李洛的圍剿了，我們就算去參加，恐怕也混不了什麼表現，所以我們要不要扭轉下思路，這個位置，剛好可以卡住西南方向過來的學員，我們在這裡做個坑，將一些參加圍剿的落單學員做掉，如果最後成功了，不僅可以幫李洛分擔一點壓力，而且從某種意義來說，說不定也能夠獲得一些特殊的表現分。」 「我相信，那些紫輝導師應該時刻在關注著這場擇師賽，說不定到時候覺得我們幾個有腦子，就將我們給收了呢。」 其他幾人面面相覷，倒是沒想到虞浪打的是這個主意。 「我贊同。」趙闊點頭，既然能夠幫到李洛，又能夠給自己賺取表現，那他自然沒有異議。 宗賦三人遲疑了一下，最後宗賦咬了咬牙，道：「我也可以幫忙，不過你們事後要告訴李洛，其實我最想抱的是姜學姐的大腿！」 項梁，池蘇見到宗賦點頭，也就沒了異議，以他們的實力，頂多就爭取一下金輝符印，所以只要虞浪的辦法能夠讓他們獲得這種成績，那也就足以讓得他們去冒險一下了。 「那麼接下來怎麼做？」三人問道。 虞浪鄭重的道：「接下來，就要靠我們演技大拿出馬了。」 一旁的趙闊聞言，面龐上的表情頓時變得憨厚，直爽，木訥了起來，讓人一看，就忍不住的心生信賴之感。 宗賦三人愣愣的望著變化如此巨大的趙闊，然後一聲感嘆，這他娘的也是個人才啊，一個小小的南風學府怎麼就能同時走出了你們這兩位臥龍鳳雛呢？ （今天一章。）