第909章 兩千九百七十丈--------------------------------------------------------------------------------

第909章 兩千九百七十丈 當天珠於李清風身後浮現時，這片天地間的能量頓時被其所引動，源源不斷的對著其身後的天珠匯聚而去，最後經過天珠轉化，灌注李清風體內。 他的相力波動，頓時節節攀升。 一股強橫的相力威壓橫掃開來，連後方不遠的陸卿眉，李洛都是受此影響，攀登步伐變得緩慢了一些。 天珠境，已是邁入了天罡將階的層次，論起相力雄厚程度，遠勝極煞境。 每一顆天珠，都如同是機器的引擎，它不僅會直接提升自身相力，還能夠從天地間汲取能量，經過轉化，加強自身。 李洛盯著李清風的背影，眼神也是凝重了一些，踏入天珠境的後者，威脅比起之前可謂是成倍暴增。 這些天龍五脈中的頂尖天驕，果然不是省油的燈。 如果換做是在聖玄星學府的院級來論，李清風就相當於在三星院級時，就突破到了天珠境，這足以在大夏引發巨大轟動。 李清風感受著體內磅礴流動的相力，在這股相力的支撐下，那股此前令得他難受的石龍威壓也是減弱了許多，他看了一眼周身盤旋的六條火龍，神色不變，腳掌一點，攀登速度陡然暴漲。 他疾馳於斑駁石梯之上，轉瞬間便是躍出了數十丈。 一騎絕塵。 後方驚呼聲不斷。 此時的李清風，可謂是全場矚目，而且想必即使是在那外界十數萬二十旗旗眾之中，都是引起了極大的波瀾。 陸卿眉看了一眼李清風疾馳而上的背影，然後轉頭看了一眼不遠處的李洛，道：「怎麼樣？還有信心爭奪龍首嗎？天珠境的碾壓，可比極煞境強多了。」 李洛感嘆道：「的確很厲害，不愧是二十旗名氣最大的人，不過與這樣的對手交鋒，對於自身才會有更強的磨礪。」 「用天珠境來磨礪自身，你倒是不客氣，也不怕把刀刃磨斷了？」陸卿眉柳眉輕挑，道。 「天珠境而已，也不至於吧？」李洛笑道。 「若是旁人這般說，我只能說他狂妄自大，不過看在你此前的表現，我就給你一些時間再做評價。」陸卿眉淡淡道。 李洛盯著她，笑道：「陸卿眉大旗首想來應該也是觸及到天珠境了吧？何不展現出來。」 「那我也就不客氣了。」陸卿眉展顏一笑，輕風吹拂她那齊耳短髮，更是令得她顯得英姿颯爽。 而隨著她的音落，一枚光點於其身後陡然浮現出來，旋即光芒瞬間大放，一顆奪目的能量天珠凝聚而成。 這顆能量天珠如同黑洞一般，狂猛的吸扯著天地間的能量，在經過轉化後，化為相力流淌體內。 果然，陸卿眉也已經踏入到了天珠境，只不過從天珠璀璨度來看，稍微弱李清風一絲。 但不管如何，這也是貨真價實的天珠境。 「我先走了。」 陸卿眉說了一聲，磅礴相力沖天而起，其身影也是陡然變得矯健，對著前方一馬當先的李清風追去。 李洛望著兩人迅速攀登的身影，神色倒也並未顯得急迫，而是依舊保持著自身節奏，以穩定的速度，逐漸的攀登。 在他的周身，六條火龍盤旋，它們穿透肉身，帶來劇烈的灼痛，那種感覺仿佛下一刻，整個身軀都將會從內到外被燃燒成灰燼一般。 內有龍火灼燒，身軀如爐，外有龍威籠罩，如馱山嶽。 在這種折磨之下，意志稍有動搖，便是再難以踏出腳步。 李洛眼神沉靜，琉璃般的身軀綻放三色光彩，而在體內，三座相宮內流淌的相力在龍炎不斷的炙燒下，變得愈發的淨澈，凝鍊。 相力流動，在其深處，仿佛有一縷細微幽光在孕育，吞吐不定的同時，隱隱散發極端的凌厲之氣。 那是象徵著極煞境的煞罡。 登龍之路艱難萬分，但李洛卻是在藉助那強大的外在壓力，來令得自身完成這一步的突破。 李洛一步步的攀登。 而場中的局面，卻已是發生改變。 李清風與陸卿眉在顯露天珠，爆發實力後，徹底拉開了與其他人的距離，一路直上。 兩千七百丈。 兩千八百丈。 最終，他們接近了兩千九百丈。 而此時，他們周身，有八條火龍浮現，猶如八條鎖鏈一般，環繞身軀，令得他們每走出一步，都將會帶來無法形容的劇痛。 另外那股石龍威壓也是在此時強悍到了可怕的地步，兩人身後的璀璨天珠，不斷的爆發出耀眼光芒，抵禦著威壓。 而當抵達兩千九百丈的時候，李清風率先停下腳步，他面色凝重的盯著前方，此處距離頂峰僅有最後一點距離了。 可是一旦踏出這一步，周身火龍將會提升到極致的九條。 九龍灼身，這是登龍最為可怕的考驗。 以往不知道有多少天驕止步於此。 即便李清風如今踏入到了天珠境，但他依舊沒有信心能夠通過這最後一百丈，因為以前，也不乏有天珠境的大旗首被阻攔。 李清風目光閃爍，但最終他還是壓制下了所有的猶豫，既然走到了這一步，那不論有多困難，總是得嘗試一下。 於是，他在那內外無數道目光的注視下，直接邁步而出，踏出了腳步。 而當他的腳步落在斑駁石梯上時，所有人都見到其身軀外，灰色火光湧現而出，化為了第九條火龍。 伴隨著第九條火龍的出現，此前的八條火龍頓時爆發出了低低的龍吟聲，那種感覺仿佛是彼此間有了共鳴。 於是，九條火龍體形膨脹一圈，火龍之軀變得更為的栩栩如生，甚至連龍鱗都是清晰可見，其上銘刻著火焰般的紋路。 九龍張嘴，對著李清風噴出了龍炎，龍炎落在其身軀上，頓時相力在劇烈的燃燒，即便李清風自身擁有著虛九品風龍相，那所凝鍊的相力格外精純，但此時在這龍炎下，依舊在以極快的速度消融。 其身後那一顆璀璨的天珠運轉到極致，吞吐天地能量，為李清風補充相力。 外界籠罩而來的石龍威壓也是在此時愈發的恐怖，將那一顆天珠都壓製得發出了嗡鳴之聲。 李清風大汗淋漓，緊咬著牙，一步步艱難的攀登。 一丈又一丈。 此時不知道有多少目光停留在他的身上，畢竟這種衝擊三千丈的局面，屬實不多見。 甚至連後方的陸卿眉，都是未曾此時邁出步伐，而是明眸盯著李清風，想要看他能夠走出多遠。 在那萬眾矚目下，李清風邁過了一梯又一梯。 他將自身虛九品風龍相催動到極致，有淡淡的風龍靈使於其身後浮現，顯然此時此刻，他將自身力量毫無保留的展現出來。 他的額頭上，滿是青筋，嘴中爆發出低吼聲。 而當李清風的腳步，來到兩千九百七十丈的時候，他身後懸浮的天珠在此時發出了哀鳴聲。 盤旋其周身的九龍，在此時再度出現了變化，九龍竟是出現了融合，轉瞬間，化為了一條巨大的火龍，火龍盤踞虛空，龍瞳漠然的注視著李清風，下一刻，其龍軀燃燒，化為一縷暗金色的火焰，沖向了李清風。 那一縷暗金色火焰在外人看來聲勢並不強，可在李清風眼中，卻仿佛整個世界都被點燃了。 這道暗金色火焰，已經超過了他所能夠承受的程度，若是硬抗，將會給自身造成極重的傷勢。 在那短暫的時間中，李清風目光閃爍了一下，最終他無奈的嘆了一口氣，他的腳步，往後退了半步。 這半步一退，有風聲響起，李清風的身影便是退回了兩千九百丈的位置。 不過一道淡淡的光影，留在了他剛才所在的兩千九百七十丈處。 這代表著李清風最終所取得的成績。 兩千九百七十丈，距離頂峰三千丈，僅有三十丈。 然而就是這短短的三十丈，卻是如同天塹，令得李清風難以寸進。 天地間，不論是石龍上，還是那外界觀影的十數萬二十旗旗眾，似乎皆是在此時發出了一聲扼腕嘆息。 果然，這石龍三千丈，是難以逾越的高山。 其實很多人，還是希望李清風能夠完成這個成就，畢竟他是看上去最有這個能力的人，而一旦他登頂而上，那麼他們這一代的二十旗，也會跟著沾光，從最近幾代二十旗中脫穎而出。 但可惜 這個成就，比想像的更為困難。 而如今連李清風都止步於三千丈前，那麼他們這一代二十旗，想要達成三千丈成就的希望，怕是要渺茫了。