第六百八十章 序幕拉開--------------------------------------------------------------------------------

當在這裡再次見到金雀府一家子時，李洛的眼神也是微動了一下，然後他的臉龐上就堆上了更為和煦的笑容，率先走過去，對著那司擎笑道：「司擎府主，真是 越來越有精神了呢。」見到李洛主動上來，司擎臉上也是浮現出笑容，含笑道：「李洛賢侄才是愈發的出彩，這才一星院而已，已是晉入煞宮境，看來要不了幾年，洛嵐府又是一個 封侯。」 「哪裡哪裡，也不多，三年之內，如果我和青娥姐能夠順利封侯的話，那時候我爹娘再回來，我們洛嵐府說不定就會有四個封侯。」「不對...」李洛想到什麼，又指了下身後的郗嬋導師，笑道：「還有郗嬋導師呢，她最近也加入了我們洛嵐府，對了，還有彪叔...他雖然有些傷勢，但情況也是 越來越好，三年後如果恢復的話...」 李洛伸出手指算了算，然後對著司擎揚了揚手，認真的道：「那我們洛嵐府，豈不是要有六位封侯？！」 望著李洛伸出來的六根手指，即便是以司擎的城府，臉龐上的笑容也是忍不住的僵了一下。 六位封侯？ 這是何等龐大而恐怖的實力。雖然明知道這是李洛故意恐嚇，但司擎內心還是稍微的慌張了一下，不過很快，他也是冷靜了下來，這姜青娥三年封侯，倒是有可能，但李洛才只是煞宮境 ，憑什麼能做到？至於李太玄與澹臺嵐能否回來，這更是未知之數，那位牛彪彪的傷勢如果能夠這麼容易就好的話，也不會在洛嵐府總部蹉跎這麼多年了。 所以最後司擎漸漸的平復下來，不咸不淡的道：「那就希望李洛賢侄的期望到時候能夠實現吧。」 如果今日攝政王能夠得勢，以他跟洛嵐府的恩怨，洛嵐府真能熬到李太玄，澹臺嵐歸來嗎？那倒也是未必。李洛笑著點點頭，他也沒有繼續以言語來刺激這位司擎府主，而是看了一眼其身後面色複雜的司天命與司秋穎一眼，衝著他們笑著點點頭，便是越過了他們 的位置。而姜青娥至始至終都只是站在一旁，那眸光甚至都未曾朝司擎他們這邊掃一眼，顯然，對於司擎此次的選擇，姜青娥已是將其列為了敵人的行列，她的性格 與李洛不同，李洛還能仿佛沒事一樣去打招呼，而她這裡，等到真正與司擎打招呼的時候，可能就是彼此的最後一面了。 這就令得一直看著她的司天命與司秋穎神色更為的黯然。 顯然，有些東西，一旦做了，那裂痕就始終難以彌補了。他們畢竟是金雀府的人，而司擎是他們的父親，他們沒辦法割裂這份關係，所以往後與姜青娥，李洛之間必然是漸行漸遠，甚至未來，還會因為這份關係兵 刃相見。 越過金雀府三人，李洛他們終於是來到了為洛嵐府這邊安排的位置。於鋪著軟墊的白玉石座上面坐下，李洛目光四望，又是在這一排最右側的位置，見到了魚紅溪，呂清兒以及一眾金龍寶行的高層，顯然，今日的登基大典乃 是大夏的盛事，其影響深遠，所以即便是金龍寶行這種中立勢力，也定會參與。 在李洛心中想著這些的時候，他突然聽見一旁的郗嬋導師輕聲傳來：「副院長來了。」 李洛連忙轉頭，便是見到又是一行聲勢頗為浩大的人群湧入了這片看台，那領頭的，正是素心副院長，顯然，這是聖玄星學府的人到了。以素心副院長為首，聖玄星學府來了好幾位紫輝導師，這個陣仗倒是氣勢非凡，沿途的各方勢力首腦皆是連忙起身，笑著與素心副院長打著招呼，而後者也 是帶著令人如沐春風的笑容一一回應。不過當素心副院長來到李洛他們這邊時，臉頰上的笑容卻是突然一收，有些冷淡的看了李洛與郗嬋一眼，道：「李洛，你在我們學府創的紀錄，會不會太多了 一些？」 她似是意有所指，比如竟然拐了他們的紫輝導師加入洛嵐府的事。 李洛一臉的誠懇，道：「副院長客氣了，身為學府的一員，為學府創造榮譽是我的義務和責任！」素心副院長冷哼一聲，道：「你可不要太過分了，雖然你是很出色的苗子，但我聖玄星學府未必就缺你不可，郗嬋之事，我們學府內還未有定論，之後有什麼 調查，你都得全力配合。」 李洛連連點頭，道：「我一定會的！」周圍的一些勢力都是在注意著這邊，最近聖玄星學府郗嬋導師在關鍵時刻辭職，攔截了蘭陵府的事，已經傳得沸沸揚揚，特別是之後她竟然還選擇暫時的加 入了洛嵐府，這讓得諸多勢力驚疑不已，他們不知道這是不是聖玄星學府對洛嵐府的一種支持態度，如果是這樣的話，他們中立的立場豈不是也會惹人質疑？ 但眼下素心副院長這幅興師問罪的模樣，似乎也是表明這並非學府的意思？ 雖然不知道這問罪是真是假，但至少表面如此。素心副院長在將李洛訓誡一通後，便是面無表情的離去，其後數位紫輝導師也是眼神有些奇特的看了一眼李洛與郗嬋，畢竟這事這幾天可是成為了學府最熱 門的話題，甚至有人在傳謠，說郗嬋導師對李洛有一些特殊的情感，雖說這引來了許多人嗤之以鼻，但偏偏最是讓人聽得津津有味。 「這些導師看我的目光有點怪怪的。」 隨著聖玄星學府隊伍的離去，李洛納悶的說了一聲。 「副院長只是做個樣子，表個態，不要覺得她是在生氣或者針對你。」一旁的郗嬋導師淡笑道。 「這我知道，她幫了我這麼大的忙，不要說只是生氣了，就算要打我，我也心甘情願的認了。」 李洛嘟囔道：「只是明明導師跟青娥姐也是參與者，為啥她就盯著我罵？真是不公平。」 這話迎來了姜青娥與郗嬋導師的一個白眼，這小子，這幅得了便宜還賣乖的模樣真是討打。 在他們這邊說話間，這方看台上，又是有更大的喧譁聲響起，只見得有兩波隊伍，自那廊道中走出。 兩波隊伍，一波以攝政王宮淵為首，另外一波，則是以長公主宮鸞羽為首。 兩波隊伍，看似走得很近，實則涇渭分明，目光閃動間有著對對方的一些戒備。 隨著他們的出現，看台上幾乎所有的目光都是投射而去。 所有人都知道，攝政王與長公主，才是今日的主角。 雖說今天是小王上的登基大典，但小王上畢竟年齡小，他那邊的力量幾乎全部都掌控在長公主的手中，所以她就代表著小王上的意志。 不過即便今日暗流涌動，但攝政王與長公主卻依舊是談笑風生，一副叔慈侄孝的模樣。 在那眾多目光的注視下，攝政王與長公主徑直登上了最高看台處，那裡有三座金色石椅，兩人占了一左一右的位置。 白玉廣場上，有隆重的慶賀前奏正在進行，響亮的鼓聲一聲聲的直衝雲霄，迴蕩在王宮的每一個角落。 然而聽起來歡慶的擂鼓聲，卻仿佛是在此時帶著鐵馬兵戈之氣。 各方勢力皆是目不斜視，眼觀鼻鼻觀心，所有人都是在等待著大典正式開啟的那一刻。 而時間，便是在那冗長的前奏儀式下，緩緩的流逝。 直到艷陽高照時。當一陣急促的鼓聲突然如急雷般的於白玉廣場上響徹而起時，所有人心頭都是猛的一震，瞬間凝聚心神，一道道目光投向了白玉廣場的一角，在那裡伴隨著 盛大的儀仗隊行出，那由上百人抬動的金色龍輦緩緩的出現在了視線之中。 龍輦之上，盛裝的小王上的身影顯得異常的瘦弱。 他緊繃著小臉，顯得有些嚴肅。這一刻，所有人都明白，這場將會影響大夏未來格局的大典，終於是要拉開序幕了。 82中文網