第六百五十五章 祝青火的手段--------------------------------------------------------------------------------

姜青娥的出手，如電光般迅猛。 當眾人回過神來時，徐天陵已是被擊退，而墨辰更是被斬斷一臂，頓時引得全場駭然。 一道道震動的目光投向此時綻放出萬丈光明的姜青娥，後者手持金色重劍，絕美白皙的神女之顏異常的冷冽，金色的眼眸，更是流轉著神秘深邃之光，在其背後，恐怖的能量在匯聚，短短一會，已是出現了三顆天珠！ 她的實力正在以一種恐怖的速度提升著。 而且這種提升還並非是短暫的，而是她真正的在突破！ 此時的姜青娥，仿佛是一座壓抑到極致的火山，終於開始噴發，顯露崢嶸。 徐天陵與墨辰皆是面露驚懼之色，因為此時的姜青娥太過的奇怪，明明只是還在天珠境的突破，可她體內涌動的相力強度，卻遠遠的超過了這個層次。 這絕對足以媲美任何大天相境！ 「徐天陵，你們敢破壞府祭的規矩？！是想叛亂嗎？！」而此時袁青也是回過神來，在見到李洛沒有受傷後，他頓時衝著徐天陵怒吼出聲。 「雷彰閣主！」 聽到袁青的喝聲，雷彰也是猛的起身，手掌一揮，只見得洛嵐府總部的所有人馬都是起身，無數閃爍著寒光的武器，流動著相力，指向了裴昊那邊的人馬。 所有人都是眼露憤怒之色，畢竟先前徐天陵，墨辰的出手，實在是太過的惡劣，這已經完全將府祭的規矩視為無物。 如果對方連這點規矩都不遵守的話，那麼這場府祭，也就沒有必要繼續下去了！ 場中的氣氛，瞬間就變得劍拔弩張起來。 李洛神色漠然的望著徐天陵，墨辰等人，淡淡的道：「本來我是屢屢退讓，就是不想讓我洛嵐府走到同室操戈的這一步，但看來還是我天真了。」 徐天陵聞言譏諷的道：「不必說的這麼好聽，你只不過是擔心洛嵐府兩派開戰，會損害洛嵐府的實力，然後影響到守護總部的這座奇陣而已。」 「看來你知道的還不少。」李洛雙目微眯。 徐天陵冷笑一聲，道：「少府主，你以為今天的這場大戲，就要這麼結束了嗎？」 「不，相反，這才剛剛開始而已！」 李洛眼神冷漠，他倒沒有真的以為打敗了裴昊，今日之事就會到此結束，因為裴昊不過只是一顆擺在外面的棋子而已，說實在的，如果不是忌憚其背後的黑手，一個裴昊，根本就不是什麼威脅。 那些覬覦洛嵐府的黑手會支持裴昊，只是因為他擁有著一份競爭洛嵐府府主之位的名義而已，畢竟只要他成為了府主，那就能夠影響到洛嵐府的這座守護奇陣，到時候只要將其減弱，那麼外面那些封侯強者就能夠進入。 這才是他們最終的目的。 只是如今裴昊已經失敗，對方，又打算怎麼做？ 他目光轉向姜青娥，兩人眼光交匯了一下，皆是看出對方眼中的警戒。 ... 「厲害啊，李太玄與澹臺嵐留下的這兩個小傢伙，真的是讓人意想不到。」洛嵐府總部外的一座閣樓上，祝青火凝視著總部內，然後忍不住的出聲讚嘆道。 跟這兩人比起來，他家那個其實也算是還行的兒子，真的是平庸成渣了。 從後代這一點上面，祝青火其實還是有些嫉妒李太玄的。 「果然，靠裴昊是沒什麼作用的。」 「沈金霄，你這一手，也沒什麼用呢。」 祝青火淡淡的笑了笑，然後他搖了搖頭：「既然如此，那就該按照我的計劃來了。」 他凝視著洛嵐府總部，眼中有著尋常人看不見的東西，那是一座巨大的奇陣，無數玄妙的光線交織，一層又一層，將洛嵐府總部保護得密不透風，一股強大的壓迫感從中散發出來。 那座奇陣，即便是他，都有些心悸感。 「李太玄，你當真是天驕般的人物，你這樣的人，不應該出現在大夏這種地方...而且，你也真不應該將那種寶貝顯露出來，畢竟要知道呀，窮山惡水，出刁民啊。」 「你這座奇陣，借洛嵐府之勢而成，可鎮封侯強者，此陣的確玄妙無雙，但我這些年時刻都是在摸索這座奇陣，也算是洞察了其存在的原理。」 「所以，它並非就真的是完美無缺。」 「借勢而成，自然也就會因勢而衰。」 「洛嵐府在大夏有九十八處據點與分部，看似毫無規律，實則自有奧妙，你這座奇陣的節點，就隱藏於這些據點與分部之中，而這些年我親自走遍了你所有據點與分部，也算是有所收穫。」 祝青火微微一笑，抬起手掌，有一顆水晶球從他的手中緩緩的升起。 水晶球內，轉動著諸多的畫面，畫面中一座座建築樓閣燃起了大火，隱約可見人馬廝殺於其中，在那些建築樓閣上，有著一面「洛」字的旗幟也是被點燃，燃燒起來。 這些，就是他曾經所探明的那些洛嵐府分部與據點。 雖說這其中或許會有些誤判，不過無所謂了，寧可殺錯，不可放過。 「接下來，就看看我這些年的準備，究竟有沒有效果吧？」盯著水晶球內的畫面片刻，祝青火抬起頭，望著洛嵐府總部的那座巍峨奇陣，喃喃自語。 ... 總部內。 李洛與姜青娥警戒的等待了一會，並沒有發現什麼異狀，於是前者微微沉吟，漠然開口道：「徐天陵，墨辰破壞府祭規則，此為大過，按照洛嵐府的規矩，我現在有權將他們二人開革出府，從現在開始，他們不再是我洛嵐府的供奉。」 此話引來了一些騷動，供奉的身份在洛嵐府地位頗高，以往僅次於兩位府主，連其他的閣主見到他們都是需要以禮相待。 一般正常情況下的話，李洛想要將他們踢出洛嵐府，還需要一系列的流程，但此前兩人破壞府祭的舉動，卻是觸及了洛嵐府的底線，所以這就給了李洛足夠的理由。 那些原本投靠裴昊的三位閣主，此時面色都有些僵硬，因為現在的局面明顯落入了李洛與姜青娥的掌控，他們並不知道裴昊，徐天陵他們背後究竟有什麼支持，但光看現在，似乎他們要倒霉了。 所以一時間他們心頭皆是驚惶不定，不知如何是好。 徐天陵與墨辰倒是面無表情，顯然對於李洛此舉並不在意。 「兩位，接下來是束手就擒，還是竭力反抗？」李洛眼神冷冽的盯著徐天陵二人，緩緩說道。 徐天陵眼神陰翳，心中卻是暗暗叫苦，因為那邊來自姜青娥的壓迫感越來越強，看這個模樣，真要動手的話，他恐怕不是後者的對手。 可那身後之人，為何還沒動靜？ 李洛卻是沒有跟徐天陵繼續拖下去的打算，手掌一揮，就要下令擒殺。 而也就是在這一刻，李洛舉起的手突然一頓，他與姜青娥的面色皆是微微一變。 他們仿佛是有所感應的猛的抬頭，然後他們就見到，在洛嵐府的上空，此時突然傳出了劇烈浩瀚的能量波動，原本無形的上空，竟是有一座巍峨的奇陣，緩緩的浮現出來。 李洛與姜青娥瞳孔一縮。 守護奇陣，怎麼被激活了？！ 而且，最令得兩人心頭一沉的是，他們清晰的感覺到了，那座守護奇陣上面的力量，竟然是在此時，開始出現了一層層的削弱。 這是... 有人在破壞奇陣？！