第八百二十三章 收尾--------------------------------------------------------------------------------

噗通！ 清脆的落水聲傳開，湖邊則是寂靜一片，所有人皆是一臉的茫然。 趙風陽，怎麼就突然被李洛一巴掌扇進水裡了？ 剛才明明是他先對李洛發動了攻勢啊。 面對著這般突如其來的變故，就連李清風,秦漪等人，神色都是有著一抹錯愕浮現出來。 他們同樣不明白髮生了什麼。 李洛那一巴掌，輕飄飄的看似並沒有太強的力量,但趙風陽的大怒風掌，卻是隨著李洛一巴掌下去，悄無聲息的崩潰了。 這種崩潰，應該是源自趙風陽自身,因為他們並沒有感應到雙方有能量碰撞的波動。 可是,趙風陽為何會崩潰？ 眾人百思不得其解。 而在他們茫然間,一巴掌將趙風陽扇進湖中的李洛卻是淡淡一笑，他瞥了一眼手腕上的猩紅鐲子，頗感滿意的點點頭。 先前趙風陽的崩潰，是因為他被三尾天狼的凶煞之氣嚇得心神失守了。 如今的三尾天狼已經晉入封侯境，那等凶煞之氣自然是恐怖至極，以趙風陽一個區區琉璃煞體，在措手不及的情況下，的確是很難承受。 簡單來說，李洛就是藉助了三尾天狼的凶煞之氣,對趙風陽進行了一次精神震懾。 趙風陽沒能承受住,自然也就瞬間心神失控，被李洛隨意的拿捏了。 「倒霉的娃。」 李洛同情的搖搖頭，這趙風陽心神還是不夠堅韌，否則不至於潰敗得這麼徹底。 旋即他也不再理會，身影一動，掠過水麵,十數息後，便是在那眾多複雜的視線下，落在了湖中心的玉心蓮王上。 他徑直來到蓮心處，剝開了花苞，將其中一顆蓮子取出。 蓮子約莫拇指大小,晶瑩如玉，其上還有著特殊的光紋若隱若現，甚是奇妙。 「這就是玉心蓮子麼？」 李洛手指把玩了一下，然後轉身掠回湖邊。 眾多目光望著取回蓮子的李洛，神色皆是有些複雜。 「李洛，你，你究竟使了什麼歪招？！」李紅鯉俏臉鐵青，忍不住的質問道。 趙風陽的失利，讓得她這邊難以接受。 李洛瞥了她一眼，卻是根本未曾理會，而是屈指一彈，將那一枚玉心蓮子射向秦漪：「秦漪姑娘，東西給你，你也不必感激我，收人錢財而已。」 秦漪伸出玉手，接住了蓮子，看了一眼後，便是隨意的收起。 而對於李洛的言語，饒是她這般心如止水般的心境，都是忍不住的有點牙痒痒，這混蛋，得了便宜還賣乖，一枚玉心蓮子而已，其價值頂天也就幾十萬，可這傢伙，收了她一千萬！ 簡直把她當做冤大頭了！ 不過秦漪心性極好，即便是被李洛坑了一筆，但依舊神色從容而優雅，未曾顯露半點失態。 「大煞宮境能夠勝過琉璃煞體境，李洛大旗首這份戰績，真是讓人感到驚艷，看這樣子，若非是有外神州的蹉跎，恐怕你會成為李天王一脈這一代龍首的最佳人選。」秦漪紅唇微啟，同時眸光似是帶著欣賞之意的盯著李洛。 她這話一出，引得不小的譁然聲，諸多看向李洛的目光都懷有了一點敵意，這李洛，在這裡瞎折騰一番，怎麼還讓得秦漪對他看重了起來？ 李洛對於秦漪的讚賞，則是翻了個白眼，心中吐槽：「我他媽不是蹉跎男，我在外神州過的很好，沒有蹉跎！」 自從來到龍牙脈，這蹉跎二字，簡直要聽吐了。 那一旁的李清風對於秦漪的評價，則是神色略微不自然了一下，然後淡淡一笑，道：「先前李洛大旗首，應該是施展了某種特殊手段，震懾了趙風陽的精神，令其心神失守，這才趁虛而入，一招取勝吧？」 「這般手段，終歸只是小道，一次尚能出其不意，第二次，恐怕就沒什麼效果了。」 李洛聞言，卻是懶得與其爭辯，這秦漪真是個麻煩，隨意的一句話，就能夠給他招來一些針對，他覺得她不應該叫秦仙子，應該叫秦禍水。 李洛對此則是倍感無趣，如今宴會已是接近尾聲，他這裡又收穫了一千萬巨款，今天算是收穫頗豐，所以他也就沒了繼續留在這裡的興趣。 「各位，明日才是重頭戲，今夜時候不早了，我便先告辭了。」 李洛說完，便是根本不等李清風，秦漪有什麼反應，直接是在那眾目睽睽下，瀟灑的轉身離去。 而李鳳儀見狀，則是拉著李瀾音追了上去，同樣是打算離場了。 湖邊眾人望著李洛那乾脆利落離去的身影，神色則是有些複雜，這傢伙把這裡搞得一團糟，倒是拍拍屁股走了。 隨著李洛遠去，眾人再度將注意力投向了秦漪，同時紛紛出言，指責李洛過於粗魯。 秦漪皆是淺笑以對，而後她又在宴會中待了一些時間，也是露出了一些疲憊之色。 李清風見狀，則是體貼的宣布宴會到此結束，再一路送秦漪回到了賓客所居住之處，這才頗有風度的告辭離去。 目送著李清風離去後，秦漪眸光微動，走向了一座燈火明亮的奢華小樓。 她推門而入，只見得那客廳中有兩道人影。 一人坐於首位，是一名身穿火紅裙袍的美婦人，她的衣裙上，繡著明亮的火蓮，似是在燃燒一般。 美婦人容顏極為艷美，而且與秦漪有幾分相似，只不過與秦漪的靈動清澈比起來，她則是要顯得更加具備成熟風情，即便是略顯寬大的裙袍，也難以遮掩那傲人曲線。 同時她的眉目間，凝聚著強勢與威嚴。 而美婦人下手處，坐著一名身軀挺拔的男子，男子約莫二十五六，給人一種氣勢厚重之感，在其雙臂手腕處，戴著金銀圓環，其上銘刻著玄奧光紋，光芒明滅間，引動著天地能量。 當秦漪走進來時，廳堂內的兩人皆是抬起目光，投向了前者。 秦漪微微一笑，開口道：「娘，楚師兄。」 原來這美婦人，正是秦漪的母親，那位與李太玄，澹臺嵐有著諸多恩怨糾葛，如今已是秦天王一脈火蓮殿殿主的秦蓮。 而身軀挺拔，散發著滔天鋒銳的青年，則是秦蓮的首徒，那位同樣登上了風華榜，名動了整個天元神州的頂尖天驕，楚擎。 () .