第三百九十九章 長公主VS中南--------------------------------------------------------------------------------

當長公主與中南的對戰排序出來後，層層看台上，許多學員都是面露鄭重，不過很快的，排山倒海般的加油喝彩聲便是響徹起來。 「長公主必勝！」 「長公主威武！」 「揚我聖玄星之威！」 在那抽籤台上，長公主面帶溫和笑容的迎著那無數喝彩聲，今日的她並未盛裝，而是一身紫衣，只不過她自身的優勢太強，即便是簡單的衣衫，也遮掩不住那高挑修長的身材以及豐滿玲瓏的曲線，國色天香般的鵝蛋臉頰光潔如玉，整個人都散發著尊貴的氣度。 往日盤起的髮髻，今日也是被束成了長長的馬尾，罕見的髮型反而是讓得很多人眼前一亮，有種驚艷的感覺，畢竟現在的她，仿佛不像是擁有著尊貴身份長公主，而僅是聖玄星學府的一員。 不得不說，長公主的容顏氣質，光是露面，就讓得無數學員為之心儀，難怪在姜青娥未曾出現前，她就是聖玄星學府中無數男學員心中當之無愧的女神。 「長公主真是又漂亮又有氣質呀。」連白萌萌一個女孩子，都為長公主所折服，而且後者那高挑豐滿的身材，也讓得她很是羨慕。 李洛深有同感的點點頭，不論從哪一個方面來看，長公主都是那種極其出色的女人，明明出身尊貴，但在聖玄星學府內卻是待人極為的平易近人，口碑極好，而不提這其中有沒有故意為之拉攏人心的因素，但只要她能夠將其長久的保持下來，那就是她的能耐與城府。 不過這次的抽籤結果，其實不算是最好的。 站在聖玄星學府的角度來說，最好還是宮神鈞遇見中南，因為宮神鈞打破後者的防禦可能性會更高一點，當然，也只是高一點而已更多的可能是不論長公主還是宮神鈞面對著中南，最終都只是平局結束。 藍淵聖學府之盾，可並非是虛名。 不過即便如此，也可以想像接下來的這場戰鬥必然激烈至極，而他則是可以好好觀摩一下天罡將階之間的戰鬥，這對於他未來也算是有著不小的好處。 而在那沸騰的加油聲中，長公主鳳目也是轉向了右側那名面目平凡，皮膚灰白的年輕男子，微笑道：「中南兄，接下來就請賜教了。」 名為中南的男子有些不善言辭，他只是點點頭，聲音沉穩：「長公主客氣了，此戰關係我藍淵聖學府之未來，我會全力以赴的。」 長公主頷首：「我也是。」 咚！ 一聲鐘鼓聲響起，迴蕩山林。 那是戰鬥開始的序幕。 中南與長公主自石台上走出，凌空而立，然後身影徐徐的落向了下方群山間的戰場。 伴隨著實力踏入到天罡將階，自身與天地相連更為的密切，已是能夠直接凌空而行，而這也算是天罡將階與地煞將階之間的區別之一，畢竟地煞將階，只能短暫滯空，卻無法做到像天罡將階這樣自由的凌空而渡。 在那萬眾矚目間，兩道人影從天而降，落在了一片遼闊的林海之上。 沒有多餘的話，長公主纖細玉手輕抬，頓時這天地間的能量就躁動了起來，只見得一道道能量如洪流般的席捲而至，漸漸的在她的身後形成了一道約莫百丈左右的青鸞光影。 光影栩栩如生，宛如實質，其雙翼展動，狂風肆虐席捲，一片片的林海瞬間被狂風所壓斷。 一股驚人的能量威壓，瀰漫開來。 如此動靜，看得李洛眼皮子急跳，這就是天罡將階強者的實力麼？跟這種舉手投足間摧山斷河般的力量相比，他們這相師境的確是有著難以想像的差距。 「唳！」 巨大的青鸞光影發出了嘹亮的清鳴聲，而後伴隨著長公主屈指輕點，青鸞陡然伸出光翼，狠狠斬下。 轟！ 伴隨著這光翼的斬下，天地間能量都是激湧起來，下一瞬，一道磅礴青光宛如天劍般的暴射而出，青光約莫數十丈，所過之處，下方的林海直接是被撕裂開一道巨大的溝壑，甚至連地面都出現了深深的裂痕。 這一擊，足以將一座山峰攔腰劈斷。 如此威能，看得無數學員頭皮發麻，這是他們嚮往的力量。 青光充斥天地般的斬來，那中南卻是神色不變，他立於一棵樹頂上，緩緩的伸出手掌，下一瞬，有一股 極其強大的相力自其體內猛然爆發。 灰白色的相力迅速的蔓延，短短數息，便是化為了一面百丈岩牆，矗立於前方。 轟！ 磅礴青光狠狠的斬至而來的，岩牆不斷的破碎，但卻始終頑固的屹立，最終當岩牆僅剩下最後一層時，磅礴青光消耗殆盡。 長公主的第一次試探攻擊，不出意外的被防住了。 但長公主卻並沒有任何的失望，如果中南連這種攻擊都防守不住，那這藍淵聖學府最強之盾的名號水分也太大了。 雙方的戰鬥，這才剛剛開始。 長公主修長纖細的嬌軀緩緩的升空，而青鸞光影則是騰飛虛空，雙翼扇動間，只見得無數道青色風刃鋪天蓋地的覆蓋而下，以一種壯觀之勢的對著中南所在的方向覆蓋而去。 而面對著這等攻勢，中南依舊不動如山，灰白色相力如狼煙般升騰，仿佛遮蔽了半壁天際，灰白色相力不斷的垂落而下，化為一面面堅不可摧的岩牆，將那些青光風刃盡數的抵擋而下。 雙方這般出手，短短片刻，便是令得戰場上一片狼藉，連綿遼闊的林海不斷的被摧毀。 破壞力可謂驚人。 長公主立於半空，她望著中南那固若金湯的防禦，也明白這種攻勢並沒有多大的意義，心念一動間，青鸞光影停止了進攻，她鳳目微閉，下一瞬，所有人都是感受到了一股強悍無匹的相力如洪流般於其體內爆發開來。 一波波的能量威壓形成了實質，不斷的擴散出來。 與此同時，在長公主身後，突然有著一顆顆光球凝現而出。 那些光球之內，似是蘊含著一顆顆青色的光珠，光珠散發著極其恐怖的相力波動，那種能量強度，讓得無數學員側目震撼。 青色光珠共有七顆，成豎環之狀，於長公主身後緩緩的旋轉。 看台上，所有的目光都是聚焦於長公主身後的七顆青色光珠，這一刻，即便是那些封侯強者，都是眼露讚嘆之色。 七顆天珠，這位長公主的天賦，也果真是如其容顏氣質般，不可忽視啊。