第一百八十五章 金霄計劃--------------------------------------------------------------------------------

咚！ 當新生這邊的排名最終確定時，有一束煙花沖天而起，最後於天空上炸開，形成了四個大字。 正義小隊。 「哇，好漂亮啊，隊長，現在恐怕全學院都知曉我們正義小隊了！」白萌萌有些歡喜的望著天空，煙花倒映進水靈靈的大眼睛中，絢爛至極。 李洛望著煙花，則是無語的撇撇嘴巴，道：「盡整這些沒用的。」 這煙花無非就是滿足一下學員的虛榮心而已，沒有任何實質作用，差評！ 辛符倒是頗為認同的點點頭，他同樣不喜歡這種曝光的場面，當即就要難得出聲的表示支持隊長。 不過還沒說出口，李洛那邊聲音又傳了過來：「關鍵是這煙花太小了，如果他們能搞一個能讓大夏城那邊都看見的，那誠意就強了。」 辛符只能將嘴中的話吞了回去，面無表情的看了李洛一眼，隊長，我真是高估你了，你還是這麼的膚淺。 轟！ 而就在此時，聖玄星學府上空突然又是有著一朵煙花綻放，同樣有著一個隊名顯露出來。 火仙小隊。 李洛等人有些驚奇的看去，那個方向，是二星院學員比賽的地方，顯然，這個所謂的火仙小隊，就是此次二星院那邊拔得頭籌的小隊。 這讓李洛想起之前與姜青娥在一起時所遇見的那個葉秋鼎，也不知道那傢伙，是不是在這個火仙小隊中？ 而之前聽說三星院那邊的比賽也結束了，第一名的隊伍叫做黑天鵝小隊，不用想也知道，這必然是姜青娥所在的隊伍。 至於四星院，據說那些老學員已經不再參與這種排位戰，畢竟一些天賦不錯的驕子學員，大概率都是踏入到了地煞將境，其中一些佼佼者，甚至已是踏入天罡將境，此等實力，放在大夏任何地方，都足以算得上是精銳骨幹，不可小覷。 所以這些學員間缺少血與火的戰鬥對於他們而言，已經失去了磨練的意義。 在眾多新生被那火仙小隊的煙花所吸引時，郗嬋導師走上前來，而李洛那亮晶晶的目光，第一時間落在了她手中所握的一枚紫色玉簡，當即心頭就是一跳。 而郗嬋導師雖然黑紗覆面，但李洛感覺此時的她仿佛是衝著他笑了笑，然後就有清淡的聲音響起：「此次獲得第一的隊伍，還將會額外得到一份「十二段錦」的侯級能量引導術，價值三千學府積分。」 「不過由於能量引導術只有一道，所以你們小隊中，只能有一人選擇此術，而另外兩人，則可以額外獲得三千積分。」 周圍有不少羨慕的目光投射而來，這十二段錦是一種特殊的侯級引導術，身懷六品相就可以修煉，這對於很多擁有六品相的人而言，可謂是吸引力十足，只不過此術高達三千積分的兌換價格，讓不少學員初期都只能望而卻步，而等他們湊到這個積分時，恐怕都得邁入二星院了。 畢竟，不是所有隊伍，都能如同李洛他們這些紫輝小隊一般，每一次的排位戰都能夠混個數千積分。 而且，就算自己不需要這十二段錦，也可以換成等額的三千學府積分，這同樣是很大一筆收穫了。 在那諸多艷羨目光中，身為隊長的李洛上前，他神色鄭重的從郗嬋導師手中接過十二段錦，然後視線轉向眾人，沉聲道：「今天我能拿到這個獎，其實最主要的還是想要感謝沈」 不過他的獲獎感言還未完全的說完，便是感覺到一股莫名的壓迫感自其周身的空間中湧來，令得他連呼吸都是陡然一滯。 不過好在那種壓迫感僅僅持續了數息，其身後的郗嬋導師就有所察覺，一步踏出，李洛四周的壓迫感就被其踩得稀碎。 郗嬋導師眸光淡淡的看向沈金霄，道：「沈金霄導師，你沒有權利不讓學員發表獲獎感言吧？」 沈金霄淡笑一聲，倒也沒有說什麼，只是神色有些幽暗的盯著李洛，無聲間，自有一種無形壓力籠罩向李洛。 顯然，這有些警告的意思。 示意李洛見好就收，不要多此一舉。 李洛自然是能夠接收到沈金霄釋放的信息，他盯著後者，然後笑了笑，威脅嗎？一名封侯強者，眼下只能用眼神來警告他，說明對方也是黔驢技窮啊。 聖玄星學府紫輝導師的身份，讓得沈金霄有許多的理由來針對他，但同樣的，也限制了對方許多的手段。 否則這種時候，封侯強者一巴掌拍下來，他這小小的相師連逃命的機會都沒有。 而既然你現在只能用眼神警告，那我可就不怕啊 於是，李洛咳嗽了一聲，笑道：「其實也沒有什麼好說的。」 原本等著看戲的幾位紫輝導師聞言，眉頭一挑，稍微的有點失望，其實他們也是想要看熱鬧來著，但似乎李洛被震懾了啊。 而在眾人搖頭間，李洛再度開口：「首先我還是要感謝一下沈金霄導師這種自掏腰包，額外為我們新生謀福利的義舉，所以我想對沈金霄導師真誠的說一句話」 「請再接再厲，不要停！」 許多新生在此時鼓掌起來，起鬨道：「不要停！不要停！」 這些學員幾乎都並不知道李洛話語中的內涵之意，畢竟他們也不了解沈金霄取走十二段錦的深意，他們只知道，這一次沈金霄導師自掏腰包給予新生福利，雖說最終他們沒吃到這份福利，但這並不妨礙他們一聲讚嘆，沈金霄，棒棒噠！ 這種福利，當然是不要停最好！ 一道道目光，懷著期待的投向沈金霄。 李洛面帶溫和笑容，道：「沈金霄導師大義，我在這裡斗膽請願，希望以後沈金霄導師能夠持續這種激勵，激勵不在積分多少，主要是取那個鼓勵的意思。」 「我連激勵措施的名字都想好了，就叫做「金霄計劃」！」 更多新生贊同的點頭，看向沈金霄目光中的期待，變得更濃了。 「不知道沈金霄導師，能不能滿足我們這些學員的一點點不成熟的請求？」李洛真誠的看向沈金霄。 在那一道道目光下，沈金霄的眼角在微微的抽搐，幽深的眼神深處有怒意涌動。 李洛這個小崽子，還真是殺人不用刀啊 這三言兩語下去，他就得持續為這排位戰提供額外的獎勵了？雖說一次兩次他不在乎，可這一兩年下來，這也絕對不是小數目了啊。 最關鍵的是，這所謂的「金霄計劃」，這些普通學員不知道緣由也就罷了，可其他那些同行，豈不是直接笑得肚子疼？ 他看了一眼郗嬋，曹聖等人，他們一直都是默不作聲，目光四顧，仿佛沒聽見李洛所說一般，但沈金霄還是敏銳的察覺到他們眼中拼命壓制的笑意。 誰能想到，沈金霄這給李洛挖的一小坑，竟然有著把他自己埋進去的架勢？ 沈金霄眼神變幻，最終平靜下來，淡淡的道：「你的提議很好，不過這並非是小事，如果是長期的話，還得經過副院長的同意。」 「等我回頭與素心副院長交流一下，再給你答覆。」 說完，轉身就走。 李洛面帶笑容，招手道：「好的，沈金霄導師慢走，以後我會經常問你關於「金霄計劃」的進度的！」 遠遠的，沈金霄的身影似是在月色中踉蹌了一下。 郗嬋導師等紫輝導師暗自一笑，然後看了李洛一眼，也沒有多說什麼，皆是揮揮手，各自離去。 「李洛，你們得了第一，今天還是中月節，不去慶祝一下嗎。」 此時有清越的聲音傳來，只見得呂清兒走了過來，修長玲瓏的嬌軀在月色下起伏有致，短裙下的潔白長腿，仿佛比月光都亮眼。 一路走來，吸引著不少異性目光。 李洛聞言也是抬頭看了一眼天空上懸掛的皎潔明月，微微的有些恍惚，又是一年中月節啊，這是闔家團圓的日子，這令得他有些想起李太玄與澹臺嵐。 也不知道如今，他們在那王侯戰場中究竟如何了 心中心緒翻湧，最終被李洛壓了下來，這種擔心於事無補，現在的他唯一能夠做的事，就是以最快的速度變強，因為唯有踏入王侯境，他才能夠去探尋爹娘的蹤跡。 他看向呂清兒，露出笑容。 「今天小賺一波，叫上虞浪，趙闊他們我給他們一個請冠軍隊長吃飯的機會，請他們務必把握。」