第兩百八十九章 救兵至--------------------------------------------------------------------------------

當淨化光罩在眾多學員驚恐的視線中逐漸的消融虛無時，那粘稠的黑雨也是在此時驟然停止，這黑雨乃是笑臉魔以自身惡念本源之力所形成，若非萬不得已，它不會動用，如今最麻煩的淨化光罩已破，它自然也就收了這般手段。 黑雨停止，但都澤紅蓮，裘白，田恬等眾人的臉上卻是不見絲毫的喜意，因為在那據點外瀰漫的黑霧中，無數扭曲的異類緩緩的鑽出來，有詭異的低語聲自四面八方傳出，將人內心中的負面情緒不斷的引動。 笑臉魔立於原地，臉龐上那詭異的笑容在此時變得極為的濃烈，嘴角裂到耳朵處，有黑色的涎水自利齒間滴落出來，仿佛已是嗅到了這些鮮活血肉的香味。 付出了不小的代價，總算是將這座據點攻破，那麼接下來，也就該是它享受美味的時候了。 它發出了刺耳的嘯聲，而後黑霧中那無數扭曲異類頓時如黑潮般的席捲而出。 據點內，諸多學員面色恐慌的望著這一幕。 都澤紅蓮等人也是面色微微發白，但旋即他們的目光投向姜青娥，道：「拼了吧！」 姜青娥玉手握住重劍，雖然體內傷勢未曾完全恢復，可這種時候，她作為據點內的主心骨，不論如何都必須站出來，穩定人心士氣。 於是她手中重劍緩緩舉起，光明相力驟然爆發，宛如一輪大日。 她深吸一口氣，冷冽的聲音，響徹在所有學員的耳邊。 「吾心無懼！」 「吾輩長存！」 學府中代代相傳的戰語，仿佛是銘刻於所有學員的骨子中，當其響起時，原本有些恐慌的學員的眼神開始漸漸的變得冷靜與堅定起來。 有一種無法言明的信念，於心中升起。 「吾心無懼！」 「吾輩長存！」 有一道道低沉的聲音此起彼伏的響起，繼而匯聚成了一股洪流，於據點上空迴蕩。 那自四面八方傳來的莫名低語聲，則是在此時被硬生生盪除而去。 「準備，迎敵！」姜青娥冷冽之聲再度響起。 一道道相力光輝，不斷的於據點內綻放，所有學員都是漸漸的緊握武器，目光望著那些如潮水般湧來的異類。 雖然有人依舊懼怕，可他們也明白，抵抗是死，不抵抗依然是死。 既然如此，起碼死得好看一點吧。 轟！ 在這般想法中，異類洪流直接沖入了據點中，而後與眾多學員短兵相接，瞬間慘烈的戰鬥直接爆發。 有學員浴血奮戰，雙目通紅，體內相力不要錢一般的盡數傾瀉而出，將那衝擊而來的扭 曲異類，不斷的斬殺。 也有學員在慘叫聲中，被異類所淹沒，血肉瞬間被撕裂，吞沒，連一具全屍都難以留下。 暗窟血腥殘酷的一面，於此時盡數的展現。 姜青娥，都澤紅蓮，裘白等一批三星院的學員，頂在了戰線的最前方，他們承受著巨大的壓力，擋住了最多的異類，然而即便如此，面對著如同洪流般的異類攻勢，據點也是在被逐漸的拆毀。 姜青娥一劍斬出，劍芒之上有光焰跳動，劍芒過處，那些異類紛紛化為灰燼。 然而即便是這般絕境，她那金色眸子中，依舊沒有半點恐懼之意，目光反而是穿過那些異類洪流，鎖定了後方一直未曾出手的笑臉魔。 「都澤紅蓮。」她突然出聲。 此時的都澤紅蓮手中赤紅鋼鞭宛如一條火蟒，化為萬千火影，清除著異類，她聽到姜青娥的聲音，目光也是投射而來。 「笑臉魔消耗不小，我們聯手去搏殺它，裘白，田恬等人儘量守住防線！」姜青娥說道。 都澤紅蓮沉默了一下，她們兩人算是在場實力最強的，眼下姜青娥傷勢未能恢復，即便兩人聯手，恐怕都不是那笑臉魔的對手。 這般上去，怕就真是有去無回。 只是，繼續固守於此，等待著相力耗盡，那同樣也是死路一條。 「走吧，你姜青娥敢做的事情，我都澤紅蓮同樣可以。」最終，她冷聲道。 兩人不再多言，迅速的清除掉前方湧來的異類，然後眼神決然的鎖定異類洪流後方的笑臉魔，就欲動身而出。 裘白，田恬等人見狀，皆是眼神含悲，他們同樣清楚，兩人這一去，未必就還能再殺回來。 可是眼下，他們難道還有其他的選擇嗎？ 唯有傾盡一搏罷了。 不過，就當姜青娥，都澤紅蓮身影剛要衝出的那一霎那，突然所有人都是感覺到據點的地面似乎是有些震動起來。 那種震動聲，還在不斷的加劇。 仿佛是小型的地震一般。 一些學員面龐上有驚疑之色湧現出來，更多的是一些不安，難道那大天災異類，又在施展什麼驚人的手段嗎？ 姜青娥與都澤紅蓮同樣是受到影響，停了身形，不過她們很快就感應到，似乎那股震動的源頭，來自據點的後方。 當即兩女的目光皆是投向後方，眼神驚疑。 轟！轟！ 震動越來越劇烈。 隱約間，她們仿佛是看見有一道巨大的影子裹挾著滔天的凶煞之氣，自遠處滾滾而來。 同時，仿佛有什麼聲音若有若無的傳來。 漸漸的，聲音變得清晰。 「都閃開！」 「都閃開！」 那聲音傳入了姜青娥的耳中，讓得她怔了一瞬，旋即臉頰上有笑容驚鴻般的綻放：「是李洛！」 「李洛？」都澤紅蓮也是一驚，那小子，竟然還真的敢回來？ 這種動靜，他究竟是做了什麼？ 「所有人，避開！」姜青娥則是沒有多想，立即叱喝出聲。 據點內諸多學員神色茫然，但還是聽從指揮，紛紛閃避，躲入到據點的高牆上。 轟！ 而也就是在此時，據點後方傳來了爆裂聲，一片片的建築轟然倒塌，濺起漫天的煙塵。 一道身影在那前方狼狽的瘋狂逃竄，片刻不敢停歇。 「李洛！」 伊粒沙，司秋穎望著那道熟悉的身影，皆是忍不住的瞪大了眼睛。 「隊長！」 一座高牆上，白萌萌臉頰上有歡喜綻放。 只不過那狼狽異常的身影卻並沒有片刻心思理會他們，他腳掌一跺，體內相力爆發，身影直接彈射而起，最終矯健的掠過了重重高牆，直接是在那諸多震驚的目光中，落在了據點正前方之外。 而這裡，便將會面對著洶湧的異類洪流以及大天災異類。 這是在找死嗎？！ 然而，在那諸多震驚的目光中，落在據點前方的李洛卻是伸手摸了一把濕噠噠的頭髮，然後目光直視那笑臉魔，刀尖指向後者，暴喝如雷，氣勢如虹。 「臉狗，我聖玄星學府守護之獸已至，還不受死？！」 伴隨著李洛的大喝聲落下，只見得據點內瀰漫的煙塵中，突然有一聲咆哮響徹而起，然後所有學員都是驚駭的見到，一道巨大的影子自其中飛掠而出，最後宛如一座小山般，轟然的落在了據點前方，剛好是李洛後面不遠的位置。 昏暗的天地間，滿地的混亂。 而戰場，卻仿佛是在此時被分割。 李洛獨自立於最中央的位置，身後三尾巨獸仿佛是裹挾著滔天凶威邁步而來，三尾如蟒蛇般緩緩的飛舞。 明明只是相師境的實力，卻是在這一刻，讓得那異類洪流，硬生生的停了下來，同時開始驚惶的後退。 更後方的笑臉魔，臉龐上勾勒的詭異笑容，也是在此時一點一點的收斂。 因為從那三尾巨獸上面，它感應到了非常強烈的威脅。 這是那個人類小子，搬來的救兵嗎？