第952章 靈相洞天中的天命之子--------------------------------------------------------------------------------

第952章 靈相洞天中的天命之子 山林中，龍牙脈一行人正在飛快的對著這座山林東面的區域趕去。 「李洛，你為什麼不選擇西面的區域？那裡的天地能量僅次於中央區域，如果在那裡的話，必定能夠收割到更多的靈相金露。」趕路中，李茯苓忍不住對李洛質問道。 「茯苓堂姐，那李武元看我們那麼不順眼，你覺得他會那麼好心讓我們第二個去選擇好地方嗎？我覺得那裡面一定有坑。」李鳳儀幫李洛解釋道。 李茯苓皺眉道：「或許會有坑，但為了靈相金露也可以冒點風險，而且雖然咱們龍牙脈與龍血脈有諸多競爭，但李武元也沒那個膽子敢真的坑害我們性命。」 李靈淨微微一笑，道：「也不至於要坑害性命，只要讓我們受傷，那自然就會影響我們在靈相洞天中的進度。」 李茯苓惱怒的道：「你們就幫著他吧，看到時候湊不齊靈相金露，咱們拿什麼去那金露台。」 李洛笑了笑，道：「茯苓堂姐不要生氣，我其實並非是擔心那李武元埋坑，只是因為我覺得東面這邊會更適合我們，或許，我們在這裡的收穫會更高。」 李茯苓狐疑的看了他一眼：「你怎麼知道的？那李武元能夠掌控此處的奇陣，所以可以感知各方能量強度，你又怎麼知道東面這裡收穫會更高？」 其他人也是投來奇怪的目光。 李洛也有點不知道如何回答，難道跟他們說這靈相洞天對他很是友好，他對天地能量的感知都變得極為敏銳嗎？ 好像說出來也沒人信。 「到時候就知道了。」無奈之下，李洛只能給了一個含糊的答案。 李茯苓對此當然不滿意，哼了一聲，道：「那就到時候看你怎麼解釋！」 不過終歸也是沒有再逼問了。 而在說話間，一行人的速度則是漸漸的提升起來，如此約莫數分鐘後，來到了一處山谷之中。 山谷內，縈繞著淡淡的霧氣，這些霧氣皆是天地能量凝結所化，而且這靈相洞天內的天地能量似乎是還蘊含著一種特殊的物質，所以眾人在煉化時，都是清晰的感覺到體內相性在歡呼雀躍。 李洛四下打量，在這片山谷的山壁上，隱約可見一些淡淡的光芒紋路，想來就是那座設置在此處，用以吸引天地能量匯聚所用的奇陣。 其他眾人盤坐休息，等待李武元那邊催動奇陣，促使靈相金露的凝結。 李洛則是在山谷中踱著步子走來走去，眼神奇特，因為旁人只能感知到山谷中凝結的天地能量，但在他的感知中，卻是能夠發現山谷四周乃至於地底某處，存在著更為龐大的天地能量，這股能量，並未被奇陣所引動。 「這靈相洞天怎麼對我如此的友好？難道我就是此處的天命之子？」 李洛心中已經不知道對此發出了多少次的感嘆，他在這靈相洞天內的敏銳感知，連封侯強者恐怕都未必趕得上。 而這一切，都是因為他修煉了「小無相神鍛術」？ 一念至此，他便是不由自主的將那許久未曾催動的「小無相神鍛術」運轉起來，此術以前在他這裡，僅僅只是用來煉製「後天之相」，因為在平常的時候，李洛並沒有發現它有任何的作用。 而此術唯一的衍生之物 李洛伸出手掌，掌心有一團有點透明的火焰浮現出來。 這是「小無相火」，煉製後天之相所必需之物，但是這兩年下來，李洛沒感覺它有任何的攻擊性。 「能夠煉製後天之相這怎麼也算是神妙之物了，怎麼會如此的普通？是還沒開發出其他的作用？還是我使用方法不對？」李洛納悶的自語。 而在李洛沉思間，他突然感覺到那些隱藏於這片區域地底的天地能量波動了一下。 隱隱間，似乎是在對著他所在的方向流動而來。 不，準確的說，是向「小無相火」逐漸的湧來。 李洛眼中浮現出一抹驚訝：「小無相火能夠勾動潛藏如此之深的天地能量？」 這倒也不算意外，畢竟小無相火就是小無相神鍛術的產物。 只是如此一來的話，李洛接下來想要引出這些潛藏的能量倒是變得容易了一些。 於是他邁步山谷中，時不時彈指彈出一縷細微的「小無相火」，這些小無相火落入地面，便是融入地底，不過李洛並未直接將其引動，而是以一層相力將其覆蓋，等待最好的時機。 如此折騰了好半晌的時間，李洛方才心滿意足的拍拍手，有這些「小無相火」做引子，倒是應該能夠引動更為磅礴的天地能量，那樣一來，產生的「靈相金露」應該也會更為的豐厚。 「你在折騰些什麼呀？」身後突然傳來了聲音，李洛轉過頭，便是見到李靈淨正笑眯眯的望著他。 「給大家準備一個驚喜。」李洛說道。 「神神秘秘的。」李靈淨撇撇小嘴。 李洛笑了笑，接下來，就等到時候看看他們這邊究竟能有多大的收穫吧，此次的出手，也算是試探他究竟是不是真的「靈相洞天之天命之子」。 而當天龍五脈各脈隊伍皆是進入各自區域的時候，在那山林之外的遠處，也是有著一道道流光呼嘯而至。 最終，他們落在了一座山頭上。 來者規模也是不小，那人數比起天龍五脈這邊還要更多一些。 而其中還有著極為熟悉的人影，正是趙天王一脈那邊的眾人。 趙神將也是在其中，不過卻並非是以他為首，而是一名身穿金袍，面目普通的青年，此人名為趙閻，乃是八星天珠的實力，算是此次趙天王一脈的領隊。 而此時，這趙閻看向一旁的十數人，這些人並非是趙天王一脈，而是出自一方名為「炎魔殿」的頂尖勢力。 「田兄，此處倒的確是天地能量濃厚，看來李天王一脈那邊將此地養得很好。」趙閻笑道。 那被稱為田兄的青年聞言，也是露出笑容，道：「上一次李天王一脈在此處布置奇陣的時候，正好被我們的眼線所察覺，所以才知道了這個培育點，我們「炎魔殿」可吃不下他們，所以才找上了你們。」 「田兄這是想要鷸蚌相爭漁翁得利啊。」趙閻笑呵呵的道。 田姓青年也是頗有氣勢，笑道：「李天王一脈與你們趙天王一脈之間的恩怨，倒也不需要我來煽風點火了吧？也只有找上你們，你們才會願意來跟他們爭搶，不然其他勢力，哪敢得罪他們？」 「田兄聰明，不過與他們硬拼的話，難免損傷不小，我看田兄的模樣，似乎是還藏了什麼後手？」趙閻笑道。 田姓青年輕笑道：「也不是什麼多了不得的後手，只是當初在發現「李天王一脈」這個據點後，咱們在旁邊悄悄的布置了一個小型的奇陣，藉此掩藏了一些天地能量，如果在他們引動「靈相金露」的時候我們也將奇陣引爆，那麼或許最終誕生的「守護靈」會更為強大，雖說不至於產生致命威脅，但也會對他們造成一些損傷，那個時候，咱們再出手，應該會容易一些。」 趙閻聞言，頓時撫掌大笑：「火中取栗，炎魔殿當真有魄力。」 「一些小打小鬧，還不至於讓李天王一脈惦記我們。」田姓青年謙虛道。 「那我們就先靜待一場好戲吧。」 而他們這邊說話的時候，一旁的趙驚羽也是面露興奮與狠色的望著那片山林。 「李洛，沒想到咱們這麼快就能遇見了吧？」