第一百六十二章 風矢鐵騎--------------------------------------------------------------------------------

綁！ 當白豆豆與邱落斬擊到那襲來的青木上時，面色皆是微變，因為他們感覺到這青木異常的堅硬，其中涌動的木相之力，也是格外的活躍。 這絕非是普通的青玉纏手！ 鐺！鐺！ 短短數息間，青木如綠蟒突襲，雙方硬憾數十記。 白豆豆身影紋絲不動，手中長槍轉動，將襲來的青木盡數斬碎，而邱落那邊則是要顯得狼狽許多，被逼得不斷的後退。 白豆豆掃了一眼，但卻並未施與援手，反而是腳尖一點，身影如風般掠出，凌厲槍鋒直指李洛。 擒賊先擒王。 李洛見狀，一掌拍出，綠光涌動間，青木纏繞，宛如巨蟒，凝聚全力的攻向試圖接近過來的白豆豆。 與此同時，那青木之上綻放的花朵突然枯萎而下，仿佛將其中的力量盡數的灌注到了青木之中。 正如白豆豆他們所料，他所施展的，並非是普通的青玉纏手，他在其中灌注了光明相力，光明照耀樹木，將會令得其變得更為的高壯，強盛，而這青玉纏手，在有了光明相力的輔助下，同樣威力更勝一籌。 這是這段時間，李洛所專研出來的一道專門用來干擾，控制對手的虎將術。 青木輾轉，閃電般的襲向白豆豆。 白豆豆望著那在眼中急速放大的青木，卻並未退避，手掌陡然緊握槍柄，一步踏出，修長身軀宛如開弓之箭。 「虎將術，風隼之鳴！」 那一瞬，仿佛是有著隼鳥尖鳴，只見得青光跳躍間，白豆豆手中槍芒暴刺而出，所過之處，那如巨蟒般的青木，竟直接是被從中破碎開來。 李洛神色一驚，這白豆豆比他預料的還要兇悍，他這一手青玉纏手，竟然直接被其蠻橫的破開。 李洛身影疾退。 但論起速度，他怎麼也快不過擁有著上八品風相的白豆豆，僅僅一個眨眼間，白豆豆的身影便已跨過數十步，一槍揮出，宛如驚鴻，直指李洛。 不過，就當其這一槍揮出時，在其身後，突有陰影閃現，一柄短刃破空而出，其上纏繞著陰影般的相力，吞吐不定，鋒利異常。 那是隱匿許久的辛符出手了。 身後刺骨勁風襲來，也是讓得白豆豆眉頭一皺，手中槍身陡然橫掃，青色相力席捲，破風聲刺耳。 鐺！ 長槍與那刺來的短刃硬碰在一起，兩股強悍相力爆發，她身軀一震，而辛符的身影卻是被震得狼狽倒射而出，陰影相力爆發，身影又是迅速的隱匿了下去。 不過辛符爭取而來的短暫時間中，李洛身軀表面上，水相之力已是凝現而出，雙刀上面更是有著水芒震盪，流動起來。 他身影一動，直接對著白豆豆迎了上去，他倒是想要與對方硬碰一次，試試生紋段究竟有多強。 白豆豆見狀，眼中有著興奮之色湧現出來，對於擁有著雙相的李洛，她同樣是想要試試其真實水準。 兩人相力皆是全開，仿佛兩陣風般的呼嘯過場中，數息後，雙刀與長槍劈斬在一起。 鐺！ 金鐵聲響徹，相力激盪。 兩人身軀皆是一震，白豆豆退後了半步，而李洛則是退後了數步。 顯然，身懷下八品風相，並且已經踏入生紋境的白豆豆，相力強橫上面，依舊是要壓過李洛一頭。 不過這並未結束，兩人下一瞬再度出手，相力滾滾而動，雙刀與長槍閃電般的劈斬在一起，火花濺射。 短短片刻，兩人直接硬憾了十數回合。 這種硬碰，白豆豆在一步步的進逼，李洛則是在一步步的後退，只是他始終沒有被白豆豆那極為凌厲，迅猛的攻勢所擊潰，他的相力雄厚不及對方，但憑藉著水相之力的綿長，白豆豆一時間顯然也未能突破他的防守。 不過這種僵持，讓得白豆豆有些不耐，李洛明明只是下重花種境，落後她足足一個等級，卻能夠與她纏鬥這麼久。 「風螺旋！」 心中不耐，白豆豆再不留手，瞧准機會，一聲冷喝，風相之力席捲，手中長槍宛如青龍翻滾，裹挾著驚人力量，直接是撞在了李洛雙刀之上。 鐺！ 金鐵聲響徹，李洛這一次，被震得身形滑退，甚至連雙刀上流轉著的水芒，都是被生生的震散了許多。 雙臂隱隱刺痛，這讓得他神色凝重，這白豆豆，果真是兇悍。 而且，李洛掃了一眼那邱落所在的方向，後者已經從先前他的攻勢中脫離了出來，如今也是在虎視眈眈，蓄勢待發。 還有虞浪那個傢伙... 李洛突然愣了愣，因為他發現虞浪似乎從剛才開始，就在場中不斷的奔跑，直到現在都未曾停歇下來，甚至跑到連舌頭都吐了出來的大喘氣。 「抽風了？」李洛有些驚疑。 隱隱的，又感覺到有些不太對勁。 不過此時已來不及多想，因為白豆豆，邱落再度襲來，風相之力呼嘯，迅猛至極。 而且這一次，他察覺到了濃郁的危險氣息。 白豆豆，邱落一左一右，仿佛是騎士衝鋒，氣勢與力量都是達到頂峰。 李洛渾身緊繃，身影急退。 不過好在他也並非是單獨一人，同一時間，螢光相力自其身後噴涌而出，周圍的環境仿佛是出現了變化，化為了泥沼，泥沼中，有藤蔓席捲而出，纏繞向白豆豆，邱落二人。 「不要理會，這是萌萌的幻境！」白豆豆目光鎖定急退的李洛，大喝出聲。 不過她雖然有著提醒，但莫說是邱落，就算是她自己在初見得泥沼中飛射而出的蔓藤時，即便知曉這是幻覺，可自身衝擊的速度，依舊是本能的緩了緩。 李洛身影在疾退的同時，他感覺到這白豆豆，邱落的氣勢在凝聚，他們之間，仿佛是形成了某種陣勢，只不過，這陣勢，還有些缺陷。 那個缺陷，是虞浪。 李洛腦海中電光火石般的閃過這般念頭，旋即喝道：「辛符，攔住虞浪！」 而當他喝聲落下，白豆豆眼神一凝，不再猶豫，直接對著邱落喝道：「發動！」 「風矢鐵騎！」 風相之力於兩人身下嗚嘯，此時的他們仿佛是乘著鐵騎奔騰而過，要將前方一切阻礙生生的撕裂，捅穿。 一股難言的震懾氣場散發出來，讓得前方疾退的李洛，都是身影一緩。 「隊長，小心！」 不過此時後方有白萌萌的提醒聲音響起，有冰涼的螢光從頭頂降落下來，將那股震懾氣勢化解而去。 李洛手掌緊握雙刀，身軀緊繃如弓弦。 這個時候，不斷奔跑的虞浪也是大吼出聲，他渾身散發著蒸騰的氣息，他速度在此時莫名的陡然加快，原本並不算太強的相力，也是在此時變得格外的鋒銳起來。 他身影暴射而出，隨手一吸，有長槍落入手中，腳踏狂風呼嘯而出，對著李洛所在，奔馳而去。 他一旦與白豆豆二人匯合，就將會令三人的陣勢變得完美，宛如三座鐵騎呼嘯，撕裂一切。 不過，就當他身影剛剛衝出數步時，有陰影暴射而來，纏繞著陰影相力的鋒利短刃，刁鑽狠辣的指向虞浪周身要害。 面對著這般攻擊，虞浪急忙迎擊，然而即便他全力爆發，但依舊是被辛符逼得狼狽不堪，畢竟雙方的實力差距並不小。 而這麼一耽擱，虞浪顯然就錯失了補全陣勢的最後機會。 白豆豆見狀，倒是沒有任何的猶豫，陣勢這裡雖然缺了一角，但有她與邱落之力，已經足夠。 以先前李洛展現而出的實力，絕對不可能接住這一擊。 兩道青光衝鋒而至，長槍如龍。 李洛能夠清晰的感覺到那兩柄長槍上凝聚的驚人力量，但此時的他，並沒有驚慌失措，反而頭腦變得極為的清明。 他疾退的步伐陡然停下，手掌緊握雙刀。 這一瞬，他的腦海中掠過此前修煉時，體內兩股相力在郗嬋導師強行壓制下開始融合的那種奇妙之感。 仿佛靈光乍現。 李洛沒有任何的猶豫，腳掌一蹬，不退反進，身影急射而出，手中雙刀，直接硬生生的斬向了那兩柄洞穿而來的青光長槍。 後方的白萌萌見狀，驚得忍不住的捂住了嘴。 場外的郗嬋導師也是微微凝神，相力涌動，準備隨手出手，免得李洛被重創。 在那場中數道凝重的目光注視下，雙刀與雙槍碰撞了。 而也就是在這一霎那，李洛雙刀之上原本涇渭分明的水相與木相之力，竟是突然的出現了一瞬的融合。 雙刀上的相力，如同滾油，陡然沸騰，狂暴，繼而節節攀升。 李洛把握著這瞬息間的變化，面色凌厲，雙刀斬下。 鐺！ 刺耳的金鐵聲，於場中炸響。 激盪的相力橫掃，宛如低沉悶雷，於訓練場中滾滾傳開。 （今天一更。）