第796章 餘波--------------------------------------------------------------------------------

第796章 餘波 當李柔韻宣布青冥旗大旗首之爭落幕時，這座龐大的訓練場中也立即有著譁然與沸騰在爆發。 各方旗眾皆是眼露震動。 這個結果在他們的心中可謂是掀起驚濤駭浪。 誰都沒想到，當鍾嶺在初步凝鍊出了煞罡後，竟然最終還是被李洛所擊潰。 那李洛，明明只是大煞宮境而已啊！ 這與鍾嶺之間，究竟有多少個等級的差距？ 三相者，就能夠這麼霸道嗎？！ 如此可怕的戰鬥力，簡直就是他們所見過最強的大煞宮境了。 青冥旗第五部旗眾那邊，眾人在經過短暫的震驚後，便是陡然爆發出驚雷般的歡呼聲，李洛是青冥旗第五部的旗首，如今他升任青冥旗大旗首，雖說之後李洛將會卸任第五部旗首的位置，但有了這份香火情，往後他們第五部在青冥旗內，地位終歸會有些不一樣的。 趙胭脂嫵媚的臉蛋上，也因為激動而湧現出誘人的紅潤 之意，李洛展現出來的戰鬥力，的確是令人驚艷。 以李洛的身份，原本能夠直接成為龍牙脈年輕一輩的領袖，但因為在外神州的蹉跎，才令得他此時起步晚了一點，但好在李洛自身天賦卓絕，即便如此也能夠迅速的追趕上來。 而也正是因為如此，她才有著在李洛未崛起前就鋪墊關係的機會。 嗯，這個機會，可得好好把握。 趙胭脂輕笑一聲，出身卑微的她這些年小心翼翼而行，她明白自身的美貌會給她帶來一些優勢，但也因此帶來了很多的覬覦，因為出身特殊的緣故，她太明白那些男人的心了。 而李洛不太一樣，他似乎對她的確是興趣不大，雖然趙胭脂對他口中那位如神女般的未婚妻是否真實存在抱有極大的懷疑，但至少從直覺上面，李洛給她一種還不錯的感覺。 所以，如今李洛越是展現出自身的能力，對於趙胭脂而言，就越是一個好消息。 「嘖嘖，不愧是三叔的兒子，以大煞宮境敗極煞，即便只是一個剛剛入門，煞罡虛浮的極煞，但這個戰績，依舊罕見。」李鯨濤望著戰台上那道修長的年輕身影，讚嘆不已。 旋即他面色又是一苦，道：「以後怕是要遭了，被我爹罵的時候，肯定會說你瞧瞧你小弟之類的話。」 李鯨濤為人和善，不喜與人爭，整個李天王一脈的年輕一輩都知道這位龍牙脈中的嫡長孫是個老好人，不過也正因如此，他屢屢被其父親訓斥沒有上進心。 「哼，你這性格，就應該被罵，你如果爭氣點，這龍牙脈四旗又怎會輪到金光旗崛起？」李鳳儀哼道。 當初李鯨濤其實是最有機會掌握四旗，畢竟身份擺在那裡，可正是因為他的退讓，方才給了金光旗機會，而鄧鳳仙也是趁此崛起，如今已是有了龍牙脈年輕一輩領袖的風采。 李鯨濤悻悻一笑，道：「這不是為了給你機會嘛。」 李鳳儀撇撇嘴，道：「好意思讓我一個女孩子衝鋒陷陣，為咱們這嫡系一脈賺臉面？」 「現在不還有小弟嗎，這小子還是很爭氣的，我看好他！以後他一定能跟三叔一樣，成為咱們龍牙脈的牌面。」李鯨濤賠笑道。 對於他這脾氣，李鳳儀徹底沒了話說，只能無奈的搖搖頭。 金光旗旗眾所在。 幾位金光旗的旗首，也是在此時面露驚容，失聲道：「鍾嶺竟然輸了，這李洛也太變態了吧？」 「什麼大煞宮境能有這種戰鬥力？」 鄧鳳仙凝視著台上李洛的身影，微微沉默，道：「的確很讓人意外，不過剛才那一擊，應該算是李洛破釜沉舟的一擊，他將所有的力量傾注於上，這一擊之後，他的戰鬥力十不存一。」 「當然，他以大煞宮境的等級，能夠爆發出如此驚人的一擊，這的確也是非常令人驚嘆的事，這應該是三相為其帶來的優勢，三座相宮的強化，將他的相力雄厚程度提升到了不遜色於尋常銀煞體的層次，而且在先前斬出那一刀時，他的肉身在轟鳴，所以他應該也是修行了某種肉身增強的秘術。」 「最重要的是他的雙相之力，似乎是與我曾經見過的一些雙相之力有些不同，他的雙相之力要更為的凝鍊與強橫，其中存在一些特殊的光痕，如果我沒猜錯的話，李洛有可能已經觸及到了雙相之力的第三境。」 聽到鄧鳳仙的分析，金光旗眾人皆是驚疑出聲：「雙相之力第三境？！」 他們自然也是聽說過這種屬於封侯強者的力量，這也是雙相者獨有的優勢，只不過，據說雙相之力境界提升極難，李洛竟然能夠在大煞宮境時，就做到這一點？ 這傢伙的天賦，如此驚人嗎？ 他這才大煞宮境，就如此的變態，如果等他踏入煞體境後，豈不是都能威脅到鄧鳳仙了？ 見到眾人變幻的臉色，鄧鳳仙淡淡一笑，道：「李洛的確不可小覷，但也沒必要過於的懼怕。」 「鍾嶺那虛浮不堪的煞罡，根本算不得真正的極煞境，這一戰，李洛其實也是在冒險。」 「鍾嶺根基並不雄厚，不然也不會連琉璃煞體也修不成，如果李洛剛才那一擊是面對著一名琉璃煞體境的對手，那麼最後站在台上的，一定是後者。」 聽到鄧鳳仙此話，眾人方才暗自鬆了一口氣，如果說李洛能以大煞宮境就抗衡極煞境，那未免有些可怕了一點，而眼下聽鍾嶺的分析，先前李洛那傾盡全力的一刀，應該只是具備金煞體巔峰的層次，並不能說真的能夠對付極煞境。 而鄧鳳仙，不僅是貨真價實的極煞境，而且還是修成過琉璃煞體的極煞境。 他的根基與底蘊，遠非一般的極煞境能夠相比。 鄧鳳仙此言是告訴他們，李洛雖然特殊，但想要追趕上來，可沒那麼容易，他們金光旗，依舊是龍牙脈四旗中最強者。 而他鄧鳳仙，也依舊會是龍牙脈年輕一輩的領袖。 「走吧，今日沒什麼好看的了。」 鄧鳳仙揮了揮手，率先轉身而去。 金光旗眾人跟了上去，他們也都清楚，經此一戰後，李洛必將於李天王一脈年輕一輩中聲名鵲起，如此亮眼的戰績，也會讓得更多的人注意到他這位從外神州歸族的李太玄之子。 這平靜的二十旗，也勢必會因為這場戰鬥，而掀起一些波瀾。