第五百二十五章 跟長公主混--------------------------------------------------------------------------------

第五百二十五章 跟長公主混 當姜青娥的話說出來後，場中所有人的神色都不免有點古怪。 雖說在洛嵐府中，李洛才是名正言順的少府主，但外人誰不知道這些年姜青娥在府內的聲望與威勢皆是遠遠超過李洛，雖說這短短一年中，李洛已是讓得府內各方人馬驚訝萬分，但想要追上姜青娥的重量，依舊還差些火候。 所以說，在他們家，誰當家做主，其實還是能夠看得出來的。 姜青娥此言，不過是照顧李洛的面子而已。 但就是這樣，反而令人心中酸澀。 而面對著姜青娥這般理由，宮神鈞面色依舊沒有喜怒，只是眸光深處掠過一抹深沉，而後露出遺憾的笑容：「那可真是可惜，原本還想藉助姜學妹的力量衝擊一下冠軍的。」 眾人見此，也就明白，姜青娥與李洛是不會加入到宮神鈞的小隊了。 而素心副院長也是在此時開口說道：「李洛，姜青娥，你們已經確定選擇宮鸞羽為隊長了嗎？」 李洛與姜青娥對視一眼，平靜點頭。 素心副院長目光微閃，也沒有再多說什麼，因為選擇隊伍是他們的自由，即便是她也不能干涉，而且宮鸞羽雖說比宮神鈞稍微弱一點，但也依舊不可小覷，所以總體而言，對於隊伍的強度影響也不算是太大。 宮鸞羽與姜青娥聯手，應該並不懼任何人。 至於李洛...暫且當個小添頭吧，畢竟混級賽機制是這樣。 「那好，此次混級賽你們三人為一隊，希望你們精誠合作，為我們學府取得一個好成績。」素心副院長頷首說道。 長公主，李洛，姜青娥三人皆是應下。 而後素心副院長又看向宮神鈞，安撫著道：「看來你只能另外找尋兩位隊友了。」 宮神鈞含笑點頭：「一切都是為了學府的榮譽，只要能夠奪冠，其他的倒是無所謂。」 他這般態度，連素心副院長都是暗自點頭，其他人更是為其氣度所折服，真不愧是聖玄星學府這一代最強學員。 而後在那眾多的注視下，宮神鈞挑選了三星院的都澤紅蓮，二星院的祝煊為他的兩名隊友，而對於他的邀請，這兩人自然是樂意之極，當場歡喜應下。 於是，這第二支混級賽的隊伍，也就此定了下來。 兩支隊伍整體來看，實力皆是不弱，不過粗略看來，還是長公主這邊或許會更強一分，畢竟因為有著姜青娥的存在，她與長公主聯手，恐怕就算是遇見那藍瀾，都不會有什麼忌憚。 至於李洛麼，雖說他取得了一星院最強稱號，但在這混級賽上，一星院的份量終歸太輕了一些，畢竟其他兩名隊友都是踏入了將階的存在，李洛這種相師境在其中，又能有多大的作用？ 如果不是混級賽三名隊員都必須是不同院級的機制，恐怕一星院連參與其中的資格都沒有。 當然，真要說起來，一星院如此，二星院也好不了太多。 祝煊同樣只是化相段第四變，論起真實戰鬥力，未必就能夠超過李洛多少，而縱觀此次聖杯戰一二星院中，恐怕唯有那北海聖學府二星院的敖白好一些，據說那個傢伙，算是達到了虛將的層次，倒是比其他的相師境更強一籌。 「你們此行，既是一場比賽，也是一場大規模的淨化任務。」 素心副院長望著兩支由聖玄星學府最為精銳的學員組成的小隊，鄭重的道：「雖說你們經歷過暗窟的磨練，但切記不要將暗窟與這些外界肆虐的異類地域混為一談，暗窟之中，畢竟是經過學府重重清理，可這紅砂郡中，異類經過吞噬諸多人類，這會令得它們變得更為的棘手與詭異，你們需得多加提防。」 她屈指一彈，有數道流光落向李洛等人。 李洛接過，流光在手中化為了一枚白色的鏡子以及一個水晶瓶，在那水晶瓶內，有一顆顆異常明亮璀璨的光珠在散發著光芒。 「鏡子名為靈鏡，其有諸多功能，可查探所有隊伍的任務進度以及獲取的積分，當然最重要的是，若是遇見生死關頭，捏碎靈鏡，其中蘊含的力量將會形成庇護，同時將你們傳送回聖杯空間。」 「不過，一旦靈鏡破碎，也就算是淘汰了。」 「瓶子裡面的是淨化靈珠，你們若是在紅砂郡內，將一些城鎮內的異類滅除後，需將淨化靈珠以特定的手法與順序鑲嵌於城鎮中，這會令得其形成淨化節點，而當淨化節點足夠多時，這些淨化節點就將會連接起來，最後覆蓋紅砂郡，這才能夠令得紅砂郡擺脫無盡惡念之氣的污染。」素心副院長告誡道。 姜青娥，李洛等人聞言，皆是點頭，這個流程其實並不陌生，在那暗窟中時，他們也需要激活淨化塔，而顯然，這些淨化靈珠應該也是如同淨化塔一般的功效。 「而關於更多的信息，你們可以自行了解一下。」 「兩日之後，混級賽將會正式開始，這兩日你們要好生調整狀態。」 素心副院長再度給了一些叮囑後，也就不再多說，擺手離去。 隨著素心副院長離去後，大廳內氣氛也是放鬆了下來，許多目光都是投向場中的兩支小隊，一些自詡與宮神鈞，長公主還算是相熟的老學員皆是紛紛上前加油鼓氣。 長公主微笑著應對眾人，而後尋了個理由避開湧上來的人群，徑直走向了李洛與姜青娥。 「兩位。」 長公主叫住了正打算撤退的兩人。 李洛與姜青娥望著走來的長公主，也是點頭示意。 「殿下，混級賽上，可要勞煩您多多關照了啊。」李洛笑眯眯的說道。 長公主鳳目流轉，抿嘴笑道：「少府主客氣了，若非少府主高看，我這小廟，哪能留得下兩位呢？」 姜青娥微微莞爾，道：「殿下可不是小廟。」 長公主伸手挽住了姜青娥的手臂，顯得頗為的親昵，道：「青娥，你放心吧，咱們雙劍合璧，我倒是想要瞧瞧，這混級賽中，有誰擋得住我們。」 姜青娥露出一絲絕美笑顏，道：「那就要仰仗殿下的威風了。」 一旁的李洛望著兩女交相輝映的絕色容顏，略微的有些酸澀感，果然...我又被忽視了嗎？ 在這種小隊裡面，他的存在感，真的是太慘無人道了。