第五十八章 大吃一波--------------------------------------------------------------------------------

白靈山山腳，沸騰而喧囂。 巨大的晶壁上，不斷的變幻著積分，同時頂部一片位置還在投影出一場場激烈的戰鬥，時不時的引來諸多驚呼聲。 直到某一刻，畫面突然一陣變幻，只見得兩道人影於一片林間中對峙的畫面，投影了出來。 一處亭閣中，正有些無聊的蔡薇玉指剝開一顆葡萄，正打算放進紅潤小嘴中，她眸光突然一頓，停在了那晶壁上面。 「那人，好像是少府主？」蔡薇有些驚訝的道。 顏靈卿聞言，目光也是立即投去，然後就見到了那對峙的兩道人影。 「還真是...」 蔡薇連葡萄都不吃了，連忙坐直了嬌軀，道：「他在跟誰打？」 顏靈卿也不認識，但她很快就從周圍越來越多的譁然聲中得到了信息：「是東淵學府的第二名，叫做廉重，六品相，八印實力。」 「這李洛，怎麼會去招惹這種強敵？」 「淘汰賽中，少府主就算不去招惹別人，也會被盯上的。」蔡薇柳眉輕蹙，美眸盯著晶壁上面的畫面，眨也不眨。 一旁的顏靈卿也是認真了起來，全神貫注，因為她們明白，這將會是一場硬戰。 而在她們聚精會神的關注下，畫面中的李洛與廉重直接是開戰了，而那每一次激烈的對碰，都讓得兩女神色微微有些變幻。 不過隨著戰鬥的持續，她們俏臉上的驚訝越來越濃烈，因為她們見到，在這一場戰鬥中，李洛竟然沒有半點的劣勢。 明明只是七印的實力，但卻將八印對手死死壓制。 特別是當最後李洛水紋刀上流轉著水芒時，一刀斬碎了廉重身軀上的光甲，蔡薇忍不住激動的小手一拍桌子。 「少府主好厲害呀！」 一旁的顏靈卿也是紅唇微張，眸光中帶著難以掩飾的愕然。 她同樣沒想到，李洛竟然如此順利的擊敗了一位八印強敵。 這份漂亮的戰績，讓人挑不出任何的毛病來。 她注視著那畫面中，李洛緩緩歸刀入鞘的背影，此時的他，倒是與平常那老老實實在工作檯前煉製著靈水奇光的少年，完全不一樣了。 現在的他，要顯得更加的鋒芒畢露。 不過或許，這才是真正的李洛，平日裡的溫和調皮，只是在掩蓋著他的那種鋒芒... （本章未完，請翻頁） 「這下子，我倒是有些相信他可能真的能夠闖進前十了。」顏靈卿輕笑一聲，清冷的眸子中，終於是有了饒有興致之色浮現出來。 亭閣之外，同樣在此時有此起彼伏的驚呼聲響起，顯然李洛與廉重這場戰鬥結果，震驚了不少人。 主亭中，老院長，師總督以及那位安烈導師，同樣是看見了戰鬥結果。 老院長滿臉笑容，眼中有著遮掩不住的得意笑容，旋即道：「這東淵學府的第二名，竟然被我南風學府排名第十五的李洛打敗，哈哈，也是有趣。」 「師總督，你說是不是？」 師總督面龐輕輕抖了抖，笑道：「不愧是洛嵐府的少府主，當真是讓人意外至極。」 「這一位就是洛嵐府的少府主李洛嗎？與姜青娥有著婚約的那位？」一旁的安烈導師突然問道。 老院長笑著點點頭。 「倒是長得不賴...呵呵，這李洛雖然還沒進聖玄星學府，但他的名字，在聖玄星學府可早就名揚了。」安烈導師似笑非笑的道。 「打敗了一個八印的對手，也不見得就能進得了聖玄星學府吧。」師總督淡笑道。 「那你可得好好看著了。」老院長眼皮一抬，聲音不咸不淡。 ... 對於自己這場戰鬥在山外引起的熱議，李洛自然不知曉，此時的他，拖著昏迷過去的廉重，走向另外的戰圈。 撥開灌木叢，只見得前方戰鬥正激烈，不過讓得李洛有些驚訝的是，那東淵學府明明人數占一點優勢，但眼下的戰鬥中，卻是被趙闊與虞浪兩人壓制了。 趙闊沖分發揮了他肉盾的功能，手中大斧唰唰的劈斬著，承受著大部分的攻擊，而反觀虞浪則是如風般的來回穿梭，凌厲刁鑽的攻擊，直指三人要害，一時間將他們逼得有些狼狽。 按照這局面下去，恐怕很快對方就會有人開始出現傷勢了。 李洛笑了笑，邁步走了出來。 而他這一出現，頓時讓得場中激烈的戰鬥都為之一滯，不論是趙闊虞浪，還是那東淵學府的三人都是將震驚的目光投來。 特別是當他們在見到那被李洛拖著昏迷過去的廉重後，那震驚就更加的強烈了。 「我靠，李洛你這變態，竟然把廉重打敗了？」虞浪有些目瞪口呆。 李洛笑著點點頭，然後將廉重丟在了前面，目光盯著那三名東淵學府的學員：「還要頑抗嗎？」 （本章未完，請翻頁） 在他的目光注視下，那三名東淵學府的學員駭得魂飛魄散，再沒有作戰的勇氣，轉頭就要分散逃竄。 不過李洛早有準備，屈指連彈，水光彈呼嘯而出，在他們的眼前爆炸開來，刺眼的強光讓得三人頓時慘叫出聲。 而趙闊，虞浪則是抓住機會，攻勢陡然爆發。 短短片刻，三人便是哀嚎著倒地。 「把他們的積分都給分了吧。」李洛笑道。 「哇，這可真是大魚啊。」虞浪雙眼放光，對方這五人，個個分數都不少，特別是廉重，分數竟然達到了兩千四百分。 不過雖然看得眼熱，但虞浪並未去打廉重積分的主意，反而道：「廉重的積分，李洛你就自己吃了吧，我和趙闊把這四人的分了就行。」 東淵學府另外四人的積分加起來有一千多，雖然比不上廉重這麼豐厚，但也算是一筆不小的收穫了。 李洛聞言，想要說點什麼，趙闊也是笑道：「洛哥，這廉重是你單獨打敗的，我們這個便宜可不能占，而且你是有潛力衝擊前十的，沒必要跟我們糾結這些。」 見到兩人都這麼說，李洛也就不矯情了，取下晶牌，便是將這廉重的積分蹭了個乾淨。 虞浪與趙闊，臉龐上露出垂涎的笑容，在那東淵學府四人驚恐的目光中，將他們洗成了白板。 「我們老大不會放過你們的！」悲憤絕望中，東淵學府的人發出了怒吼，同時不爭氣的流下了悔恨的眼淚。 在吃了這一波大的後，李洛的積分達到了三千九百分，而虞浪，趙闊也是達到了兩千多分左右。 雖然看不見積分榜，但按照李洛的估計，他應該是能夠進前三十了，而虞浪，趙闊，也能進前一百。 他的臉龐上露出了笑容，雖然想要到前十依舊還有一些距離，但卻不算太遠了。 「東淵學府的大兄弟...還真是貼心啊。」 「不知道後面還有沒有？」 這淘汰賽越到後面，留下的人就越是滑溜難纏，想要奪取積分，還真是有點不容易，所以這廉重帶著人來送一波溫暖，簡直是讓人感動到想給他們頒個獎。 「走吧，我們距離白靈墟，應該也不遠了。」 李洛說了一聲，然後邁步向前而去，趙闊，虞浪也是跟了上來。 而一旦抵達白靈墟，這淘汰賽，也將會進入到最為激烈的階段了。