第三百七十八章 被打服的虞浪--------------------------------------------------------------------------------

在那棵巍峨龐大，宛如一座山嶽般的相力樹下，李洛再次見到了闊別一個月的虞浪。 他仰頭望著相力樹遮天蔽日的枝葉，神色寧靜，情緒穩定，有風吹起頭髮，整個人略顯憂鬱，深沉。 「看什麼呢？」李洛走到他身邊，也是仰頭看了一會，然後問道。 虞浪沒有回答他，依舊保持著仰頭的姿勢。 李洛感覺不太對，就將他的頭掰了下來，然後就見到虞浪眼眶青腫，仿佛是被狠狠暴揍過一般，當即憤怒道：「誰敢這麼對我虞浪大兄弟？ 虞浪擺了擺手，有些尷尬的道：「別這麼大聲。」 然後他偷偷看了一旁已經和白萌萌站在一起的白豆豆，道：「最近隊長覺得我的進步不明顯，所以在對我進行著充滿著關懷的鞭撻，這些都是在切磋中留下的印記。」 李洛無語道：「那你擱這裝個屁的深沉呢。」 虞浪乾咳一聲，驕傲的道：「在隊長的關懷下，我已經達到了生紋段第一紋。」 「你變了，你已經不再是以前那個驕傲的虞浪了。」李洛嘆息著搖搖頭。 虞浪眼中含淚的道：「他媽的，你一天被打三頓也會變的。」 李洛拍了拍他的肩膀，語重心長的道：「不過這樣也好，實力強一些，以後保命的能力也就強一分，你也是紫輝學員，想必聖杯戰是會出席的，到時候你就知道實力的重要性了。」 虞浪奇怪的看了李洛一眼，道：「聖杯戰關我屁事啊，我就算去參加了，也就混混而已，難道學府還指望我去爭光嗎？」 李洛則是神秘的一笑。 他這笑容讓得虞浪突然感覺到有些涼颼颼的，狐疑道：「李洛你是不是又做什麼對不起我的事了？」 李洛正色道：「我視兄弟如手足，怎麼可能做這種事？」 虞浪嘀咕道：「這話以前明明是我來說的。」 兩人說話間，白豆豆突然牽著白萌萌的手走了過來，她目光有些複雜的看著李洛，聲音柔和的道：「李洛，謝謝你。」 李洛看了眼眶微紅的白萌萌一眼，則是明白白豆豆的感謝應該是因為萌萌味覺恢復的事，當即擺了擺手，爽朗的道：「小事，萌萌也幫了我許多，這是我答應她要做到的事情而已。」 白豆豆認真的道：「不管如何，我算是欠你一個人情，往後有機會，我會還的。」 說完，也就沒有多說什麼，又拉著白萌萌走開了。 虞浪有些震驚的望著這一幕，道：「李洛你究竟做什麼了？竟然能讓這頭母老虎這麼溫柔的說話？」 李洛笑道：「只是幫萌萌解決了一個隱患而已。」 「你剛才聽見了，白豆豆說欠我個人情，我要不要讓她以後少打你幾頓？」 虞浪聞言，則是遲疑了，他糾結了一會，道：「還是算了吧，她打我也是為了我好。」 李洛神色古怪，似有所悟：「這是被打出感情了？」 虞浪立刻反駁道：「你開什麼玩笑？我虞浪是這種人嗎？整個聖玄星學府誰不知道我虞浪的骨頭是最硬的？」 李洛摸了摸下巴，道：「那你覺得我的顏值，對於白豆豆來說會不會有什麼效果？」 「李洛，你太沒有自知之明了，我承認你比我帥那麼一點點，但是這對於白豆豆而言是沒有用的，她不是那種只會看外貌的膚淺之輩。」虞浪如何不明白他的意思，當即冷笑道。 「我的內涵，我的天賦，我的努力其實也還比較值得稱嘆的。」李洛說道。 虞浪面色變幻了一下，咬了咬牙道：「好吧洛哥，我承認你的顏值稍微的有些殺傷力，這種嘗試完全沒有意義！」 李洛似笑非笑的拍了拍虞浪的肩膀，道：「虞浪，以前沒看出來啊，原來你好這一口...」 這小子，還真是被白豆豆給打出感情了。 虞浪眼神有些掙扎，喃喃的做著最後的抵抗：「沒有吧，其實我還是喜歡比較溫柔可人的那種的...」 「溫柔可人的你就別想了，白豆豆性格強勢，她現在對你雖然不排斥，但還遠遠沒到對你喜歡的地步，所以你未來算是任重而道遠，好好努力吧。」李洛說道。 虞浪猶豫了一下，道：「白豆豆再強勢還能強過姜學姐？洛哥你教教我，你是怎麼做到在有未婚妻的情況下，還在外面和其他女孩子勾搭不清的？」 李洛嘴角一抽，眼神不善的盯著虞浪，道：「朋友，東西可以亂吃，話可不能亂說，我都是正經的在交朋友。」 虞浪剛欲說話，一旁突然有著熟悉的聲音插入進來：「你們在聊什麼呢？勾搭什麼？」 李洛轉過頭，便是見到邁著輕盈步伐而來的呂清兒，她今日穿著聖玄星學府的校服，合體的衣衫勾勒著少女纖細玲瓏的身材，筆直修長的雙腿覆蓋著潔白光滑的絲襪，絲襪與短裙間顯露的白皙肌膚，在日光的照耀下，略有些醒目。 李洛衝著她笑了笑，面不改色的道：「虞浪說他想要勾搭白豆豆，請我出謀劃策呢。」 呂清兒莞爾，饒有興致的看著虞浪：「你喜歡白豆豆呀？」 虞浪神色扭捏，最終不敵呂清兒好奇的目光，敗退溜了。 「沒想到這傢伙平日裡嘴上說喜歡溫柔的，但卻偏偏被人越打越歡喜。」李洛好笑道。 呂清兒微微頷首，道：「白豆豆其實人還挺不錯的，雖然平日裡對虞浪很嚴厲，但那實際真是為了他好，虞浪應該也能感覺到的，只不過這種好，更多是出自白豆豆身為隊長的身份，至於男女間的那種好感，現在還不算太過的濃烈。」 「所以虞浪如果真喜歡的話，還得努力呢。」 李洛點頭，在一星院諸多女學員中，白豆豆如果論起容顏美貌什麼的，或許要弱呂清兒，白萌萌不少，但其實說起人氣，她並不比後兩者低，特別是在女生中，白豆豆的號召力可謂是頂尖級別的。 畢竟白豆豆性格颯爽，實力又強，很是招諸多女生喜歡。 「對了，你那邊如何了？那個林梭...」李洛目光轉向呂清兒，笑問道。 呂清兒微微一笑，道：「沒有關注呢，不過以我娘的性格，他大概率是沒有再出來的機會了。」 李洛點點頭，也沒什麼同情的想法，畢竟林梭既然對呂清兒生出了那般惡毒的心思，那最終自然是要為他的所作所為付出代價。 至於林梭後面的人，也跟他沒什麼關係了，那是魚紅溪需要去考慮的問題。 而在此時，一星院的紫輝小隊盡數的抵達，李洛見到了王鶴鳩，都澤北軒，此時這兩人的目光也是有些複雜的看著他，因為他們都知道了李洛達到生紋段第五紋的消息，現在的李洛，從等級上來說，已經超過了他們。 這讓得兩人都是有些憋悶，畢竟想當初剛進入學府時，他們從相力等級上面可是完全壓制李洛的。 他們在這裡憋屈的時候，李洛也是感嘆一聲，道：「看來這一個月其他同學提升也不小啊，咱們得了金龍道場的好處，我與秦逐鹿才達到第五紋，結果白豆豆，王鶴鳩他們，也沒落後我們太多。」 「因為這個月開始進入特訓期了，在我們進入金龍道場這段時間，學府內的紫輝導師可都沒閒著，白豆豆，王鶴鳩他們作為種子學員，自然是受到了全力培養，聖玄星學府的修煉資源，可不能小覷。」 呂清兒輕笑道：「而且你這個沒落後太多其實也不怎麼準確，據我所知，即便是王鶴鳩，也就前幾天時間才凝鍊出第四紋，他們的相紋必然是沒有你與秦逐鹿來得凝鍊雄厚，因為道金灌頂，可是實打實的提升了兩個等級，如果要更為仔細區分的話，他們就是第四紋初期，而你和秦逐鹿是第五紋後期。」 李洛哭笑不得：「哪有這種區分的。」 「比喻嘛。」 呂清兒說道：「不過在這種優勢下，如果沒有意外的話，你和秦逐鹿必然會領先所有人，率先跨入化相段。」 「希望吧。」 李洛笑了笑，目光抬起，只見得那相力樹前，數道人影閃現而出，正是一星院的幾位紫輝導師。 接下來，應該就是要進入那「聖木界洞」了...對於這種聖玄星學府所謂的稀缺修煉資源，他倒是頗感好奇與期待。