第四百五十三章 出發--------------------------------------------------------------------------------

李洛也沒想到原本是一場歡喜的送行，結果這位龐院長一出來後頓時就變得沉重了起來。 不過他也明白，龐院長並沒有任何的誇大，他只是將所有的事實都擺了出來，即便這些事實或許也有不少人是知道的, 但有時候不到關鍵時刻，或許很多人會選擇忽視，畢竟人對於殘酷的東西總是會不由自主的去迴避。 寂靜的廣場上，有風拂過，但卻無法將那沉重壓抑的氣氛吹散。 水晶鏡中，龐千源注視著寂靜的廣場中，緩緩道：「我原本不想在這種時候說這些話，因為這會給我們參戰聖杯戰的學員帶來壓力，但是，我只能如此，我需要你們背負著聖玄星學府的未來去進行這一次的征戰。」 「這不是一場比賽，而是一場帶著殘酷的戰爭。」 李洛凝視著龐千源的身影，他隱隱的感覺到，這位龐千源院長如今帶著一點的急迫感，這是因為什麼？是暗窟深處的局勢在不斷的惡化嗎？如果他們帶不回龍骨聖杯，未來的聖玄星學府，又會如何？ 他的心中輕輕一嘆, 可龍骨聖杯的競爭並非易事, 他們也只能竭盡全力的去爭奪。 「其他的話, 我也不多說了, 我只有一個要求，或者說是請求...」 他的目光轉動, 投向了高台上的李洛他們所在的位置，他們，將會代表聖玄星學府出戰。 龐千源的神色變得肅然起來，他對著他們，微微的彎身，垂首。 「盡你們一切的能力，把龍骨聖杯帶回來，你們，將會是學府的英雄！」 「聖玄星學府的院碑上，將會永久的銘刻著你們的名字。」 「當然，最重要的是...我會替那些未來可能會埋葬在暗窟之內的學員們，感謝你們。」 當那最後一句話落下的時候，水晶鏡突然劇烈的波動起來，而後歸於黑暗，龐千源院長的身影也是徹徹底底的消失而去，唯有他的聲音， 還在廣場中迴蕩。 廣場中, 依舊寂靜無聲。 所有人都是沉默了下來，氣氛沉重壓抑。。 素心副院長抬手，水晶珠落回她的手中，她望著場中這氣氛，也是有點無奈，果然，指望院長調節氣氛是不可能的事情。 他行事素來簡單粗暴，直接是將這巨大的壓力拋了出來，壓在這些將會代表聖玄星學府參戰的學員身上。 不過好在這些學員本就是學府中最精銳的，他們應該是能夠承受得了這種壓力。 素心副院長緩緩道：「多餘的話，我也便不多說了，唯有一句。」 她的目光，看向了李洛他們所在的方向。 「望諸君，凱旋。」 廣場上，無數學員的臉龐在此時漸漸的有著情緒匯聚而來，他們的眼睛不知不覺變得通紅了一些，下一刻，震耳欲聾的吶喊聲，響徹整個學府。 「凱旋！」 「凱旋！」 素心副院長指尖結印，一道相力光柱爆發，融入到了後方龐大的相力樹之內，而後所有人都是見到有一截粗壯如巨蟒般的樹枝垂落下來，樹枝閃爍著奇光並且還在此時迅速的蠕動。 短短片刻間，就化為了一面青木門戶。 伴隨著嘎吱的聲響，門戶緩緩的開啟，其內光芒涌動，不知通往何處。 「從這裡進去，你們就會進入到聖杯戰的場地，當然，我也會全程陪同你們。」素心副院長指了指打開的青木門戶，然後又是一笑，她輕輕一揮手，那相力樹上一面面約莫十數丈左右的碧綠樹葉緩緩的展開，其上晶光涌動，猶如是形成了一面面綠色光鏡。 「不要擔心學府的大家會看不見你們的精彩表現，這些靈葉鏡會將你們在聖杯戰中的行跡都投影出來，所以，把你們的所有本事都施展出來，讓我們學府從現在開始，一直都處於歡呼之中吧。」 聽著素心副院長那帶著蠱惑般的聲音，代表團所有人都是忍不住的笑了笑。 「如果都準備好了，那就出發吧。」 素心副院長倒也沒有繼續多說，她率先走出，徑直的踏入到了那青木門戶內，頓時能量光芒湧現，將她的身影所吞沒。 谷醁 而後，便是四星院以宮神鈞，長公主為首的隊伍。 三星院的姜青娥，都澤紅蓮等人。 二星院的祝煊，葉秋鼎等人。 以及處於最後的李洛，秦逐鹿等人。 在踏入門戶那一刻，李洛轉頭看了一眼後方，異常寬敞的廣場上，無數學員的眼神帶著濃濃的希冀，同時那震耳欲聾的凱旋之聲，久久不息的傳來。 「院長，你可真是會給人壓力。」 他嘀咕了一聲，也是走進了青木門戶之內。 ... 而當聖玄星學府的代表團出發時。 暗窟最深處。 虛空中仿佛是有著地風水火所形成的狂暴能量翻湧不定，龐千源盤坐虛空，那些暴動的天地能量在距離他身軀尚有丈許距離時，便是會自動消融。 在這裡，還有著無數詭異的低低呢喃聲無孔不入的傳來，這些呢喃聲散發著極為強大的污染力量，即便是封侯強者在這裡，都是難以堅持太久。 但龐千源卻是面色古井無波。 他深邃的眼目望著遠處空間，那裡的空間呈現劇烈的扭曲之狀，猶如兩個世界在碰撞。 一道裂痕從那裡被撕裂開來。 空間裂痕之後，可見一條黑色的大河在流淌，那黑河散發著難以形容的邪惡與詭異，仿佛凝聚著世間的一切不祥與負面情緒。 黑色浪潮捲動，黑河中，突然出現了一道看不見盡頭的巨大陰影。 似乎是一條黑色的巨魚，它的每一片魚鱗上面，似乎都浮現著一張猙獰而痛苦的人臉，看上去令人毛骨悚然。 黑魚在黑河中遊動，它的眼瞳呈現森白之色，它的視線穿透空間的阻礙，鎖定在了龐千源的身上。 「龐千源，你已經只能寄希望於那些小東西身上了嗎？」 虛空中，有濕冷陰暗的聲音不知從何處傳來。 龐千源淡漠的注視著黑河中的黑魚，卻是並沒有與它交談的意思，因為異類本就擅長勾動人心陰暗，這些年來他與這魚魑王打了太多交道，知道它是何等的詭異與難纏。 「龐千源，黑河在不斷的壯大，你抵擋不住的，當黑河湧入暗窟，你們這座學府以及所在的這片大地，都將會化為我們的食糧。」 黑魚巨尾拍下，濺起了萬丈黑浪。 它發出輕笑聲，而後漸漸的沉入黑河深處。 龐千源望著消失的黑魚，眉頭方才微微的皺起，心中輕嘆一聲。 他的腦海中掠過一張年輕的臉龐，那是...李洛。 在聖玄星學府的代表團中，精英輩出，甚至還有著姜青娥這幾乎算是穩拿三星院最強學員稱號的妖孽存在，但他卻對這個僅僅只是一星院的李洛頗為的看好。 說不得，這會是一步意想不到的妙棋。 畢竟，好歹是李太玄與澹臺嵐的兒子。 而且，還是那李天王一脈。 希望，不會讓我失望吧。