第四百八十七章 誰更可怕--------------------------------------------------------------------------------

李洛的嘟囔聲，倒也並未遮掩，順著風聲傳下，倒是引得不少人面色有些古怪。 這聲無聊，不知道是在說他自己，還是在說那景太虛？ 大家隱約感覺是後者。 畢竟這場登梯之爭，其實沒必要這麼拼盡全力的，看看孫大聖與鹿鳴，不是在後面很悠哉麼？ 在那另外一座雲梯頂，景太虛的面色在經過剛開始的變幻後，也是漸漸的平復了下來，他也不知道有沒有聽見李洛的嘟囔聲，但他並沒有什麼反應，面色平靜得猶如剛才那一場激烈競爭並沒有發生一般。 嗡！ 而此時李洛與景太虛所處的這兩座聚靈壇群，那緊閉的大門，則是在此時緩緩的開啟，頓時間有極其磅礴的天地能量湧現出來，這些能量就顯得溫和許多，不再如同之前的那般狂暴以及充斥著攻擊性。 這些天地能量湧出來，有的散逸到下方的湖澤中，頓時湖中有金光湧現，只見得一朵朵金蓮憑空綻放出來，蓮花之上，有天靈露在漸漸的凝聚。 群島頓時沸騰。 繼而變得一片混亂，各方學府為了搶奪霸占金蓮開始怒罵交鋒。 道道相力波動爆發而起。 而在湖面上一片混亂的時候，秦逐鹿，白豆豆等人也是從先前的驚愕中清醒過來，他們望著那立於聚靈壇前的李洛，面面相覷一眼，皆是看見對方眼中的震動之意。 李洛竟然比景太虛先一步敲響了聚靈鍾，率先打開了他們這邊的聚靈壇群。 「嘖嘖，李洛這次裝大了。」 虞浪抹著先前因為抵抗能量威壓而出現的滿頭汗水，然後得意洋洋的道：「那個景腎虛，還敢跟我李洛兄弟搶風頭，也不去打聽一下，我李洛兄弟這些年但凡有出風頭的地方，什麼時候不是那個全場最靚的仔？」 白豆豆白了他一眼，道：「只是一場登梯較量而已，不要得意忘形，李洛終歸還是有些取巧的，如果是真實對戰的話，對方未必會如同那些沒有靈智的能量洪流一樣，任由他輕鬆的借力打力。」 王鶴鳩也是點點頭，道：「那景太虛的實力還是很強的 ，而且此次李洛與他鬥成這樣，恐怕是要被記恨上了，之後要多小心一些。」 虞浪撇撇嘴巴，道：「如果那個景太虛能聽我一聲勸，這個時候主動來給我李洛兄弟道個歉，我看他此次院級賽還能稍微留點顏面，不然等我李洛兄弟火力全開，到時候他就只能成為踏腳石了。」 對於他這種不要臉皮的吹噓，所有人都只能當做沒聽見，這個傢伙真是狂到沒邊了。 秦逐鹿倒是懶得廢話，直接是邁步而上，此時雲梯上的能量威壓已經散去，所以他們很是輕鬆的登頂而上，來到李洛這邊。 另外三座學府的隊伍，也是有些暈乎乎的走了上來。 其實他們原本對於李洛能不能登頂開啟聚靈壇群是抱著一些悲觀心態的，畢竟李洛剛開始的時候顯得頗為的勉強，誰也不知道他究竟能不能撐到最後。 可誰能想到，李洛不僅登頂開啟了聚靈壇，甚至還先景太虛一步！ 他們這簡直就是平白撿了個大便宜。 三座學府的總隊長皆是對著李洛客氣的表達著感謝，眼中有著尊重之意。 李洛倒是笑容溫和的擺了擺手，道：「大家各取所需而已，如果沒有你們幫忙分擔能量洪流，光憑我們一座學府的人，也支撐不下來，如今這片聚靈壇群已被開啟，你們可以先進去探測一下歸屬你們的區域，然後算好天靈露的產量，之後按照此前說好的比例分配。」 「呵呵，諸位莫要覺得我占了便宜就好。」 在此前找來這三座學府合作的時候，李洛自然與他們是談好了分成比例，比如核心那一座高級聚靈壇的產出，這是獨屬於聖玄星學府的，不會用來分配，而其他的那些中級，低級的聚靈壇，這些三座學府會負責，但在最終收割時候，會有五成的比例是要上繳給聖玄星學府的。 這倒不能說是李洛太黑心，畢竟這是所有人的共識。 能夠開啟聚靈壇群，從貢獻程度而言，李洛是最大的功勞，而三座學府雖然幫忙分擔了能量洪流，但這卻並非是必要的。 「李洛總隊長說的什麼話，這一點我們還是有數的，而且您這裡只收五成，已經算是客氣了，其他三位 那邊，可是要收割六成的。」面對著李洛的話，三座學府的總隊長皆是連忙笑道。 李洛笑著點點頭，而後他低頭看了一眼下方湖面上爆發的混亂，咂了咂嘴巴，便是轉身對著那開啟的大門走進，他倒是想要看看，這座高級聚靈壇，究竟能夠有多豪華？ 至於景太虛那邊，他則是再未曾去看過，雖然他能夠感覺到那邊有一道目光一直在盯著他。 景太虛神色平淡的望著走入高級聚靈壇內的李洛，面龐平靜得讓人感到有種壓抑感。 聖明王學府這邊，那名眉毛花白的青年走近過來，小心翼翼的道：「景哥，你沒事吧？你沒必要將那個李洛太放在心上，他這一次不過只是取巧罷了，如果是真刀真槍的比試，他決然不可能是你的對手。」 景太虛聞言，臉龐上浮現出一抹淡笑，道：「盧辰，你可不能小瞧了這個李洛。」 「如果你真的以為他這次能夠勝我一步只是因為取巧的話，那麼之後恐怕將會付出更加慘痛的代價。」 「我有著一種預感，此次院級賽，這個李洛給我帶來的威脅，恐怕會比孫大聖，鹿鳴還要更強。」 那被稱為盧辰的青年微微一驚，景太虛竟然這麼高看那個李洛？ 景太虛視線漸漸的收回，眼眸微垂，淡淡的聲音中，卻是有著一種寒意在流淌。 「所以，為了表達我對他的重視，我覺得有必要做一些準備了。」 話音落下，他便是直接轉身，然後也是進入到那座高級聚靈壇內。 盧辰望著景太虛的背影，暗自打了一個冷顫，他在為那個李洛默哀，因為他很清楚景太虛的性格，那個李洛此次，似乎有點將他惹毛了 而從這些年的經驗來看，凡是惹毛景太虛的人，沒一個有什麼好下場。 如果那個李洛有預知能力的話，現在跑過來跟景太虛低頭道歉，或許才是最好的結果。 但是可惜 盧辰搖搖頭。 李洛，你根本不知道景哥的怒火會有多可怕。