第四百二十章 餘韻--------------------------------------------------------------------------------

轟轟烈烈，驚心動魄的門票賽終於是落幕了。 然而接下來的數日，整個學府內依舊是沉浸在那天大戰所帶來的餘韻之中，各種議論爭執片刻不停，而在這其中，不出意料的要以李洛那一場熱度最高，雖說從實力等級來說，一星院這一場最低，但那激烈以及驚險程度，卻是當屬七場之最。 這也就引得現在的李洛，徹底的成為了聖玄星學府中聲望足以媲美長公主，宮神鈞，姜青娥這些頂尖學員的風雲人物。 而能夠在一星院時就達到如此的成就，放眼學府這些年來，恐怕也就只有姜青娥做到過。 另外這種影響力與聲望也並不僅僅是限於學府內，因為此次門票賽在大夏國內同樣引來了極為巨大的關注，所以有關比賽的所有細節，最終都是在第一時間傳遍了大夏國。 這就讓得沒落許久的洛嵐府，再度出現在了無數人的視野中。 在李太玄，澹臺嵐失蹤的這些年，洛嵐府風雨飄搖，雖然如今還名列五大府之一，但實際上很多人都已經明白，洛嵐府的實力已經不足以立於此，只不過因為種種原因，當然最重要的是，那兩位府主畢竟還只是渺無音訊，並非真就完全確定了死亡，所以洛嵐府的這個五大府之一的牌子始終未曾被摘除。。 這幾年姜青娥獨立支撐洛嵐府，她自身所顯露的優秀與潛力，倒是讓得很多人知曉洛嵐府還有一隻雛鳳在積蓄力量，等待著有朝一日的一鳴驚人。 而至於李洛這位少府主，說實在的，存在感太低，如果不是一些有心人在注意，大夏國內很多人都自動的將其遺忘了，畢竟有姜青娥在那裡，那等璀璨光芒足以遮掩一切。 偶爾有人提起這位少府主時，更多還是因為與姜青娥的那一份婚約。 可此次門票賽後，大夏內無數人方才恍然想起這位少府主，而且最讓得人感到驚訝的是, 這位在傳聞中很普通的少府主, 竟然貢獻了如此令人感到驚艷的一場比賽。 他在比賽中展現出來的實力以及潛力, 讓人不可小覷。 至此，方才有人回味過來，這位少府主之前那般籍籍無名, 恐怕是在藏拙。 果然，擁有著李太玄, 澹臺嵐那般優秀的父母, 其自身又怎麼可能是個普通人, 而洛嵐府有這潛龍雛鳳，看來未來可期。 這般大戰下來, 倒是引得洛嵐府名氣大漲，府下諸多產業的生意都是變得更好了幾分，特別是溪陽屋, 作為如今洛嵐府的重點產業, 更是受益最大。 ... 門票賽後的兩三天, 李洛倒是處於休息的狀態, 那場與陸蒼的大戰，算是他憑藉自身實力所經歷過最為驚險的一場, 至於金龍道場與林梭那一次，更多還是因為三尾天狼的力量。 所以大戰後即便是李洛，都是有些精疲力竭, 足足緩了好幾天才緩過神來。 休息的第三天，姜青娥倒是忙完了一些事情找上門來看他。 小樓前的沿湖碎石小道上, 兩人並肩走著，偶爾閒談, 氣氛悠閒而放鬆，沿途遇見許多學員時, 都是在對著兩人投來注目，而在以前，這些目光更多都是在關注姜青娥，李洛屬於附帶那一種。 可這一次，那些看向李洛的目光，也是變得有些友善以及欽佩了。 不過兩人散步沒有持續多久，便是見到了前方的兩道人影。 兩人站在前方, 顯然是在等著他們。 那是趙徽音以及陸蒼。 在門票賽結束後，藍淵聖學府的代表團並沒有立即離開，而是留下來遊玩了幾日。 趙徽音望著兩人，嬌媚的臉蛋上浮現出笑容, 對著他們大大方方的揮了揮手。 李洛與姜青娥對視一眼，也就走了上去。 「你們還沒走嗎？」李洛有些訝異的問道。 「這麼不歡迎我們啊？」趙徽音笑吟吟的說了一聲，然後補充道：「今天就會開始動身離開了。」 「歡迎畢業以後來大夏。」姜青娥說道。 趙徽音嬌笑道：「我不是說過嘛，你把李洛給踹了當洛嵐府府主，以後我就來大夏投奔你。」 李洛一臉黑線。 然後他看向陸蒼，後者一直盯著他，顯然是想要與他說話，而姜青娥也看得出來，於是便與趙徽音走到一旁去交談了。 「怎麼？比賽輸得不服氣嗎？」李洛靠著湖邊的石欄，笑道。 陸蒼搖搖頭，道：「其實嚴格說來，我才算是作弊的一方，畢竟不論如何，我那是借用了另外一人的力量，而你，是在進行著一打二。」 李洛笑了笑，這陸蒼倒也是實在。 「倒也算不上是作弊，那本來就是你們特殊的能力。」 陸蒼遲疑了一下，道：「其實我只是想要知道，你最後打敗我的那股力量，為什麼會那麼強。」 李洛一怔，他回想起當日湖底他的那一拳，那股力量雖說是因為他衍變了「水光相」，但最終能夠強到那一步，其實是因為那一霎那間他對雙相之力的一種領悟。 雙相之力有三個境界，小融，合一，成靈。 以往他的雙相之力一直都只是第一層小融的境界，可湖底那一拳，或許是心境過於的空明，那一瞬他雙相之力的境界，短暫的達到了「合一」。 那兩道雙相光環就是明證。 而在大戰之後的這兩天，他也繼續施展過雙相之力，但那雙相光環卻並未再次凝現，顯然那一拳，只是曇花一現，並非是他完全真正的掌握了。 不過這依舊是一個極好的消息，因為這說明他對雙相之力的掌控在逐漸的提升，此次只是偶然情況，但隨著他不斷的修行，想必等不了太久，他就能夠真正的達到「合一」境。 「那是真正雙相之力，合一境的雙相之力。」 李洛笑了笑，也沒有遮遮掩掩，而是直接說了出來。 「合一境的雙相之力。」 陸蒼念叨了一聲，惆悵的嘆了一口氣，道：「這才是真正的雙相，我雖然能夠借用我兄弟的力量與相性，將自身也是變成雙相，但這其實只是兩種相性，並非是雙相，所以我無法將它們融合，形成雙相之力。」 李洛點點頭，在與陸蒼交手的時候他就感受了出來，陸蒼在嫁接了陸藏的力量後，其相力的確變得很強，但那只是兩股很強的相力，兩者並沒有如同他的雙相之力一般，能夠融合在一起。 無法融合，自然就難以形成真正的雙相之力。 那只是兩條巨蟒，而難以成為真龍。 「不過你也很厲害了，未來可期。」李洛對著陸蒼豎起大拇指，真心的讚嘆，給予了這個對手足夠的尊重。 陸蒼笑了笑，道：「此次的聖杯戰我們藍淵聖學府應該就要缺席了，不過我會時刻關注你的，加油吧，我希望你能夠在聖杯戰上有更出色的表現，在那裡你所遇見的對手，遠比我更強。」 他頓了頓，道：「另外送你一個情報，此次聖杯戰一星院區，擁有真正雙相的人，並非你一個。」 「所以你這一次，你恐怕將會遇見與你一樣，真正會使用「雙相之力」的強敵。」 李洛有些訝異，但對此又並沒有感到太過的意外，於是他笑著點點頭。 「如果是這樣的話...」 「那倒是讓我有點期待了。」