第983章 救援--------------------------------------------------------------------------------

第983章 救援 嗚！ 詭異刺耳的笑聲於主殿上空迴蕩，只見得那蝕靈真魔巨掌伸出，掌心的獠牙利嘴流淌著鮮血，不斷的嚼動，發出刺耳的聲響。 下一瞬，掌心大嘴張開，竟是噴出了三顆森白色的珠子，珠子慘白，似是人體骨骼所化，其上沾滿著腥臭的鮮血。 珠子上面，還冒出了一顆不斷轉動的眼球，其上滿是猙獰血絲，看上去極為的可怖。 咻！ 三顆慘白骨珠一出現，便是化為流光，直接對著李靈淨，秦鷹，朱珠三人暴射而出。 望著那射來的骨珠，三人皆是面色大變，因為從這骨珠上面，他們察覺到了極為恐怖的波動。 秦鷹厲嘯出聲，只見得他的身軀表面突然有一副赤紅色的甲冑浮現出來，甲冑之上，似是銘刻著一道赤龜光紋，而在赤龜甲殼上，可見一道紫色豎目痕跡。 這甲冑名為「赤龜玄甲」，乃是單紫眼防禦寶具，顯然此時面對著蝕靈真魔的可怕攻擊，秦鷹再也不敢有所保留，直接是將自己保命之物取了出來。 朱珠雙手迅速結印，只見得一顆碧綠色的光珠從其天靈蓋升起，散發出了一圈碧綠光罩，將其護在其中。 李靈淨則是沒有什麼防禦性的紫眼寶具，不過手中的「碧竹青蛇杖」，卻能夠以攻代防。 她心念一動，身後那巨大的玄蛇光影化為幽黑光彩呼嘯而下，直接是盡數的灌注進入「碧竹青蛇杖」內。 而後「碧竹青蛇杖」脫手而出，騰空而起，爆發出璀璨青光。 下一瞬，「碧竹青蛇杖」消失，直接是化為了一條數百丈巨大的青蟒，青蟒爆發出震耳欲聾的嘶嘯聲，蛇尾捲動，將李靈淨的身影包裹在其中。 連這三人都是在竭力的防禦，其他那些實力在五星，六星左右的天珠境高手，更是滿臉驚恐，瘋狂撤退。 三顆慘白骨珠直接破空而至，最後轟然爆炸。 慘白色的光芒釋放開來，這一瞬，無盡的陰冷之風颳來，同時伴隨著無數悽厲的嘶嘯聲，令人光是聽著就感覺到腦袋刺痛，內心無數負面情緒湧出來。 慘白能量呼嘯而過，所過一切皆是被淹沒。 李靈淨，秦鷹，朱珠三人首當其衝，諸多防禦不斷的崩潰，最後三人狼狽的倒飛而出，重重的砸進了下方的一些建築殿宇之中。 連最強的三人都是如此狼狽，其他人更是悽慘，一些被慘白光芒正面波及的人，即便實力達到了五星天珠境層次，但也是在瞬間血肉被消融，化為了一具白骨，從天而降，摔成了滿地晶瑩碎片。 下方與諸多污染者對抗的眾人見狀，皆是滿臉的驚駭，眼中有掩飾不住的恐懼之色湧現出來。 連秦漪這般冷靜的人兒，此時都是柳眉緊蹙起來。 「完犢子了啊。」朱大玉也是渾身肥肉顫抖，一臉苦澀。 而後他趕緊沖向朱珠倒地的地方，不待他出手挖人，便是見到一隻布滿鮮血的手掌從廢墟底下伸了出來，然後一道壯碩的身影顫顫巍巍的鑽出來。 那道身影自然便是朱珠，只不過此時的她，滿身鮮血極為的悽慘，而且雙臂處血肉也是被消融了大半，露出森森白骨。 她癱坐在地上，不斷的喘著氣，鮮血從嘴角滴落下來。 不過此時她正從空間球內不斷的掏出肉食，瘋狂的塞進嘴中，狼吞虎咽。 而隨著大量的進食，她身體上的血肉則是蠕動起來，肉芽蠕動，開始以肉眼可見的速度修復起來。 「大玉，今天事情大條了，到時候如果情況不對，你自己想辦法逃命。」狼吞虎咽的時候，朱珠看了一眼一旁滿臉擔憂的朱大玉，含糊的說道。 朱大玉苦笑一聲，旋即安慰道：「珠姐不要這麼沮喪，李洛他剛才出去找那「持燈人」了，說不定他能夠找到破局的辦法。」 「李洛？那個極煞境的小子？」朱珠看了他一眼，道：「我看那小子挺精明，說不定是有什麼辦法屏蔽魔霧，然後趁機自己逃走了。」 朱大玉撓了撓頭，道：「李洛看上去還挺仗義的，應該不至於就這麼逃跑吧。」 「誰知道呢。」朱珠顯然沒將希望去寄托在一個外人身上，眼下的局面，連他們都扛不住了，一個李洛，就算他是李天王一脈這一代的龍首，那也算不得什麼。 砰！ 不遠處，廢墟中又是鑽出一道身影，正是秦鷹，此時的他身軀上的赤紅甲冑破碎了大半，滿臉血污。 秦漪倩影掠來，纖細玉手迅速結印。 「封侯術，春雨訣。」 秦漪玉手揮出，便是化為連綿的春雨，落在了秦鷹身軀上，這些春雨顯然擁有著極強的療傷效果，迅速的將秦鷹身上的一些傷勢恢復。 秦鷹慘白的面色稍微好看了一些，但還是劇烈的咳嗽著，衝著秦漪露出苦澀的笑容。 「秦漪堂妹，你可能需要做一些準備了。」秦鷹聲音低沉的道。 秦漪沉默，她自然是明白秦鷹所說的準備是什麼，那是叫她要開始思考退路了。 秦漪美眸看了一眼遠處瀰漫的魔霧中，那裡是李洛離去的方向，這麼久了，也沒什麼動靜傳來，不知道他是否真的能夠引動那「持燈人」。 還是說他其實是趁機跑了？ 秦漪心中閃過這個想法，眸光轉向另外一處廢墟中，那裡有一道倩影手持碧竹杖緩步走出。 是那李靈淨。 秦漪掃了一眼李靈淨，發現後者算是三人之中受傷最輕的一人，她身上並沒有血肉被消融，唯有衣裳有些破碎，露出白皙的肌膚。 不過從李靈淨那同樣有些蒼白的俏臉上，還是能夠知曉她同樣是有所受創。 秦漪眸光流轉，這位李靈淨總是給她一種有點神秘詭異的感覺，此前李洛決定出去找那「持燈人」前，也是與李靈淨有過極為短暫的接觸，說不得這就是後者給予的示意。 那麼，李靈淨難道有什麼手段令得李洛免於魔霧的侵蝕嗎？ 而在秦漪心中想著這些的時候，李靈淨也是察覺到她那有些審視的目光，不過李靈淨的臉色並沒有任何的變化，依舊如同一潭死水般，毫無波瀾。 李靈淨抬眸望著半空中肆虐的「蝕靈真魔」，經過先前連番的大戰，他們這邊受損不小，而「蝕靈真魔」的氣勢也是有所削弱，畢竟它還得時刻應對來自靈相洞天的規則壓制。 「李洛堂弟，應該已經跑出去了吧？」李靈淨在心中自語道。 而後她目光掃過在場眾多的身影，眼眸中沒有任何情緒流動。 「這麼多人，那蝕靈真魔倒是能吃個飽那秦漪也是個絕好的食材，想來蝕靈真魔不會放過她，這倒是個好事，李洛堂弟與她有著恩怨，如果能夠讓她直接死在這裡，也能少一些麻煩。」 「不過此女似乎很聰明，倒也不知道她有沒有準備一些逃命的手段，她身份不低，未必沒有這個可能，或許，待會可以趁亂找個機會，我先直接襲殺了她，她此時應該對我防備不深。」 「那蝕靈真魔最後應該也想要吃了我吧，聽其之前所說，我是三號異種它是二號，那麼難道還有一個一號？」 「果然，蝕靈真魔並非單純的異類，而是一種特殊的人造存在。」 「不過真被吃了也無所謂，我已經做好了這種準備，畢竟在被吃這種事上，我還算是挺有經驗。 李靈淨纖細五指緊握碧竹青蛇杖，她唇角輕輕的掀起，那一抹笑容在白淨清麗的臉頰上，顯得很是有些陰詭氣息。 而此時，半空中的蝕靈真魔視線緩緩掃下，鎖定在場的眾人，它發出了刺耳的尖嘯聲，嘯聲如嬰兒啼哭。 在這種詭異的聲音下，眾人皆是面色慘白，如今最頂尖的戰力皆是被重創，顯然這蝕靈真魔要開始肆無忌憚的殺戮了。 有人恐懼之下試圖瘋狂逃跑，也顧不得魔霧的存在，轉頭就沖了進去。 但沒跑幾步，魔霧瀰漫而來，直接侵蝕了護體相力，他們的腳步就漸漸的變得僵硬，眼瞳開始漆黑，眼球內似是有詭異的蟲子在蠕動。 於是，他們在下一刻，直接扭曲身形，攀爬在地，緩緩的爬了回來。 這一幕，不由讓人更為絕望。 半空中，蝕靈真魔詭異的目光緩緩的掃動，最後突然鎖定在了李靈淨的身上，畢竟這是它最為主要的目標。 蝕靈真魔伸出巨臂，掌心詭異的獠牙利嘴中，突然暴射出一根血紅的骨刺，骨刺猙獰，布滿著森森尖刺。 咻！ 血紅骨刺速度極快，一閃之下就穿透了虛空。 李靈淨連躲避的機會都沒有，下一瞬，便是在那眾多驚駭的目光中，直接被數十丈長的骨刺生生的穿透了身軀。 叮！ 骨刺刺穿了地面。 然而李靈淨被這般重創，那白淨俏麗的臉頰上依舊沒有浮現什麼痛苦之色，只是眼神冷漠的盯著蝕靈真魔。 嘶嘶。 蝕靈真魔發出刺耳的笑聲，它抬起血紅骨刺，將李靈淨清瘦的身軀高高的舉起，然後掌心利嘴吞吐著，將骨刺迅速的收回。 而李靈淨也被吸了過去，迅速的接近那掌心巨嘴。 巨嘴瘋狂的嚼動著，流淌著腥臭的血水，似乎對於即將來到的美食極度的渴望。 眾人見到這一幕，也是生出了絕望的悲意。 不過，就當那血紅骨刺距離那獠牙利嘴僅有十數丈距離的時候，那蝕靈真魔身形突然一僵，因為在這一刻，它感應到了一種致命的危機突然湧現。 「狗東西，把靈淨堂姐給我放下！」 也就是在這同一時間，一道厲喝之聲，如同雷鳴般的於這天地間響徹而起。 聽到這熟悉的喝聲，即便身軀被穿透也依舊無動於衷的李靈淨臉色頓時一變，她急忙轉頭，看向不遠處，然後便是見到一道挺拔的年輕身影立於一座大殿頂上。 那除了李洛，還能有誰？！ 李靈淨望著那突然出現的李洛，頓時又氣又急，不是讓這傢伙逃出魔霧嗎？怎麼又跑了回來！ 只不過，在氣急之餘，內心深處又湧出複雜的情緒。 李洛，這是不願拋下她在此處受難，又要回來保護她嗎？ 「靈淨堂姐莫急，我來救你！」 李洛長嘯出聲，然後他將手中的「天龍逐日弓」陡然拉滿，同時指尖一彈，一道鎏金火符跳躍而出，落在了弓弦之上。 下一瞬，金色火焰熊熊燃燒，於弓弦上形成了一支鎏金火焰箭矢。 當鎏金火焰箭矢成形的那一刻，在場所有人都是感覺到了一股恐怖的波動於天地間爆發而起。 那股波動之強，連秦鷹，朱珠等人都是驟然色變。 他們難以置信的盯著李洛的身影，實在無法相信，他區區一個極煞境，竟能爆發出如此恐怖的一箭。 而秦漪也是嬌軀微顫，美眸望著李洛。 這傢伙，竟然真的成功了？ (本章完)