第一百一十三章 開學之日--------------------------------------------------------------------------------

當夜聚會過後，李洛再度沉浸於相術修煉的世界中，時間就這麼過去，轉眼就已到了聖玄星學府開學。 不過額外值得一提的是，在這些天的時間中，李洛煉化了大量的靈水奇光用於進化第二相，而現在，他的木土相已經直接從一品飛躍到了四品。 這個品階的木土相，方才勉強算是能夠排上一些用場了。 眼下的李洛，實力從某種意義來說已是相當不錯，相師境第一段白種的實力，第一相宮擁有著六品水光相，第二相宮擁有著四品木土相。 兩座相宮同時運轉，兩顆相力種子煉化吸收著天地能量，不僅使得李洛自身的修煉速度比起以前更為的迅猛，而且也讓得他的相力上限，要比同等級的人強上許多。 可以說現在的李洛，才算是開始體驗到多相宮帶來的好處。 而在這種種的加持下，李洛感覺，在那擇師賽中，他找個紫輝導師，應該也不算太難吧？ 這一日的大夏城格外沸騰，因為今日就是聖玄星學府開學之日。 聖玄星學府雖然並未坐落在大夏城內，但大夏城距離學府也就不到半日的路程，從輻射範圍來說，聖玄星學府依舊算是大夏城的區域之內。 所以，想要前往聖玄星學府，大夏城是必經之路之一，再加上此處乃是大夏的中心，更是引得各路學員都會在此落腳。 而聖玄星學府在大夏國的地位超然，它的任何一舉一動，都將會引得各方勢力時刻關注，這新生入學，更是重中之重，因為這些新生，算是代表著大夏國這一屆最為優秀的新鮮血液，在那未來，指不定就有著封侯強者從其中走出。 若是能夠在這上面提前進行一些投資，未來所取得的回報，將會是超乎想像的。 在大夏城因為聖玄星學府開學而沸騰時，在那寬敞的大路上，洛嵐府的車輦已是奔馳而過，對著遙遠處而去。 「聖玄星學府位於大夏城西南方向，依靠著古昆大山脈而修建，這古昆大山脈你應該知曉，這是大夏最龐大綿長的山脈，它甚至險些將整個大夏疆域一分為二，古昆大山脈中，生存著無數精獸，可以說，整個大夏中，有超一半的精獸都是在這古昆大山脈中，甚至在其深處，更是存在著王侯級的精獸，所以就算是封侯境強者，都不敢過於深入其中。」飛馳的車輦中，姜青娥正在對李洛進行著一些聖玄星學府的基礎知識的科普。 「不過古昆大山脈對於聖玄星學府而言，也是一處用以磨練學員的天然修煉之處，甚至學府還會發布一些開拓古昆大山脈的任務，由學員去完成，當做磨礪與修行。」一旁的顏靈卿也是扶了扶銀質眼鏡，補充道。 她如今跟姜青娥都是聖玄星學府三星院的學員，此前在溪陽屋更多的是為了磨練自身，如今開學了，自然也得先回學府一段時間。 「這些信息你以後都會慢慢的接觸到，不過對於你們這種新生而言，今天最重要的，還是所謂的擇師賽，我之前也說過，這是進入聖玄星學府最重要的事情，最起碼，在你達到三星院之前，你的導師將會成為你的引導者以及支撐者。」 姜青娥金色眸子盯著李洛，緩緩道：「李洛，不要小瞧了聖玄星學府學員的這個身份，更不要小瞧了一位紫輝導師學生這個身份，從某種意義來說，他甚至不比你這個洛嵐府少府主的身份輕多少。」 「因為這代表著，在他的背後，有一位封侯境強者。」 「如今洛嵐府在大夏內局勢飄搖，我身懷九品光明相，人人都知道我潛力非凡，可他們難道就沒有生出過一些直接將我提前抹殺的意圖嗎？」 「不是他們不想，而是不敢。」 「因為我的優秀與潛力，即便是聖玄星學府都異常的重視，在這種情況下，沒有誰敢以非正常的手段來刺殺我，他們只能選擇最光明正大的方式來對付我，而只要我抗下了這些，未來自會有反擊的機會。」 「所以李洛，進入聖玄星學府後，要展現出你的潛力，要讓學府高層重視你，這會是對你自身最大的保障。」 李洛望著姜青娥那有些嚴肅的絕美容顏，輕輕點頭，洛嵐府這塊肥肉牽扯的利益極大，在這種利益之下，並不缺少一些鋌而走險的人，甚至刺殺這種手段也不算罕見，而想要杜絕這些，成為一名紫輝導師的學生，顯然是個最保險的方式。 「放心吧，這擇師賽，我會竭盡全力的。」 一旁的顏靈卿托著香腮，笑道：「青娥，你這種囉唆的樣子，可真是很罕見呢。」 旋即她偏頭看著李洛，道：「你身懷水相，之後修業進入正軌後，如果想要嘗試去淬相院輔修淬相術的話，可以找我，我幫你推薦。」 李洛笑道：「那就先謝謝靈卿姐了。」 「待會到了聖玄星學府，靈卿會帶你去報導，然後準備擇師賽，這算是今天聖玄星學府的一場盛事，連大夏城各方頂尖勢力都會有掌事者親自到場觀看。」姜青娥說道。 「你不帶我？」李洛問道。 「真要選擇地獄開局嗎？如果你不在意的話，我倒是真的無所謂。」姜青娥絕美的容顏上露出一抹笑意。 李洛一滯，悻悻的道：「算了，等我發育一下再浪。」 他當然明白姜青娥的意思，以她在聖玄星學府的受歡迎程度，如果兩人表現得過於親近的話，恐怕會給李洛招引來一些「無妄之災」。 雖說這有點掩耳盜鈴的做法，但能不刺激人，就還是少刺激一點吧。 李洛也不想走到學府中，莫名其妙的就被人給打悶棍。 瞧得李洛那悻悻然的模樣，顏靈卿忍不住的嬌笑出聲，就連姜青娥，唇角都是微微彎了彎。 車馬飛馳，兩三個時辰後，李洛聽見車外喧譁聲開始變得沸騰起來。 他心有所感，掀開了車簾，看向了大道的盡頭。 只見得那裡，有一座巍峨大山拔地而起，大山之後，更是連綿無盡的蔥鬱山脈，莽荒古老之氣自其中沖天而起，給人一種磅礴之感。 山前有石梯一路而上，仿佛直通雲霄，石梯最盡頭，是白玉石所鑄就而成的門戶，其上似是星辰在綻放奇光，有五個文字浮現，那文字散發著無盡的厚重之感，同時有莫名的威壓釋放出來，仿佛連這方天地都被其鎮壓了下來。 聖玄星學府。 「這座門戶上面的字跡，乃是王級強者所書寫。」李洛身後，姜青娥悠然的聲音傳來。 李洛心頭一震，王級強者 他望著那五個仿佛具備著生命力般的字跡，僅僅只是文字所留，就仿佛是具備著精氣神一般，充滿著靈性。 難以想像，書寫它的人，究竟是擁有著何等浩瀚之力。 真是讓人嚮往。 李洛的眼中掠過一抹灼熱之色，旋即他望著石梯盡頭那若隱若現的龐大學院建築群，心中有著期待湧現出來。 他感覺，他的人生，將會在這裡，開啟真正的篇章。