第1044章 大氣的李洛--------------------------------------------------------------------------------

第1044章 大氣的李洛 而當秦漪那邊滿肚子怨念的時候，李洛隨手一揮，數顆靈核便是直接落向了李鳳儀，李茯苓等人，龍牙脈這邊人手一顆。 這靈核李洛從主屋中取了好幾瓶，加起來數十顆數量是有的,所以他對這靈核不算太看重，畢竟，在得到了那「造化神漿」後，草廬內其他的寶貝，李洛屬實是有點看不上眼了。 而龍牙脈這邊眾人皆是歡天喜地的接過，連李茯苓都強行振作點精神，煞白的臉色恢復了一點血色。 然後李洛轉向那一直眼巴巴盯著他的李觀,其身後的龍鱗脈眾人，眼神也是一直跟著那些靈核在飄動。 「此次與龍鱗脈倒是合作挺愉快，希望以後還有機會。」李洛取出三顆靈核，彈射過去。 「不過靈核不多，無法人人分配，若是不覺得寒磣的話，就用此物湊合一下吧。」 李洛伸出手掌，只見得十數枚黑色晶體般的碎片出現在手中，赫然便是剛才秦漪掏出來的那種黑色晶體,此物上面同樣殘留著一些「本源玄心果」的氣息。 這種東西，其實就是煉製「造化神漿」的殘留物，在那主屋中，都被白猿當做廢料丟棄，李洛最後收颳了不少。 這些東西，李洛自然瞧不上眼,但其上殘留的那些「本源玄心果」的氣息，對其他人還是很有吸引力。 所以此時用來大派送，正是收攬人心的好機會。 李觀先是接過靈核，然後又手忙腳亂的接下那些黑色晶體，在其身後，陸卿眉等龍鱗脈的人皆是面露喜色，李洛給了不少，他們也能分一杯羹。 一時間，龍鱗脈這邊眾人看向李洛的目光，都是多了一些感激。 「哈哈，李洛龍首大氣，以你的能力，恐怕不久後就能直接進入龍牙衛，到時候咱們兩衛之間，或許還能有更多的合作。」 「等此次回去，我也會在咱們龍鱗衛中，好好宣揚李洛龍首的本事，想來咱們那些統領會對此很感興趣。」 李洛如今已是三星天珠境的實力，這種實力，再留在二十旗中已經不會有太大的進步效果，唯有進入規模更大、品階更強的龍牙衛中，才能夠獲得更高層次的修煉資源以及機緣。 而且經過此次的靈相洞天之事，李觀對李洛也是愈發的看好，這小子就是個妖孽，等未來他進入了龍牙衛，勢必會攪動風雲，說不定在那雲集了李天王一脈數代頂尖天驕的天龍五衛中，李洛都能夠嶄露頭角。 李洛聞言只是笑笑，然後瞥了一眼龍角脈，龍骨脈那邊的隊伍，隨手各丟過去兩枚靈核以及一點黑色晶石。 「好歹也算是並肩作戰過，你們自己拿去分配吧，不過就是不知道李武元族兄是否允許？」 龍角脈，龍骨脈的領頭人對視一眼，然後看了看臉色有點發黑的李武元，最終還是不顧後者的神色將東西收了下來，畢竟他們兩脈雖然以龍血脈馬首是瞻，但以前跟著龍血脈是因為有肉吃，而如今李武元這裡兩手空空，根本填不飽他們兩邊的隊伍，所以也就怪不得他們去吃李洛那邊了。 「多謝李洛龍首。」拿人手短，龍角脈，龍骨脈的領隊，皆是衝著李洛感激的道謝。 李洛擺了擺手，他知道光靠這麼點利益，還不會動搖龍角脈，龍骨脈與龍血脈間的關係，不過沒關係，牆角總是要一點點的挖，細枝末節累積起來，總會有效果的。 然後他的目光看向面無表情的李武元，嘆道：「武元族兄性格剛烈，想來是看不上這麼點東西，如果你沒興趣的話，我就送給龍角，龍骨脈的兄弟吧。」 他抬了抬手，掌心還剩下兩顆靈核以及一些黑色晶石。 李武元聞言，眼角頓時忍不住的抽搐了兩下，他其實還真想硬氣的開口說拿著東西滾，我不稀罕，但其眼光一轉，就見到龍血脈其他人目光緊緊的盯著李洛手中的東西，當即心中明白，他若是拒絕的話，龍血脈其他人嘴上固然不說，但心頭多半會怨懟於他，如此反而有損他的威望。 特別是當他在見到龍骨脈，龍角脈那邊的傢伙正以一種期待的眼神看著他，等待著他拒絕時，就更是氣不打一處來。 這屆小弟反骨很突出啊！ 最終，李武元悶哼一聲，伸出手來，道：「那倒是多謝李洛龍首了。」 李洛隨手將東西扔過去。 而當李洛將李天王一脈這邊分配完畢後，手中那一把靈核也就瓜分殆盡，秦漪那邊見狀，稍微的鬆了一口氣。 但這口氣還沒完全吐完，只見得李洛手掌一掏，又是抓出了一把亮閃閃的靈核。 「來，宗沙學長，江學姐，咱們也是投緣，說起來之後我還有事要前往天元古學府，到時候還得你們多多照顧。」李洛在那一群目瞪口呆的目光中，走向天元古學府一眾人，然後將兩顆靈核遞給錯愕的宗沙與江晚漁。 「我們也有嗎？」宗沙吞了一口口水，有些不好意思的道。 江晚漁貝齒輕咬著紅唇，眸子盯著那亮晶晶的靈核，高冷的性格讓她想要說無功不受祿，可話到嘴邊，變成了：「李洛學弟太客氣了，你到天元古學府後，有什麼需要幫忙的地方，儘管找我們便是。」 宗沙聞言，也就順水推舟的接過來，露出溫和的笑容，道：「李洛兄弟之後要來咱們天元古學府？那我們可真是歡迎之至。」 李洛與兩人笑談了幾句，等此次回了龍牙脈後，他稍作休整，恐怕就會前往天元古學府，畢竟他手中的「九紋聖心蓮」必須儘快送到姜青娥的手中。 所以他現在還是得先在天元古學府這邊刷點好感，畢竟宗沙他們回去後，必定要跟學府那邊匯報，所以也得先讓那邊的高層知道他的名字。 在刷了這邊的好感後，李洛又是走向朱天王一脈那邊，取出兩顆靈核遞給朱珠與朱大玉。 朱珠對此有些吃驚，畢竟此前李洛與趙天王一脈爭鬥的時候，他們朱天王一脈並沒有幫忙。 「李洛兄弟，咱們也沒幫忙，哪收得下靈核，實在不行，你給點那黑色晶石讓我們過過癮也就行了。」朱大玉也是有點尷尬的說道。 「你們沒幫他們，就是對我最大的幫忙，而且此次收了我的東西，下次總不會再袖手旁觀吧？」李洛笑道。 朱大玉用力的點點頭，道：「下次我一定堅定不移的站到李洛兄弟你這邊！」 說完，他又是對著李洛低聲道：「李洛兄弟，剛才那些群鳥是我朱天王一脈的手段，所以我收到了一點秘法傳信，這靈相洞天內的變故，如今在外面引起各方勢力強者的關注，那趙天王一脈不知道收到什麼風聲，說潛入靈相洞天的異類，是衝著你和那位李靈淨而來的，你待會出去後，還是儘快躲在你們李天王一脈那邊，免得趙天王一脈的強者先下手為強。」 李洛目光微閃，這朱大玉倒是帶來了一些有用的情報，趙天王一脈此次損失慘重，連趙閻都被他與李靈淨所斬殺，想來他們那邊是會忍不住有些跳腳，試圖以其他的一些方式挽回顏面。 「多謝了。」李洛低聲說道。 在李洛這邊搞靈核大派送到處拉攏好感的時候，秦漪那邊已被他那兩把靈核搞得心態有點失衡，然後直接率先轉身鑽進了那些能量漩渦中，迅速的消失不見。 顯然是打算眼不見為淨。 她這邊一走，趙天王一脈，牧曜所率領的金龍寶行一行，還有炎魔殿那些人，也就紛紛退場。 臨走時，那趙神將眼神森冷的看了李洛一眼，嘴巴動了動，有聲音傳進後者耳中。 「李洛，你別得意，這事沒完！」 聽著那趙神將傳來的聲音，李洛面無表情，並未理會，然後他走向金姐，送了兩顆靈核給她，同時問道：「金姐可知清兒這冰封應該如何解決？」 金姐在經過初始的驚慌後，此時倒是冷靜了下來，她說道：「小姐應該是動用了體內殘留聖種的力量，這才造成自身冰封，這種力量很特殊，所以恐怕需要儘快將小姐送回山中。」 李洛點點頭，道：「若是有任何需要的地方，儘管來找我。」 他想了想，掏出了一隻玉瓶，玉瓶內，正是他在草廬中所獲得的「破極玄天露」，此物算是除了「造化神漿」外，最為珍貴的東西了。 此物被李洛分作了兩份，另外一份他也並不打算自己留著，而是送給李鯨濤，畢竟後者如今距離虛九品僅有一步之遙，有了這「破極玄天露」，李鯨濤就能夠多一些進化的成功率。 「麻煩金姐帶著此物，之後清兒若是甦醒過來，幫我轉交給她。」 望著李洛鄭重遞過來的玉瓶，金姐能夠感受到此物的貴重，同時暗自點頭，自家小姐付出這麼大，這李洛也還算是有些良心。 在將一切都分配妥當後，李洛再次看了一眼這片天地，在那靈相洞天深處，似乎還涌動著許多的神秘，不過現在的他還沒資格探測，或許等未來，還會有機會來到這裡吧。 於是，他不再多想，與眾人招呼一聲，便是果斷的踏進能量漩渦中。 伴隨著能量漩渦的流轉，一道道人影被吞沒而進。 片刻後，這方天地，便是再度變得寂靜下來，而待得下次靈相洞天再次開啟時，或許將會是另外一番獨特風景。