第七百章 封印--------------------------------------------------------------------------------

轟！ 伴隨著相力樹之下有如洪流般的惡念之氣傾瀉而出時，那裡的地面也是陡然間的塌陷下去許多，露出了一個巨大的黑洞，黑洞內的空間呈現扭曲，破碎的跡象。 而惡念之氣，則是從這座空間內湧出來。 那座空間，正是暗窟所在！ 暗窟並非是處於相力樹所鎮壓的地底之下，而是一處空間錨點，那裡是現實世界與暗世界的交匯處，只不過這裡的交匯處出現了一條世界裂痕，這才導致了暗窟的出現。 突然出現的暗窟空間，引起在場所有人的注意，他們的目光急忙投射而去，然後就見到，在那暗窟深處，有恐怖的能量潮汐一波波的席捲而出，那能量潮汐散發的波動之強，引得眾位封侯強者都為之sè變，那種強度的能量，僅僅只是一道，就足以將他們所抹滅。 在那能量潮汐的源頭，他們隱約見到兩道光影在交手。 「是龐院長！」有封侯強者驚呼出聲。 那兩道光影之中的一人，赫然便是龐千源。 而在龐千源的對面，那道光影散發著極為可怕的惡念氣息，舉手投足間爆發的威能，也是引得整片空間都在震顫。 「龐院長在跟魚魑王交手嗎？！」有學府的紫輝導師說道。 「不對，不是魚魑王！」 有感知敏銳的紫輝導師面sè突然大變，駭然道：「是另外一位異類王！」 此言一出，全場驚駭欲絕，就連素心副院長與魚紅溪都是瞳孔一縮，暗窟深處，又出現了一位異類王？！ 所有的目光急忙投射而去，然後他們就見到，與龐千源交手的那名異類王，乃是一名手持灰白殘破的招魂幡的枯骨身影，這模樣與散發的惡念之氣，都與魚魑王截然不同。 眾人頓時心頭驚顫，忍不住的升起了濃濃的絕望，難怪龐院長遲遲不能現身，原來他在那暗窟深處，竟然被兩位異類王纏住了！ 「嘻，龐千源，相力樹已毀，暗窟失去了鎮壓，你這些年的努力都做了無用功。」而就在此時，一道空洞尖銳的笑聲，從暗窟深處傳出。 聽到這聲音，在場眾多學府的紫輝導師，包括郗嬋，瞳孔都是為之一縮，心中泛起濃濃寒氣。 因為這道聲音，他們並不陌生，在曾經的暗窟淨化任務中，他們也去往過暗窟深處，同時也見到了那與龐院長對峙多年的恐怖存在。 魚魑王！ 在那一道道驚恐目光的注視下，只見得暗窟深處，似是傳來了河水流動的聲音，這聲音異常的詭異，其中仿佛還夾雜著無數悽厲的尖嘯聲。 下一刻，黑sè的河水出現在了視野中，只見得那黑水自暗窟深處呼嘯而來，猶如一條黑sè的巨蛇，所過之處，一切都 被吞沒。 「惡念黑河？！」 所有人再次驚恐sè變，那黑sè的河水，乃是無數惡念的匯聚體，據說異類就是自其中所誕生，這魚魑王竟然是打算將這條惡念黑河自暗窟中引入現實世界？！ 這惡念黑河一旦出來，那所造成的污染可是難以想像！ 可以毫不客氣的說，黑河所至之處，整個天地環境都將會發生改變，最終成為異類的居所。 那個時候，大夏將會被徹底的毀滅，萬里之內，生機不存。 半空中，攝政王也是在看著這一幕，他的眼神有些變幻不定，旋即目光忍不住的轉向金銀重瞳男子那邊，因為眼下這個變化，對方可並沒有跟他說過。 對方只是告訴他，會想辦法讓龐千源無法離開暗窟，可卻沒說過，竟然會將惡念黑河引入大夏。 如此一來，大夏不也是毀了嗎？ 可是雖然心中震動，但攝政王還是壓制下了情緒，事情到了這一步已經沒辦法再挽回，他已經上了「歸一會」的船，事情的發展恐怕就由不得他了，畢竟他一旦暴露出跟金銀重瞳男子他們是一夥的，那麼聖玄星學府，金龍寶行以及眾多勢力都一定會將怒火傾瀉向他，甚至連他本身掌控的一些勢力，說不定都會反噬。 畢竟歸一會要做的事情，實在是有點反人族。 那個時候，他將會失去一切。 攝政王是個梟雄，梟雄就是懂得取捨，所以在經過短暫的掙扎後，他很理智的做出了選擇。 事已至此，「歸一會」是一個很好的靠山，依靠著他們，攝政王所能夠獲得的也會更多，未來說不定還能夠藉此衝擊王境，若是能夠達到這一步，什麼付出都是值得的。 「龐千源，離開吧，離開大夏，這裡本就是束縛猛龍的泥潭，如今我幫你把泥潭打破，你也正好趁此離去。」黑sè的河水在泛濫，魚魑王充滿著蠱惑的聲音，也是不斷的響起。 龐千源面sè冷漠，其身後那一道龐大的「三相聖環」不斷的爆發出玄光，斬向前方的屍魍王，而面對著他這霸道無比的三相刀光，屍魍王的攻勢也是在被不斷的逼退。 但是，也就僅此而已了。 他沒辦法擊敗屍魍王，而魚魑王則是趁機不斷的推進惡念黑河。 如今相力樹也被點燃，失去了相力樹的鎮壓，惡念黑河將會再無阻礙的衝進現實世界。 整個局面，可以說已經是差到了極致。 龐千源眼神冰冷，道：「魚魑王，我能踏入王境，你以為你這些蠱惑之言，對我會有用嗎？」 「嘻，這可不是蠱惑，而是事實，龐千源，你以為你還能夠改變什麼嗎？這場博弈，從一開始你就輸了。」魚魑王發聲。 「你們此舉，必有圖謀，學府聯盟不會坐視不管的！」龐千源冷聲道。 「學府聯盟可管不了這麼遠的地方。」 「雖然我不知道你們究竟目的何為，但你們似乎很想將惡念黑河推出去，那我今日，偏不讓你們如願。」龐千源目光閃動，最終他緩緩垂目，道。 「哦？憑你能做到嗎？」魚魑王言語間有譏諷之意。 龐千源深吸了一口氣，手掌一抬，龍骨聖杯出現在了他的手中，聖杯斑駁的表面，滿是歲月的痕跡。 「龍骨聖杯？」 魚魑王笑聲傳來：「這自學府聯盟傳承而來的「無雙寶具」的確威能極強，但恐怕不足以改變現在的局勢。」 龐千源並未理會，其雙手結印，體內浩瀚的相力在此時源源不斷的湧入到龍骨聖杯中，而隨著他全力的催動，只見得龍骨聖杯綻放出了璀璨的光明，隱約仿佛是有著古老的龍吟聲響起。 下一刻，竟是有一道龍影光罩徐徐的從天而降。 那光罩之上，龍影盤踞，其籠罩的範圍，赫然是包括了屍魍王，魚魑王以及那條奔騰而出的惡念黑河。 「龍骨聖杯，龍骨封界。」龐千源漠然的聲音，也是在此時隨之響起。 屍魍王與魚魑王皆是在此時抬頭，它們注視著那座垂落而下的龍影光罩，在這一刻，有一股浩大的力量籠罩而來，在這股力量之下，它們的身軀仿佛都是在此時失去了控制。 甚至於連那奔騰的惡念黑河，都停滯不動，不再向前。 天地間，有一種白sè的煙霧瀰漫而開，這煙霧仿佛是某種特殊的詛咒一般，隨其飄過時，這光罩範圍內的一切，竟然都是在骨化。 包括發動者龐千源以及屍魍王，魚魑王和那條惡念黑河。 只見一種淡淡的灰白sè彩，從龐千源身軀上慢慢的浮現出來，有將他化為一具骨雕的跡象。 這，似乎是一種封印術。 只不過是無差別的封印。 「龐千源，你還真是魄力不小，竟然要賠上自身將我們一起封印？值得嗎？」魚魑王的聲音終於是變得有些yīn冷了起來。 「天真，即便是「無雙寶具」，也不可能封印惡念黑河。」屍魍王空洞漠然的聲音也是隨之響起。 龐千源低頭看了一眼開始骨化的身軀，面龐上不起波瀾，淡淡的道：「的確光憑此還不太夠。」 而後，他轉過頭，目光似是洞穿暗窟的空間，投射到了學府外的某一道人影身上。 也就是在這同一時刻，學府外觀戰的李洛，耳邊有一道聲音響了起來。 「李洛，幫我一把。」