第1051章 雙冠王李驚蟄--------------------------------------------------------------------------------

第1051章 雙冠王李驚蟄 李驚蟄所化的「法相神體」屹立於天地間，在其頭頂，兩層「王者神冠」宛如天地間最為耀眼矚目的存在，其上銘刻的每一道紋路，都仿佛是流轉天地本源般的氣息，一種宛如天地至尊般的波動散發出來,令得此時的他，仿佛神靈般令人不敢直視。 雙冠王！ 這一刻，不論是趙宗，還是那些隱藏在暗處注視著兩者交鋒的各方勢力中的巨頭，都是在心中掀起驚濤駭浪。 誰都沒想到，李驚蟄已經在不聲不響間，邁步踏入到了雙冠王的境界！ 而以往的李天王一脈,唯有龍血脈脈首李天璣是雙冠王的境界，現在，李驚蟄則是第二位了嗎？ 那些各方勢力的封侯強者也對此極為的震撼，只不過如趙金烏，秦蓮這些與龍牙脈有仇怨的人，則是面色極為的鐵青，李驚蟄實力更上一層樓，龍牙脈的實力與地位也將會有所提升，這對於他們而言屬實不算好消息。 「老爺子隱藏得也太深了,他什麼時候完成的突破？！」李青鵬則是歡喜無比，臉龐上滿是驚喜之色。 一旁的李金磐則是無奈的道：「我總算是知道大哥你還有鯨濤那小子喜歡遮遮掩掩隱藏實力的性格是從哪裡來的了。」 李青鵬聞言有點尷尬，道：「二弟，不是我特意要隱瞞，只是你也知道，我若是顯露了八品侯的實力,咱們紫氣院下面的人，勢必就要與金光院起爭鬥之心，到時候必然弄得咱們龍牙脈烏煙瘴氣。」 李金磐瞪了他一眼，道：「把金光院的氣焰壓下去有什麼不好，這些年他們太囂張了，趙玄銘那傢伙都快在我們頭頂上拉屎了。」 李青鵬笑呵呵的道：「不至於不至於，有老爺子在，趙玄銘再得意，也只是為我龍牙脈添磚加瓦而已。」 「只要你看開點，你會發現老趙是個很勤奮的打工人。」 李金磐怒斥道：「真是沒心沒肺。」 李青鵬也不在意，喜滋滋的望著虛空上那頭戴兩層「王者神冠」的李驚蟄，他知道，隨著李驚蟄此次的顯露實力，他們龍牙脈的聲望與實力都將會更上一層樓，天龍五脈中，龍牙脈已經開始有著媲美龍血脈的資格。 一旁的李洛聽得兩人的說話，也是忍不住的暗笑，他的目光同樣是在注視著李驚蟄那偉岸的身影，從那股莫名的壓迫感來看，他估算了一下龐千源的等級，以前沒有對比他無法測算，但現在來看，龐千源應該是「一冠王」。 還是老爺子更強啊。 而在那無數震撼的視線中，李驚蟄目光鎖定趙宗，淡淡的道：「還想再戰嗎？」 趙宗臉色變幻不定，眼神羞惱，他堂堂王級強者，今日被李驚蟄當著這麼多人的面擊傷，這對於他的心氣可謂是不小的打擊。 「李驚蟄，你想戰那就戰，我趙天王一脈，也不懼你李天王一脈！」趙宗厲聲說道。 然而，此話一出，眾人都是知曉趙宗已是有些認怯，所以言語間已經開始將局勢扯到了兩大天王脈之間。 顯然是以此來作為威懾，警告李驚蟄不要得寸進尺。 李驚蟄眼神幽深，頭頂流轉著至尊般氣息的神冠吞吐滔天霞光，其內衍變地風水火，覆蓋天穹。 無形的恐怖壓迫感，如天災降臨一般，不斷的堆積，令得在場的諸多封侯強者都是冷汗淋漓。 趙宗心頭暗怒，這李驚蟄，還真是打算繼續動手？！ 不過，就當趙宗有些下不了台的時候，一道蒼老的聲音，突然於這片天地間響起：「賀喜龍牙王登臨「雙冠王」之境。」 當這道聲音落下時，似是有一顆隕石從天而降，而後化為一道身影立於虛空。 那道身影，身穿星袍，星袍上有展翅的金鳳，他一頭白髮披散，看似如老人般的模樣，皮膚卻是宛如嬰兒般細膩，其雙目深邃如天淵，手中握著一把白色的戒尺，其上銘刻著無盡的山川河流。 而當這道身影出現時，即便是李驚蟄，眼神都是微微一凝。 趙天王一脈，有五宮，而眼前之人，便是五宮之首的天鳳宮宮主。 天鳳王，趙懷瑾。 這是一位老牌的雙冠王。 「沒想到天鳳王也現身了。」李驚蟄淡淡開口。 那名為趙懷瑾的老者微微一笑，道：「真是沒想到，龍牙王不顯山不露水，反而是天龍五脈中第二位進階雙冠的。」 「往後李天王一脈坐擁兩尊「雙冠王」，我趙天王一脈倒是得老老實實了。」 他手指輕輕的摩挲著手中的白色戒尺，眼神流轉著莫測之光。 而就在天鳳王聲音落下時，一道笑聲也是突然的在天地間響起：「天鳳王何必妄自菲薄，趙天王一脈底蘊深遠，可遠非我李天王一脈能比。」 只見得有金光破空而出，一道人影自其中走了出來，那模樣，赫然便是龍血脈的李天璣脈首。 天鳳王見到李天璣現身，面上笑容更甚，那摩挲白色戒尺的手指也是停頓了下來。 因為他知道，這老東西此前在虛空中隱匿時，就一直暗中鎖定他，如今他一露面，李天璣就立刻現身鉗制。 「龍血王，今日之事，也就到此為止吧，如何？」天鳳王沉吟了一下，對著李天璣問道。 李天璣聞言，則是轉頭看向李驚蟄那邊，笑道：「驚蟄脈首以為如何？若是你覺得不夠的話，我可幫你攔著這天鳳王。」 李驚蟄面容平靜，下一刻，他那巨大的神體開始迅速的縮小，數息之後，就已化為正常大小。 頭頂那散發著至尊氣息的「王者神冠」也是消散而去，他再次變成了那個普通的老頭子。 顯然，李驚蟄並沒有繼續施壓，畢竟他也明白，兩大天王脈真的爆發戰爭，那後果雙方都無法承受。 而他今日的目的已經達到，想來神虎王趙宗胸膛上的那道劍痕，會讓其他一些同樣窺探此處的各方勢力中的王級強者收斂一些心中想法。 隨著李驚蟄散去身體，那趙宗龐大如神靈般的身軀也是恢復過來，他面色陰沉的看了一眼胸口上的劍痕，然後也沒有說任何的話，直接轉身就消失在了虛空中。 被李驚蟄斬傷，顯然這神虎王也是沒臉再留下去了。 天鳳王則是看向各方勢力的強者，笑道：「此次靈相洞天就到此為止吧，那歸一會的事情，各方勢力回去後，還是得保持一些戒備，免得他們又折騰出什麼事情來。」 各方強者皆是點頭，天鳳王這麼說，顯然就是給此事下了決議，所以也不可能再藉助這個由頭將李洛抓起來審問之類的。 畢竟，人家有個雙冠王的爺爺，誰敢動？ 而且，各方勢力心中也都清楚，懷疑李洛只是神虎王趙宗的藉口罷了，他們可不相信，歸一會的王級強者，會為了一個區區天珠境費這麼大的精力潛入靈相洞天。。。 秦蓮對於這個結果顯然很不滿意，但她也明白，在雙方王級強者露面的情況下，她的任何意見都不重要。 於是她冷著臉，徑直轉身離去。 秦天王一脈的強者見狀，也是紛紛跟去。 秦漪看著秦蓮的背影，又是看了一眼李洛，而後容顏平靜的跟上了秦天王一脈的大部隊。 各方勢力，皆是在默默的退去，而天地間的氣氛也是迅速的緩和下來。 而李洛也是悄然的鬆了一口氣，這內神州的陣仗還真是嚇人，動不動就是王級強者出動，規格比外神州高了不知道多少。 「多謝爺爺了。」李洛衝著李驚蟄感激的笑道。 李驚蟄看了李洛一眼，嚴厲冷肅的臉龐上露出一絲笑意，道：「你在靈相洞天中獲得的好處看來不小。」 他一眼就能夠看出，此時的李洛不論是相力等級還是相性品階，皆是有著很大的提升。 「不值一提。」 李洛謙虛的說了一聲，然後他想起什麼，連忙道：「爺爺，還有一事，想要請你幫忙！」 「何事？」 李洛目光一掃，便是見到下方不遠處，金姐所在的位置，於是他趕緊掠空而去，數息後，落下身來。 此時金姐正與一群金龍寶行的人匯聚在一起，他們皆是在看著面前的冰雕，其內的呂清兒還保持著冰封的姿態。 「爺爺，這是我在外神州的故友，關係極為深厚，先前在靈相洞天內，她為了幫我，激活了一種力量冰封了自身，您能幫她解開嗎？」李洛緊張的問道。 李驚蟄看著冰雕內容顏清麗，冰肌玉骨的女孩，眼神有點奇特，然後笑著發問。 「外神州的故友？關係極為深厚？」 「難道就是你所說的那個未婚妻？」