第三百九十一章 特訓結束--------------------------------------------------------------------------------

. 中文域名一鍵直達 當李洛睜開眼睛的時候，發現秦逐鹿，呂清兒，白萌萌他們都已經結束，此時正圍在四周好奇的看著他。 「隊長，你成功突破了嗎？」白萌萌驚喜的問道。 在先前的時候，他們清晰的感覺到李洛體內的相力波動在急速的攀升，而且其身軀表面流淌的相力，也變得更為的凝鍊。 這種程度的相力，已經不是生紋段所能夠達到了。 李洛迎著他們的目光，笑著點點頭，現在的他，的確算是踏入到了化相段的層次，只不過嚴格說的話，只是「木土相」這邊完成了突破，而「水光相」那裡，依然還只是處於生紋段第五紋的層次。 只不過這倒是不急，隨著「木土相」的成功突破，之後每日修煉而來的天地能量，都會優先供給「水光相」，那時候，後者突破也就只是時間問題而已。 而且到時候隨著「水光相」的突破，他的相力還會迎來一次大漲，可以說，隨著相力等級不斷的提升，雙相的優勢也將會變得越來越大。 「太好了。」白萌萌清純動人的小臉上露出了歡喜的笑容，她也知曉最近這段時間李洛因為遲遲未能突破到化相段的事情，受到了學府內的一些非議，如今他完成突破，這些流言蜚語總算是能夠消停了。 「隊長你這一次可算是給我們一星院長臉了。」辛符感嘆一聲，言語間帶著一些由衷的佩服，因為他們都很清楚，此次他們能夠取勝，幾乎全是因為李洛以一己之力撬動了全局，這才快了王鶴鳩，葉秋鼎他們一步。 「大家的功勞也不可忽視。」李洛笑著搖搖頭。 「李洛，你現在變得更強了，雖然我感覺又被你超越了，但如果你想要成為一星院的代表迎戰藍淵聖學府，那還是得跟我打一場才行。」 秦逐鹿眼神熾熱的盯著李洛，迫不及待的道：「要不現在吧！」 剛說完，一旁的呂清兒便是冷目看來，道：「李洛剛才為了追求極限速度，幾乎是耗盡了所有力量與心神，你現在跟他打，你覺得公平嗎？」 白萌萌也細聲細語的道：「秦隊長，趁人之危可 是不好的哦。」 「呃」 秦逐鹿興奮的神色頓時一僵，他其實想說，雖然之前李洛的確是拼到了極限，但現在的他經過突破後顯然狀態也回升了許多，所以怎麼樣也不可能扯到公平或者趁人之危上面去吧 秦逐鹿嘴巴蠕動了一下，最終沒有說出辯駁的話來，只能默默一嘆，女人真是可怕。 李洛擺了擺手，笑道：「這裡的確不是切磋的地方，至於門票賽的事情，先看各位紫輝導師怎麼說吧。」 秦逐鹿聞言，也就點點頭，他不在乎門票賽，他只是想要跟李洛酣暢淋漓的戰鬥一場，試試如今的自己與他之間究竟還有多少的差距。 當他們這邊結束修煉的時候，五位紫輝導師的身影出現在了半空中，目光投向兩邊的人員。 「今天的修行就到此結束吧，另外這也是特訓的最後一天，明天開始，聖木界洞將會關閉。」郗嬋導師的聲音響起。 眾人皆是點頭，李洛神色有些惆悵與不舍，畢竟這聖木界洞真的是一個修煉的好地方，短短一個月間，就讓他完成了生紋段到化相段之間的跨越，從某種意義來說，這裡的修煉效果比在金龍道場外圍還要更好一些。 如果能夠一直在這裡修行到年底，李洛感覺化相段第四變應該也是有一些可能。 但顯然，他想得太美好了一些，聖木界洞之內的青靈能量極為的珍稀寶貴，每一次開啟後都需要積蓄許久的時間，不可能讓他肆無忌憚的揮霍享用。 「這一個月的特訓，也辛苦大家了，你們今日先好生休息。」 郗嬋導師聲音頓了頓，繼續道：「另外，還有三天時間，藍淵聖學府的代表團就會抵達聖玄星學府，到時候，門票賽也就將會正式的拉開。」 此言一出，在場眾人神色皆是一凝。 所有人都知道門票賽的重要，只有取得了門票，他們才能夠有資格參加聖杯戰，這是東域神州上面所有頂尖學府最為重視的大賽，因為這關係到的也不是什麼所謂的榮譽，而是真正的利益。 那份利益，其中包含著每年數以百計甚至更多的學員生命。 暗窟是各大學府創立的根本，但同樣也給各大學府帶來了難以磨滅的傷痛，各大學府所鎮壓的暗窟中，不知埋葬了多少年輕身骨，但這是他們無法避免的責任，既然成為了聖學府的一員，那麼就需要為此而付出。 而如果能夠得到「龍骨聖杯」，那麼數年之內，暗窟都將會難起波瀾，這對於一座聖學府而言，不僅是能夠節省無數的資源，還能夠避免許多年輕學員的殞命。 所以，每座聖學府，在面對著「聖杯戰」時，都將會傾盡全力甚至不惜手段！ 因為那份利益，無法捨棄。 「門票賽的機制你們也已經知曉，七場戰鬥中，有我們一星院的一場，別的院級如何我們管不著，但我們希望一星院這一場，我們勢必要拿下。」 「至於一星院出賽的代表人選，這兩日我們會作出決定。」 「另外有關於藍淵聖學府代表團的情報資料，接下來也會發給你們，你們可以多研究一下，雖說我聖玄星學府論起實力與底蘊，都要勝過藍淵聖學府，但之前我也說過，不要小瞧了任何一座聖學府，當他們鐵了心不顧代價的要培養一群天驕出來的話，還是能夠做到的。」 聽著郗嬋導師所說，在場眾人皆是肅然點頭。 而後郗嬋導師便是揮了揮手，代表著此次的特訓，徹底結束。 李洛等人便是紛紛的動身離開了聖木界洞。 出了聖木界洞，站在恢弘雄偉的相力樹上，李洛目光俯瞰著聖玄星學府，然後眺望向了遙遠地平線的那座大夏城。 將近一年的時間，他從空相踏入到了化相段。 不過這些都並不值得得意與放鬆，因為李洛很清楚，真正的命運之戰，是在那場已經開始接近的洛嵐府「府祭」，為了這一場大戰，他與姜青娥都在竭盡全力的去提升自己，做好一切的準備。 但不管如何，洛嵐府是他爹娘的基業與心血，他不會讓任何人輕易的將它毀掉。