第904章 天龍戰體--------------------------------------------------------------------------------

第904章 天龍戰體 「天龍戰體？」 李鯨濤的話，頓時引起了李洛的興趣。 李鯨濤點點頭，道：「這是屬於咱們李天王一脈的一種特殊肉身戰體，一旦修成，肉身強度將會提升到一個頗為驚人的地步，甚至連體內的相力都會獲得一定的增幅，如果要在天元神州做一個戰體排行榜的話，咱們這「天龍戰體」絕對能名列前茅。」 一旁的李鳳儀也是自豪的出聲：「天龍戰體一旦修成，自身生命力隨之暴漲，只要不是承受毀滅一擊，再重的傷勢都能逐漸的恢復，可謂是保命護體絕技。」 李鯨濤憨厚的笑道：「其實這天龍戰體倒是極其適合我。」 他本身就擅長防禦保命，如果再有了「天龍戰體」加持，那可就真是打不死的鐵烏龜了。 李洛微微動容，這「天龍戰體」應該也算是一種煉體秘術，但從品階上面來說，恐怕遠超他所修煉的「雷鳴體」。 這種所謂的「肉身戰體」，對於戰鬥力的提升，不可謂不大。 「咱們天龍五脈中的修行，其實一直都是在為這「天龍戰體」做一些鋪墊，我們在地煞將階所修煉的「龍息煉煞術」，不僅是在修煉地煞玄光，同時也是令得我們的體內有一絲絲天龍氣息的存在，而這些天龍氣息，在通過「龍首之爭」時，則是會進行蛻變，最終形成初步的「天龍戰體」。」一旁的鄧鳳仙也是給予了解釋。 「不過一般來說，擁有脈首嫡系血脈的你們，體內的天龍氣息會比其他外系之人更強一些，畢竟你們體內從出生時就流淌著蘊含著天龍之氣的血脈。」 「而類似我們這樣的外系，則只能依靠「龍息煉煞術」後天修煉而來的天龍氣息，這樣一來，轉化效果自然沒你們有優勢。」 李洛頷首，這所謂「天龍戰體」是李天王一脈修煉體系之中極為重要的一個點，這令得他忍不住的感嘆，真不愧是天王級勢力，如此完整的傳承與底蘊，在大夏是永遠無法獲得的。 大夏的天驕與天元神州的天驕，即便等級相同，可若是交手起來，恐怕後者將會取得碾壓的效果。 「天龍戰體只是最初級的形態，這也算是我們這個層次第一個觸及的形態，但即便如此，天龍戰體也有高低之分，我們將其稱為「九鱗形態」。」李鳳儀說道。 「九鱗形態？」 李鳳儀微微頷首，道：「龍首之爭分兩步，第一步為「登龍」，第二步為「奪鱗」。」 「第一步你到時候就知曉，倒是無需多說，而這第二步，便是最重要的一步，因為龍首也將會在這裡誕生。」 「簡單來說，第二步是為了爭奪天龍神鱗，每得一鱗，自身最終成形的天龍戰體就會提升一級，若奪得九鱗，不僅會獲得龍首之位，還可修成「九鱗天龍戰體」。」 「九鱗天龍戰體是我們李天王一脈年輕一輩的最高成就，而且並非是每一代的龍首都能達到。」 「不過當年三叔，倒是取得了這個成就。」說到這裡，李鳳儀衝著李洛盈盈一笑，道：「所以你也要為此而努力喲。」 李洛無奈的一笑，對於老爹取得這般成就他倒是不算意外，畢竟來到龍牙脈半年之久，他也隱約的知曉了當年老爹在龍牙脈時，究竟是何等的風雲人物，而想要做到這一步，自然是需要一路橫衝直撞，取得常人所不能的成績。 不過，他的保底目標是取得龍首之位，因為這關係到「九紋聖心蓮」，所以這個位置他是絕對不會輕易相讓，至於最終能否完成那所謂的「九鱗天龍戰體」，那就到時候再看吧。 「剛才大哥還說了其三，那又是什麼？」李洛看向李鯨濤，問道。 李鯨濤笑道：「這其三就得等龍首之爭結束後了，因為那是一處秘境洞天，其名為「靈相洞天」，這座秘境，可算是天元神州上面的一件盛事，到時候恐怕各大勢力，都會派遣天驕前往，爭奪機緣。」 「那時無數天驕雲集，一舉一動間，皆為天元神州無數人所關注，那可是揚名的大好時機，說不得就直接登了風華錄，名動天元。」 李洛聞言，卻是興趣不大，只是務實的問道：「那「靈相洞天」有什麼好處？」 「你可知道為何這座秘境以「靈相」為名？」李鳳儀反問。 李洛微微沉吟，心頭一動，道：「莫非其中的機緣，與「相性」有關？」 李鳳儀笑著點頭，道：「倒是機敏。」 「這座秘境之內，生有諸多神奇而罕見的天材地寶，其中一些頂級者，可令人相性進化提升。」 「甚至，還有奇物，可令人誕生輔相，雖然此類極為的罕見，但歷史上的確出現過，那還引發了一場大爭鬥，各方天驕為此殺得血流成河，畢竟誰都知道，若是能夠擁有主輔相性的話，對於自身將會是不小的提升。」 「嘶。」 聽到這裡，李洛頓時忍不住的倒吸一口冷氣，誕生輔相的奇物？那豈不是就跟他這主輔屬性一樣了？ 這種奇物他以前也只是在傳聞中聽過，沒想到如今能有真正的消息。 但此物對他倒是沒多大的吸引力，畢竟他三道相性皆是主輔，已經不可能再藉助這種東西誕生出更多的輔相。 不過，那些能夠提升相性品階的頂尖天材地寶，倒是很讓他心動，如今他三道相性，水光相已至八品，木土相也已下七品，龍雷相雖說在這段時間不曾間斷的培養下已經達到六品頂峰，但卻始終還未能達到七品層次。 這些天材地寶可以與靈水奇光迭加效果，所以如果能夠得到一些的話，或許他的相性品階將會迎來一次極大的進化。 想到此處，李洛就心頭痒痒起來，這天元神州不愧是內神州，如此神妙的秘境，外神州哪能遇見。 不過最終他還是將情緒按捺了下去，此事不急，眼下最重要的，還是這「龍首之爭」。 九紋聖心蓮，對於他而言才是必須得到之物。 而且那「靈相洞天」將會吸引天元神州各大勢力的天驕，其他天王級勢力中的頂尖天驕定然也會出現，比如此前交過手的秦漪所以想要謀劃這場機緣，他還得提升自身實力。 比如先將這「天龍戰體」修成。 若是能夠修成那「九鱗天龍戰體」，那當然就更是完美不過。 一念至此，李洛將杯中酒水飲盡，心中對那即將來到的龍首之爭，倒是愈發的期待了。