第四百八十四章 李洛的爆發--------------------------------------------------------------------------------

當群島之中上百道身影突然間同時沖天而起時，這裡的氣氛也就徹底的沸騰了起來。 這場院級賽前期最為轟動的集體大戲，就此拉開。 而所有人都清楚，這裡或許就是院級賽集體的終點，再往後，恐怕就是屬於那些各個學府中最頂尖的學員的舞台了。 在那沸騰的氣氛中，李洛帶頭落向了先前他激活的那一片聚靈壇群，他的目標是雲梯，而秦逐鹿，白豆豆等人則是落向了雲梯右側漂浮的石台。 這種石台共有四座，分布於雲梯兩側。 按照規則，每一座石台都需要有一座學府的隊伍鎮守，其目的是為了分擔雲梯之上席捲而下的能量洪流，否則登雲梯越到後面，能量洪流越強，而憑李洛一人是絕對不可能承受得下來的。 不只是李洛，想必就算是景太虛，也不可能做到。 這是學府聯盟故意設定的機制與規則，想來是不打算讓哪一座學府獨享，而是要懂得合作共贏。 所以，當李洛再度落在雲梯上時，由於聚靈壇被激活，所以秦逐鹿等人以及其他三座學府的人，都是同時落上了平台。 他們也沒有什麼遲疑，立刻於石台上盤坐下來，實力最強的居於最前方，而後依次排列，因為最強的人待會承受的能量洪流衝擊顯然會更猛一些。 隨著李洛等人再度踏上第一層雲梯，那雲梯盡頭便是立即有著狂暴磅礴的能量洪流凝聚而成，也沒給什麼提醒，然後就蠻橫的呼嘯而下。 只不過這一次，當能量洪流衝下時，卻是有著四個缺口出現，有一些能量洪流從缺口的地方分散出去，剛好是湧入到了雲梯兩側的四座石台上。 秦逐鹿，白豆豆等人則是第一次迎來了來自聚靈壇的能量洪流。 而當洪流呼嘯而至時，他們的面色頓時忍不住的變化，因為那股恐怖的壓力宛如是山嶽般的鎮壓在身軀上，那一瞬，他們幾乎是有一種窒息的感覺。 原來此前李洛，承受的壓力如此巨大嗎？ 一道道相力自他們的身軀上升騰起來，所有人都在竭盡全力的抵抗著這股能量洪流，他們支撐得越久，李洛那邊，也將會變得更輕鬆一些。 而與他們這邊初次承受的艱難相比，李洛這一次卻是顯得頗為的輕鬆，在有人分擔的情況下，顯然比此前第一次獨自承受要好受得多，當然，李洛明白，這是因為才剛剛 開始。 隨著不斷的接近聚靈壇，那股能量洪流也將會變得愈發的強橫。 李洛邁出步伐，開始登梯而上。 他手持古樸直刀，身軀上相力不斷流淌，步伐緩慢而沉重。 與此同時，其他的三座登雲梯上，景太虛，孫大聖，鹿鳴三人皆是有所動作，他們的速度明顯比李洛更快，道道相力攻勢爆發，將源源不斷湧來的能量洪流抵擋，同時步履如飛。 三人中，景太虛明顯最為的輕鬆，一路領先，而孫大聖與鹿鳴則是不分上下，緊追不捨。 唯有李洛，落在最後。 這一幕倒是讓得群島上各方學員暗暗搖頭，此時李洛化相段第二變的劣勢就顯露了出來，他此前激活聚靈壇群時也顯得頗為的勉強，看這樣子，未必能夠堅持到登頂開啟聚靈壇群。 如果到時候中途就扛不住導致整體被衝下來，那可就真的好玩了。 有人忍不住的幸災樂禍，畢竟他們沒資格享受聚靈壇群，自然也樂意見到別人如他們一般的處境。 對於外面那眾多看好戲的目光，李洛卻是猶若未聞，他當然是看見了景太虛三人的飛快挺進，他也明白，這是對方占據相力雄厚的優勢，不過他並不著急，因為他並非是沒有準備。 李洛不斷邁步而上，手中玄象刀時而劈斬，刀光凌冽的撕裂一些咆哮而來的能量洪流。 同時在他的另外一隻手掌上，有水光相力在不斷的凝聚而來，伴隨著其印結的變化，似是隱隱有水光在閃現。 而經過一陣時間的試探後，李洛算是明白了這登雲梯的機制，每一次的能量洪流將會持續約莫三十梯左右，而三十梯之後，將會再有一股更強的能量洪流席捲而來，如此一直持續到登頂。 目測登雲梯有數百梯，所以能量洪流，整體來說會有著十來波。 李洛眸光閃爍，腳步一抬，登上了第三十梯。 前方仿佛是有著怒龍咆哮，一股絢麗的能量洪流充斥眼球，以一種極其蠻橫的姿態衝擊而來。 然而面對著這一股比先前更可怕的能量洪流衝擊，李洛手中的直刀卻並未揮下去斬緩其勢頭，反而是腳掌一跺，身影猛的直衝而上。 然後他就與那股絢麗的能量洪流正面相撞。 那一幕，宛如幼獅對著河道中衝來的河流在嘶 吼咆哮。 不少目光注意到這一幕，頓時驚呼出聲，這李洛是瘋了不成，竟然敢直接硬撼能量洪流？要知道就算是景太虛他們，都是必須先以攻擊削弱能量洪流勢頭，再選擇硬抗，而李洛，竟然省略了這一步？ 李洛抬起了手掌，掌心間有水光大盛，下一瞬間，只見得數面異常明亮透徹的水鏡出現在了面前，水鏡之上，有流光轉動。 這些水鏡彼此連接，仿佛是一面約莫數丈左右的水鏡之盾一般。 「水光魔鏡陣。」 伴隨著李洛的低語聲，能量洪流咆哮而下，直接就與那一面折射著光明的大型水鏡撞擊在一起，撞擊的瞬間，水鏡中倒映出了能量洪流，而在水鏡破碎的那一瞬，有一股極其驚人的力量從水鏡中反彈而出，然後與那能量洪流悍然相撞。 那種感覺，就如同兩條河流經過河道，與那中央匯聚，陡然碰撞。 驚天動地。 轟！ 驚雷般的巨聲，猛的從雲梯上炸響，整座雲梯，仿佛都是在此時劇烈的震動起來。 那無數道視線驚駭欲絕的望著這邊，因為他們見到，那原本蠻橫衝擊下來的能量洪流，竟然是在這一刻，仿佛是被一股突如其來的巨力生生的撕裂開來，一條空蕩蕩的口子，從洪流內部出現。 就在那條口子出現的瞬間，李洛手提直刀，腳尖一點，身影疾掠而出。 一步之下，便是跨越五梯。 在這空蕩蕩的口子中，能量洪流一時被衝散，短時間內未曾凝聚，這就給了他最好的機會。 所以短短不過數息的時間，他接連跨越二十多梯。 直接就超越了孫大聖，鹿鳴，直追景太虛。 他這般衝刺速度，直接是看得無數人目瞪口呆，他們一時間甚至都不明白究竟發生了什麼，那李洛怎麼就能夠無視能量洪流，直奔而上？ 先前那股將能量洪流都撕裂的力量，究竟從何而來？ 那是一個相師境能夠爆發的力量嗎？！ 而震驚的不僅是他們，即便是其他三座雲梯上，正全神登梯的景太虛，鹿鳴，孫大聖三人，都是忍不住的投來了目光，然後第一次的動容了。 剛才，究竟發生了什麼？！