第兩百四十五章 手蛛與路線--------------------------------------------------------------------------------

李洛三人出乎意料的順利，讓得在場許多學員都是面露驚愕與詫異，顯然有些沒想到這三人首次通過惑心關時，竟然會如此的絲滑... 他們當中可是有著不少人當初第一次經歷惑心關時，被生生的阻攔了好幾天的。 一想到當時的不堪，再看看眼前這三個新人，這些本來打算來看好戲的學員們，頓時感覺自己受到了暴擊與羞辱。 現在的新人，心智都這麼堅定的了嗎？ 與其他人的驚愕相比，姜青娥倒是稍微有點驚喜，裘白與田恬則是瞪大眼睛的看著李洛三人，似乎這個新人小隊，比他們想像的要更靠譜一點啊。 原本他們都做好先被這個惑心關拖延一天的心理準備了。 姜青娥精緻光潔的臉頰上浮現出一抹笑意，絕美的笑顏引得暗窟這昏暗壓抑的氣氛，都是為之一亮。 周圍一些男學員目光忍不住的投射而來。 不過對於那些目光，姜青娥則是並未理會，她也是邁步走出了光罩，走出的瞬間，她的身影連停都未曾停頓一下，便是無視了那來自黑霧中的惡念干擾。 裘白，田恬也是跟上，兩人倒是停頓了數秒，旋即輕輕的鬆了一口氣。 「走吧，開始行動了。」 姜青娥說了一聲，便是邁開長腿，當先對著周圍涌動的黑霧之中走去。 李洛，白萌萌，辛符三人趕緊跟上姜青娥的纖細高挑的倩影，而裘白，田恬兩人則是處於隊伍陣型的後方，也算是保護三個新人。 兩支小隊，逐漸遠去，身影被淡淡的黑霧所覆蓋。 都澤紅蓮望著他們消失的身影，撇了撇嘴，還以為能看個好戲呢，結果卻是令人有些失望。 「走吧，我們也需要按照預定的路線開始推進了，我們此次淨化任務的目標，就是要先姜青娥他們一步，將一座三級淨化塔激活，到時候若是有機會的話，還可以嘗試能否搶奪第二座三級淨化塔。」 「如果兩座三級淨化塔都是落入我們手中的話，那麼這一次暗窟淨化任務，我們最終的積分必然能夠超過姜青娥他們。」都澤紅蓮說道。 其他人皆是點頭，神色躍躍欲試，畢竟這一次的確是超越姜青娥的好機會。 雖說「黑天鵝小隊」實力更強，但李洛他們畢竟是新人小隊，不管他們再出色，但在實力上面還是有些欠缺火候，所以為了保護他們，姜青娥的很多選擇會更謹慎一些，而這必然會拖累他們執行淨化任務的效率。 眾人皆是沒有異議，都澤紅蓮也就不再遲疑，直接邁出光罩，領著一行人對著另外的方向全速而去。 在他們之後，也陸陸續續的有著更多的隊伍開始湧出據點，詭異寂靜的暗窟中，再度開始變得熱鬧起來。 ... 淡淡的黑色霧氣瀰漫四周，不斷的有著不知從何處而來的莫名低語聲傳出，徘徊於耳邊，令得人心煩意亂。 李洛一行人沿著道路前行，每隔一段距離，路邊的樁子上面懸掛著一盞石燈，燈內是一顆能量石，能夠吸取天地能量散發出微光，算是一種指路的路引。 白萌萌，辛符目光不斷的打量四周，身體緊繃，顯然精神高度緊張。 而李洛則是要從容許多，因為前面那道倩影實在太能夠給人安全感。 趕路略微有些枯燥，眾人也沒人開口說話，所以氣氛持續沉悶著。 悉悉索索。 這般沉悶持續了不止多久，突然有異聲自四面傳來，前方的姜青娥腳步立即停了下來。 她抬起了一隻手。 不需要多言，後方的李洛三人，裘白，田恬身體上立即有著相力升騰起來，各自也是拔出了武器。 在李洛等人的注視下，只見得前方的黑霧波動著，悉悉索索聲音愈發的強烈，緊接著，他們便是見到許多詭異的東西從黑霧中鑽了出來。 那似乎是一些蜘蛛形的東西，只不過當李洛他們細看去時，卻是感覺心頭泛著寒意，因為那蜘蛛形的諸多爪子，竟然是由一隻只慘白的手掌所組成。 在蜘蛛身軀上，長著灰白色的人嘴，裡面是森森白牙。 嘻嘻！ 這些人手蜘蛛發出聲音，竟是宛如嬰兒在嬉笑，稚嫩的聲音，在這空曠的環境中，讓人毛骨悚然。 「這是一些最低級的異類，手蛛。」 「它們的笑聲，能夠引發幻覺，不過只要以相力遮蔽雙耳，就能夠將其屏蔽。」 姜青娥神色淡淡，手中重劍緩緩的舉起，然後猛然跺下。 轟！ 璀璨的光明相力橫掃，宛如一道光環。 光明相力掠過之處，那些數量驚人的手蛛直接是在悽厲的慘叫聲中化為了灰燼。 「這些異類，當真是詭異扭曲。」李洛感嘆道，如此滲人的造型，實在讓人頭皮發麻。 「異類本就是由惡念所化，而暗世界的惡念，來自於我們的世界，甚至於...來自於我們每個人心中。」 「所以這些異類，你可以將其想成人體各個器官的組合。」 「這些手蛛還只是最簡單的，它們甚至連白蝕級都算不上，等之後你們看見災級的異類時，才會明白它們究竟能有多扭曲與詭異。」 姜青娥隨口說著，然後從懷中掏出地圖，招招手，李洛，裘白等人迅速圍了上來。 「我們今天的目標，是這座一級淨化塔，然後接下來的幾天時間，逐漸的推進，將沿路的這幾座一級淨化塔全部清理激活，先做好安全退路。」姜青娥纖細玉指接連點了幾座一級淨化塔。 眾人都是點頭，他們主要的目標，還是距離據點更遠的一些二級淨化塔以及最後的三級淨化塔，但暗窟內危險重重，在對那些二級淨化塔動手前，他們的確需要先將後路清理乾淨，到時候如果遇見什麼突發變故，就算撤退也能夠更加的順利與安全。 先謀後路，這是穩妥之舉。 田恬盯著姜青娥設定的路線看了幾秒，突然眨了眨眼，道：「隊長，你這個路線，似乎距最近的二級淨化塔有點繞路呢。」 姜青娥神色不變，手指指向了一處：「因為我打算去這裡一趟。」 李洛目光看去， 然後便是瞳孔微微一縮，姜青娥纖細手指所指之處，竟是有著一個小小的血骷髏標誌。 那個標誌與其他的小塔標誌截然不同，但那鮮紅的骷髏標誌，不用想都知道，那必然是暗窟中極為危險之地。 裘白的面色也是在此時猛的一變，失聲道：「你要去禁區？」 而田恬則是更為理智一些，她眸光掃了李洛一眼，輕聲道：「隊長不是要去禁區，而是想要去禁區外面的那座暗靈潭吧？」