第五百一十四章 鑄就傳說--------------------------------------------------------------------------------

當李洛出現在聖玄星學府塔樓前時，迎接他的是無數歡呼之聲。 一星院的眾人，皆是眼神火熱的看著李洛，現在的後者，是當之無愧的東域神州最強一星院學員，這個稱號，含金量十足，可比什麼學府內的第一人來得重要太多。 而這無疑也會拔高他們這一屆一星院學員的知名度，畢竟縱觀學府的歷史中，能夠取得聖杯戰最強一星院稱號的次數，實在是屈指可數。 這足以銘刻在聖玄星學府的榮譽碑上。 往後別人只要一提起聖玄星學府的一星院，必然會記起，唯有他們這一屆，才是質量最高的。 其他院級的學員，也是面露歡喜與感嘆之色，即便是那些高星院的學員，看向李洛的目光都變得鄭重許多，其中甚至還有了一絲尊敬之意。 因為李洛在決戰上面的表現，值得他們這一份尊重。 或許現在的李洛因為修煉時間的原因在實力上面還落後於他們，但假以時日，李洛必然也會成為聖玄星學府最強的那一批學員，甚至說不定，還會創造一些紀錄。 畢竟一個取得了最強稱號的學員，沒有人再敢對他有絲毫的小覷。 「李洛，你做的很好，不枉費我辛辛苦苦將你送到龍血火域，你果然沒有讓我失望。」虞浪一臉欣慰的看著李洛，語氣猶如是看著光耀門楣的兒子一般。 「滾蛋。」 李洛翻了個白眼，這傢伙竟然還敢占他便宜。 「李洛，好樣的！」 白豆豆對著李洛豎起大拇指，短髮少女性格強勢，但此時面對著取得如此驕人戰績的李洛，她的眼中也滿是欽佩之意。 「李洛，你很強，能夠在聖玄星學府遇見你這樣的人，真是我的運氣，不過你放心，以後我會將你視為目標，瘋狂的修煉，時刻準備超越你。」秦逐鹿看著李洛的目光極其的火熱與滾燙，那目光之熱烈，簡直比旁邊那些眼睛亮晶晶的少女們還要更甚。 秦逐鹿性格桀驁，更是從不服人，可此次李洛的表現無疑也是徹底的征服了他。 不過對於他這份沉重的「愛」，李洛只能回以有點僵硬的笑容，被這個戰鬥狂魔佩服上，其實不是個舒服的事情，可以想像，未來他恐怕會時刻被糾纏上。 王鶴鳩，都澤北軒則是神色有點複雜，他們與李洛間可沒那麼好的關係，此次會合作也完全是因為素心副院長的高壓威脅，他們一方面不想看見李洛這麼出彩，另外一方面又欣喜於李洛奪得冠軍，所以此時的心情可謂是五味雜陳，複雜到了極點。 「隊長，恭喜你即將名揚東域神州。」白萌萌俏皮的一笑，此戰過後，李洛 的名字必定會傳遍東域神州，畢竟聖杯戰最強學員的稱號含金量有多重，大家都心知肚明。 呂清兒於一側亭亭玉立，眸光如水波般的注視著李洛，泛著光澤的柔軟紅唇翹著許些的笑意，此時的李洛，讓她想起了當年初進南風學府時，那時候的李洛，尚未曝出空相，他憑藉著自身的相術天賦，成為了南風學府最耀眼的人。 那時候的少年，是那樣的意氣風發與自信。 而數年之後，經歷了諸多磨練，他變得比曾經更為的耀眼，也更為的內斂。 她以前就說過，李洛，可不會比任何人差，即便是...姜青娥。 「餵。」 在呂清兒微微有些失神間，李洛伸出手在她的面前晃了晃。 呂清兒回過神，微笑道：「恭喜你呀。」 李洛笑了笑，道：「還多虧了你那一道「冰魘甲」呢，不然我大概率也在龍血火域裡面被淘汰了。」 如果不是呂清兒那一道「冰魘甲」為他爭取了更多的時間，他最後即便能夠抵達龍骨島，恐怕也會變得更為的兇險，當然最重要的是，他未必有足夠的時間去搜集龍血之火，而沒有龍血之火，他就無法得到那一顆蘊含了龍精之物的龍珠。 沒有這顆龍珠關鍵時刻給予相力的增幅令得他短暫的踏入到化相段第四變，他想要打敗景太虛，可能就需要祭出三尾天狼這般最後的底牌了。 所以此次能夠取得最後的勝利，呂清兒那一手相術相助，當真是至關重要。 呂清兒抿嘴淺笑，心中蕩漾著歡欣與雀躍，能夠幫到李洛，光是這一點，就讓得她很是滿足了。 李洛與他們說了會話後，便是見到素心副院長對著他招手，當即趕緊快步走過去。 「素心副院長，幸不辱命。」李洛抱拳道。 素心副院長柔美的臉頰上帶著掩飾不住的笑容，平日裡本來就溫柔的聲音在此時更是讓人如沐春風，她甚至還忍不住的伸出手，摸了摸李洛的腦袋。 不過她很快也發現這樣不太妥當，就趕緊收回手，衝著李洛柔聲道：「李洛，你這次的表現很好，你是我們聖玄星學府的驕傲與英雄。」 「身為聖玄星學府的一員，為學府爭取榮譽，也是我的義務與責任。」李洛嘴巴很甜，說得素心副院長心花怒放。 「你對學府的貢獻，學府也會記著的，以後不會虧待你。」素心副院長語重心長的說道。 李洛則是連忙笑著應下。 然後他感覺到素心副院長身後有一道目光在注視著他，視線一抬，就見到那一張國色天香的臉蛋， 正是長公主。 只不過此次長公主看向他的眼神，倒是比以往更多了一分驚詫與好奇。 顯然，對於李洛的奪冠，她也是頗為的震動。 李洛有些驚訝的道：「長公主你結束比賽了？」 話說出來，就感覺不太對，畢竟四星院的比賽還沒結束，而長公主出現在這裡...豈不是說被淘汰了？ 這讓得他微微有點震動，這四星院的院級賽果然是藏龍臥虎，不愧是聖學府中最頂尖的爭鬥，連長公主這般實力，都率先被淘汰了嗎？ 長公主倒是沒有在意李洛的失言，顯得端莊大氣，同時遺憾的道：「沒辦法呢，我在四星院那邊，可達不到如李洛你在一星院這邊這麼優秀，所以被淘汰也是沒辦法的事情。」 然後她衝著李洛露出溫婉雍容的笑容：「另外恭喜你啊，從今天開始就要名動東域神州了，到時候整個大夏都會知曉，洛嵐府的少府主，有著不遜其父之能。」 「虎父犬子之言，往後怕是再無人敢說了。」 她眸光饒有興致的盯著李洛，經此一戰，大夏國內的各方勢力恐怕都會真正的開始重視這位曾經被他們所忽視的空相少府主了，因為李洛展現出來的天賦與潛力，從某種意義來說，似乎並不遜色姜青娥多少。 以往都說洛嵐府有雛鳳，而如今，這以往深藏起來的潛龍，也是要展現鋒芒了。 李洛對此倒是頗為的洒然：「旁人言語，我並不在意。」 素心副院長與長公主皆是微微頷首，李洛這份氣度與心性，或許也是他在一星院脫穎而出的重要因素之一，不然雙相固然少見，但也並非就是只此一家，沒見到那身懷雙相的鹿鳴，不也是被淘汰了麼。 「不過李洛，你這次奪得一星院最強稱號，看來要留下一個很難打破的傳說了。」長公主突然嫣然一笑，說道。 「什麼傳說？」李洛有些疑惑，最強學員稱號雖然難得，但聖杯戰四年一屆，傳說二字，怕是還沒資格吧。 長公主戲謔一笑。 「一個人獲得最強稱號的確還不夠...」 「但如果是一對未婚夫妻同時取得的話，那可就真是至今都未曾出現過的傳說了。」 當她話音落下的時候，這聖杯空間內，突然爆發出無數的驚嘆之聲，而聖玄星學府這邊，更是再度有著歡呼聲響起。 李洛有所感應的轉過頭，便是見到一道流光從能量漩渦中射出。 最後落在了能量池外，那窈窕高挑的絕美身姿，除了姜青娥外，又能是誰？