第一百一十八章 沈金霄--------------------------------------------------------------------------------

當李洛眼前恢復視野時，發現自己已經身處一座山坡上，放眼看向四方，只見得巨樹林立，仿佛是身處莽荒世界一般。 山林深處，偶爾有著狂暴的獸吼聲響起，驚起飛鳥。 李洛將背包扔了下來，從中取了雙刀，插在腰間，然後隨意選了一個方向，身影便是疾掠而去。 他的身影於莽荒的森林中穿梭，偶爾會遇見其他的學員，不過雙方一碰面便是各自散去，也沒有什麼答話的想法。 一路急行了數分鐘，李洛發現了一個目標，那是一頭如虎豹般的精獸，獠牙尖利，通體暗黑。 低級精獸，黑虎獸。 精獸之中，同樣有著一些等級劃分，低級精獸相當於十印境的實力，中級精獸是相師境第一段左右，高級精獸是相師境第二段，第三段的實力。 在這之後的精獸，就會開始出現一些巨大的變化，變得更為的充斥靈性，同時力量也會隨之暴漲。 那個層次的精獸被稱為將級精獸，可媲美將階的實力。 更高層的精獸，則是傳聞之中的王侯級，每一頭都擁有著極為可怕的力量，足以毀滅一座城市。 在這頭黑虎獸的身上，李洛看見了一道淡淡的銀光，仔細看去，那是一枚銀色的符印。 「打敗低級精獸，就可取得銀符，挑選一位銀輝導師嗎？」 李洛目光閃爍，那麼以此類推，很有可能金符就得從中級精獸身上去取得，而中級精獸是相師境第一段的實力，與現在的他倒是相當吻合。 那麼，紫輝導師呢？ 難道要打敗高級精獸？那最起碼都是相師境第二段的實力，這是逼得那些頂尖的學員去越級挑戰嗎？ 果然，紫輝導師的要求，都很苛刻啊。 李洛沒有對這頭黑虎獸出手，銀符不是他想要的，沒必要在這裡浪費時間，所以他身影一動，身影再度疾掠而出。 而當李洛在找尋著下手的目標時，在那座新生匯聚的巨殿內，廣場中原本黑壓壓的人群此時消失得乾乾淨淨。 環形看台上，有晶光綻放，倒映出一片片的光幕，光幕內，一道道人影疾馳穿梭，正是那些進入場中的新生。 顏靈卿仰起俏臉望著那些光幕，笑道：「不知道李洛這次能不能獲得一位紫輝導師的青睞？」 姜青娥微微一笑，道：「以他的本事，一定可以的。」 她是知曉李洛的雙相宮的，這等罕見天賦，並不遜色於她的九品相多少，所以如果憑藉自身本事來的話，她是不擔心會沒有紫輝導師看中李洛。 只是... 她金色眼瞳中掠過一絲陰霾之意，她有些擔憂那個沈金霄，他剛好是此次新生的五位紫輝導師之一。 對於這位曾經擔任過她導師的人，她一直懷有忌憚與戒備，因為這個人心機極為深沉，他對自己的那種情緒也是隱而不漏，如果不是她這九品光明相對人心善惡極為敏感，恐怕連她都是會難以察覺。 這個人，對她懷有一種惡意。 所以她之前才會果斷的更換導師，而好在的是她自身是九品光明相，潛力即便是聖玄星學府也是極為的看重，所以她的申請更換得以通過。 而現在，如果這沈金霄真是要耍手段阻礙李洛的話，那恐怕就不太好應對了。 因為那個傢伙清楚，她的軟肋，就是李洛。 ... 鐺！ 密林之中，有激戰在爆發。 李洛手持雙刀，刀身之上藍色相力高速流轉，嗡鳴震動間，化為切割力極為強悍的水芒，刀鋒掠過空氣時，都是發出了細微的異聲。 而此時的他，雙刀化為道道冷冽刀光，連綿不斷的對著前方的一頭中級精獸籠罩而下。 叮叮！ 刀光斬在了那中級精獸渾身堅硬的鱗甲上，有火花濺射出來，高速流轉的水芒，再輔於光明相力增加流速，那所帶來的殺傷力並不可小覷，所以片刻後，那頭中級精獸身軀上的鱗甲便是有著破碎的跡象，鮮血自鱗甲間流淌下來。 吼！ 被李洛一通猛削，那中級精獸也是變得暴怒起來，獸瞳赤紅間，那布滿著尖刺的重錘尾巴陡然一甩，帶著尖銳破風聲，快若閃電般的對著李洛所在重重的砸下。 「水光魔鏡！」 李洛面前有水鏡陡然間展開，伴隨著如今他的實力突破到相師境，這所施展出來的水光魔鏡也是變得更為的明亮，刺眼。 轟！ 重錘尾巴轟在了水光魔鏡上，頓時水鏡破碎，但那股反彈之力卻是傾瀉而出，直接是對轟在了這頭中級精獸的尾巴上。 嗷！ 痛苦的嚎叫聲響起，那中級精獸尾巴頓時皮開肉綻，它感覺到了懼怕，然後打算直接逃竄。 咻！ 不過李洛沒有給它這個機會，屈指連彈，水光彈疾射而出，直接是在其眼前爆發開來，刺目的強光讓得這頭中級精獸的慘嚎聲更為的悽厲了。 它瘋狂的胡亂撞擊，將附近的巨樹都是一顆顆的撞斷。 但是它的亂撞沒有取到任何的作用，當其稍微能夠睜開獸瞳時，就見到一抹藍色刀光在嗡鳴聲中刁鑽狠辣的劈斬了下來。 直接自其腦部位置洞穿了進去。 這頭中級精獸的掙扎緩緩的停下，漸漸的喪失了生機。 李洛吐了一口氣，然後在這頭精獸的尾巴處，取下了一枚掛上去的金色符印，有了此物，最起碼都是能夠選擇一位金輝導師了。 保底是有了，現在就可以想辦法看看究竟怎麼樣才能夠得到一位紫輝導師的青睞了。 李洛對著前方走出，密林褪去，出現在眼前的是一汪清澈湖泊，他走出樹蔭，旋即腳步漸漸的停了下來。 因為他見到，在那湖邊上，有一道人影，正握著一把樹葉，樹葉在其手中自動的疊成一隻只的葉舟，然後順著其手掌滑落，落入湖中，漸漸遠去。 那道人影背對著李洛，看不清楚模樣，但他身上所穿的袍服，卻是讓得李洛心頭一震。 那是一件聖玄星學府的導師袍服，只不過這件袍服上面，星辰綻放著紫色的光輝，顯得異常神秘。 紫輝導師。 此時，那陌生的紫輝導師將手中樹葉盡數的折完，這才轉過身來，望著李洛露出溫和的笑容。 「李洛，等你半天了。」 「自我介紹一下，我是此次的五位紫輝導師之一，我叫...沈金霄。」 （今天一章。）