第四百六十三章 秦逐鹿大戰孫大聖--------------------------------------------------------------------------------

某處山林。 轟！ 有極其狂暴的相力波動於其中轟然爆發，一棵棵大樹被連根拔起，大地被撕裂出道道痕跡。 一座山坡上，呂清兒，殷月臉色皆是凝重的望著山林間的戰鬥，那裡的兩道人影散發著驚人的凶煞之氣，宛如兩頭遠古凶獸一般在展開著極為狂暴與兇狠的交鋒。 在聖玄星學府的一星院內，唯有如今開始展現出雙相玄妙的李洛才能夠壓住秦逐鹿一籌，可眼前的這場戰鬥，卻是讓得呂清兒，殷月都忍不住的動容。 因為他們發現，這場戰鬥從一開始，秦逐鹿就在被對方所壓制。 甚至，秦逐鹿引以為傲的凶煞之氣，似乎都是弱對方一頭。 呂清兒的眸光盯著秦逐鹿的對面，此時那裡有灰白色的相力如狼煙般的升騰，而在滾滾相力內，可見一道壯碩程度絲毫不遜色秦逐鹿的身影，那是一名面龐粗獷甚至略顯醜陋的青年，他手持金棍，棍風掃動間，刺耳的破風尖嘯聲幾乎迴蕩在整個山林內。 而此時，這金棍青年的臉龐上帶著狂熱的戰意，雙目中充斥著桀驁以及兇悍。 「如果我猜的不錯的話，那個人，恐怕是聖山學府的孫大聖。」呂清兒柳眉緊蹙，沉聲說道。 殷月臉色一變，對於孫大聖的名字她當然聽過，此人名列三大奪冠熱門，名聲可謂是響徹各大學府。 「怎麼會這麼倒霉。」她苦笑道，他們在落地後不久就與對方撞在了一起，那孫大聖極其的桀驁，而且性格嗜戰，這一點，簡直就跟秦逐鹿不謀而合，當這兩個人碰面的時候，那結果是什麼根本不用說。 你瞅啥？ 我瞅你。 想打架？ 就是想打架。 所以直接開打了。 雖然對方是奪冠大熱門，但只要能打架，秦逐鹿才不會管你是誰，無非就是朝死里干。 所以這兩人只是眼神交匯了一瞬，甚至連名字都沒交換，戰鬥就開始了。 呂清兒與殷月也沒辦法去幫忙，因為孫大聖的隊員同樣是在不遠處盯著她們，甚至還不止一支隊伍但對方並沒有對她們出手，顯然是在等孫大聖打個痛快再來收拾她們。 對方應該會猜到她們會呼叫救援，但他們似乎沒有多少的忌憚。 這倒是正常，畢竟有孫大聖這種強力戰鬥人員，想必諸多學府中，只要不是遇見聖明王學府，他們都有著硬碰的信心。 「希望李洛趕緊過來吧，有他在的話，想必那孫大聖也不敢這麼桀驁了。」呂清兒嘆道。 殷月沒有說話，只是眼中還帶著一點憂慮，李洛雖然也很強，但這孫大聖可是三大奪冠熱門啊。 他來的話，真能制衡孫大聖嗎？ 而在兩女說話間，不遠處的山坡上，兩支聖山學府的小隊匯聚在這裡，他們的目光鎖定著兩女。 「魯隊長，真的不先去將她們淘汰嗎？」有一名聖山學府的隊員說道。 眾人領頭的是一名身軀幹瘦的青年，他有些無奈的道：「老大的性格你們又不是不知道，一切都先打爽再說，不過對方那個傢伙也挺厲害，竟然能激起老大的一些戰意，換作常人，老大怕是沒興趣動手的。」 「既然現在老大動了手，就等他結束吧，免得到時候抱怨我們插手，又少不了一頓罵。」 其他人聞言，也只能無奈的點點頭，對於自家這位兇悍的總隊長的脾性，他們太清楚了。 萬般皆下品，唯有打架爽。 轟！ 山林間，兩道身影如凶獸般的撞擊，重槍與金棍化為漫天殘影，裹挾著尖嘯的凶風，不斷的以最為兇悍的姿態一次次的硬碰。 完全沒有半點的退縮。 只不過在這種極為硬漢的碰撞下，顯然金棍這邊有著不小的優勢，每一次的交擊，秦逐鹿的身影都是會被硬生生的震得後退一步，那握住重槍的手掌上，有血跡浮現。 但秦逐鹿卻並沒有露出半點的懼色，眼中的狂熱反而是變得越來越盛，他魁梧的身軀表面，金色的虎紋變得越來越明亮，雙目也是變得赤紅起來。 每一次的出手，都是伴隨著遠古虎嘯，震人心魄。 眼前的強敵，幾乎是他以往從未遇見，但也給他帶來了前所未有的酣暢淋漓，這種感覺甚至比跟李洛打時還要更痛快，因為即便是李洛，也不會跟他比拼瘋勁。 秦逐鹿一直以為他已經夠凶了，可現在才知道，果然是山外有山，眼前這人，比他更凶！ 真是好爽！ 秦逐鹿雙目赤紅，手掌猛的緊握重槍，有鮮血飛灑而出，落在了槍尖上，頓時重槍變得猩紅起來，他體內的相力在此時毫無保留的爆發，直接是於其身後，形成了一道猛虎光影，滔天的凶氣席捲。 「虎魔！」 秦逐鹿狂笑，一槍揮出，身後的妖虎光影化為流光融入重槍，頓時那一槍仿佛是變得重如千斤，連虛空都是在微微的震盪，腳下的大地，更是開始龜裂出了道道裂痕。 在秦逐鹿對面，那孫大聖察覺到秦逐鹿這一槍所爆發出來的力量，頓時眼睛一亮，咧嘴笑道：「不錯不錯，好強的一槍！」 而後他一步踏出，腳下地面破裂開來。 灰白色的相力自其體內呼嘯而出，同樣是在其身後形成了一頭灰白巨猿光影，那巨猿同樣是無比的暴戾，凶氣絲毫不弱於秦逐鹿的噬金妖虎相。 上八品，石猿相！ 「猿王三棍，搬山棍！」 孫大聖大笑，手中金棍呼嘯而出，那一瞬，相力噴薄，似是有光影若隱若現，那仿佛是一頭萬丈巨猿，肩扛著巨棍，而巨棍的一頭，竟是挑著一座山嶽。 轟！ 金棍呼嘯，與秦逐鹿那兇悍無匹的虎魔重槍悍然相撞。 有極其狂暴的相力衝擊波肆虐開來，山林間直接是形成了一片空地，那片範圍內的所 有東西，都是被摧毀得乾乾淨淨。 衝擊波爆發時，秦逐鹿的身影也是倒飛了出去，然後在地面上搽出了一道長長的痕跡。 此時的他，滿身鮮血，但他的手掌始終緊握重槍，他喘著粗氣，即便傷勢頗重，他的眼中依舊保持著狂熱戰意，並且還一點點的站了起來，對著孫大聖的方向大笑道：「再來！」 孫大聖搽了搽手掌的血跡，望著戰意旺盛的秦逐鹿，也是有些驚詫，道：「再打下去，你就頂不住了。」 雖然他也有點受創，但顯然比秦逐鹿輕了太多。 「婆婆媽媽。」秦逐鹿吐了一口血沫。 孫大聖咧嘴一笑，道：「好，那就成全你，這位朋友，你的實力獲得了我的認可，你應該就是聖玄星學府一星院的最強者吧。」 秦逐鹿撇嘴道：「不好意思讓你失望了，我並不是最強。」 孫大聖一怔：「聖玄星學府還有人比你更強？不能吧。」 眼前的秦逐鹿雖然在與他的交手中落入下風，但對方的戰鬥力不容小覷，如果不是他這邊相力強度領先一籌的話，真要打起來，他即便是能贏也定然會付出極大的代價。 可聽這秦逐鹿的意思，聖玄星學府一星院還有人比他更強？ 那豈不是都能與他孫大聖相媲美了？ 可是沒聽過聖玄星學府出了一個這麼強的人啊。 心中疑惑，但孫大聖也懶得再多想，他手掌緊握金棍，時間也差不多了，還是先將眼前的人淘汰掉，開始真正的任務吧。 灰白相力再度爆發。 不過，就當孫大聖將要再度發動攻擊的那一瞬，他眼瞳突然一縮，他抬起頭，只見得不遠處的山林間，突然有一道散發著極其凌厲氣息的刀光劃破長空，快若驚雷般的對著他所在的位置怒斬而下。 孫大聖手中金棍猛然揮出，與那一道凌厲刀光硬憾。 鐺！ 碰撞的瞬間，孫大聖面色微微一變，因為這一道刀光之中所蘊含的相力之強，竟是比先前的秦逐鹿還要更盛，而且最奇怪的是，這刀光散發著強悍的穿透力，他措手不及下，險些被這刀光穿透自身相力。 不過好在最終還是憑藉著強悍的實力將其盡數的化解。 然後孫大聖就面色肅然的看向了刀光傳來的方向，只見得那裡有一道道人影自山林間縱躍而出，迅速的對著這個方向落來。 十數息後，一道身軀修長的身影便是落在了前方。 「這位朋友，這麼想打架的話，讓我來陪你玩玩，如何？」 李洛望著眼前那手握金棍的魁梧之人，再瞧瞧有些受創的秦逐鹿，心中自然是知曉了對方的身份，而後他微微一笑，不急不緩的語氣中，並未帶有半分的懼意。 孫大聖桀驁的目光盯著李洛，視線在其臉龐上停了一秒，皺起了眉頭。 「長得這麼好看，你真的能打嗎？」