第五百五十六章 赤甲將--------------------------------------------------------------------------------

這是一處昏暗陰冷之處，昏暗中，有一座似祭壇般的建築矗立，而在祭壇的最頂部，一道人影靜靜的盤坐。 那道人影，身披赤甲，赤甲顏色猩紅，猶如是鮮血侵染而成，無形之間散發著一種令人心悸的煞氣，他僅僅只是盤坐在那裡，就有一股驚人的威壓瀰漫出來，引得他所處之地的虛空，都是在不斷的扭曲著。 赤甲下，突然有一雙森冷陰翳的目光睜開。 眼中有著一抹暴怒湧現。 「廢物！」 蘊含著濃烈殺機的低沉聲音，於這片陰暗中傳開，引得天地能量都是有些震動，沸騰起來。 「我數年謀劃，可恨！該死的學府聯盟！」赤甲將面甲下傳出震怒的言語，因為在先前那一刻，他感應到了在雷鳴樹中的布置突然消失了，顯然，這是因為雷鳴樹恢復了靈智所導致。 而他之前費盡心機，施展了諸多手段，好不容易先是以毒陣削弱壓制了雷鳴樹的靈智，再藉助惡念之氣的侵染，令得雷鳴樹失去控制。 原本一切都是好好的，結果卻是在此時被盡數的破壞了。 這一刻，即便是赤甲將那深沉的城府，都是感到一股憤怒情緒在心中沖盪，恨不得此時就出關，將那些來自各大學府的小崽子們全部殺光。 但最終，他還是忍耐了下來。 因為現在還不是時候，而且，那些小崽子們，最終必然也會來到這裡。 「這學府聯盟當真陰險，竟然將這紅砂郡設置成那聖杯戰的試煉場地，他們是想要藉助這些學員的力量，將紅砂郡盪除？」赤甲將眼芒閃爍，陰冷之色不斷的湧現。 「不過他們只能派出這些學員，也能夠看出各大學府根本無力支援黑風帝國，這裡的局勢，可不是來幾位普通封侯強者就能夠解決的，除非是王級強者。」 「哼，可王級強者又怎能輕易動彈？在這東域神州，即便是各大聖學府中，這般強者都是屈指可數，他們自身皆是身負重任，哪還管得了其他地方？」 「好，既然想要將這些各大學 府的頂尖天才派出來送死，那本將此次就成全你們，讓你們知道什麼叫做心痛。」 一番瀰漫著殺機的聲音響起，最後赤甲將站起身來，身影一動，再度出現時，已是在一扇房門之前，然後他推門而出。 有光線照耀進來，赤甲將邁步走出，此時所在，似乎是在一座高塔之上，而高塔之外，則是無數連綿到視線盡頭的建築房屋，那城市規模之龐大，遠勝鎮江城。 而在這紅砂郡內，能夠如此規模的城市，只有一座，那就是紅砂郡的郡城，赤石城。 只不過讓人驚訝的是，與被破壞得一片狼藉的鎮江城不同，這赤石城竟然保持得極其的完好，視線眺望，可見赤紅的城牆如巨人般的護衛著城市。 當然，保持完好的城市還只是讓人感到驚訝，更為震撼的是，在這赤甲將的視野之中，這赤石城內竟是人聲鼎沸，只見得無數人影於城市中流動，那等繁華之景，一如曾經。 赤甲將冷眼望著這一幕，淡淡的自語道：「真是可怕的幻境，竟然能夠如此的栩栩如生，若是陷入其中，就算是地煞將階的實力，都將會逐漸的喪失自我。」 作為同樣無比熟悉此處的他而言，眼前的景象雖然極其的真實，但他卻明白，這只是一個幻境，眼前那無數的人影，不過只是幻境所幻化，所謂的繁華，更是透著一種難言的詭異。 而眼前的幻境，顯然就是出自那位的手筆。 赤甲將冷厲的視線投向城中心的位置，在他的視線中，那裡的虛空瀰漫著血紅的色彩，血紅扭曲著空間，遮蔽著探知，但他卻是能夠穿透那種血光，看見其中。 在那濃烈的血光深處，有一道妖嬈的人影靜靜的趴伏著，仿佛是狐狸假寐著一般，她的容顏異常的嬌媚動人，即便此時未曾睜開眼瞳，卻依舊散發著妖艷至極的風采，這般人兒，光是看著，就讓人心頭有著一股燥熱之氣升起，同時有無數慾念如蛇般的在體內竄動。 但赤甲將卻是不為所動，他的目光盯著那妖嬈女子身後，那裡有一條異常粗大的血紅尾巴如同毒龍般緩緩的於虛空中擺動。 如果仔細看去的話，會發現那條血紅尾巴似乎是在不斷的流淌著鮮血，尾上的紅毛時而柔軟，隨風而動，時而又是宛如鋼針，滑動時連虛空都被割裂出了一些淡淡的痕跡。 隱隱的，血紅尾巴內猶如是傳出了無數悽厲的叫聲。 赤甲將盯著那血紅尾巴看了好半晌，因為他可是很清楚，那條尾巴上面的每一根紅毛，都是這赤石城的一條人命所轉化，當年此物來時，可是費了不少時間，才將這城內百萬之人盡數的煉化。 可謂是兇殘到了極致。 不過面對著這足以讓人生惡的血紅尾巴，赤甲將的眼中，反而是浮現出了一抹痴迷之色，旋即面甲下發出了低低的笑聲，笑聲略顯詭異。 因為從某種意義上來說，這也是他的作品了。 「不錯，等了這些年，總算是要養成了。」 「不過異類果真是天地凶物，這兩年它竟然也開始對我有所覬覦了，呵...」 「此次學府聯盟插手紅砂郡，倒也是個機會。」 赤甲將的眼中閃現過陰沉之色，那些學府的頂尖學員最終的目標必然是赤石城，而等他們來到此處，必然會清除它，到時雙方死戰，而他則是可以坐收漁翁之利。 「種下的果實，也總算是到了收穫的時候。」 「只是可惜了雷鳴樹，原本那是為我之後的謀劃做的準備...不過不急，只要將此次學府聯盟的插手挫敗，往後有的是時間與手段去對付它。」 赤甲將沙啞的笑起來，然後他再度看了一眼遠處血紅的虛空，雙手合成了一道詭異的印法，手指處，顯露出了一枚戒指，戒指呈現暗紅色彩，在那戒面上，銘刻著一隻眼睛，眼睛眼白為黑，眼瞳卻是白色，強烈的反差帶來了一種詭異之感。 「光暗同源，善惡歸一。」赤甲將低低自語。 而後，他又是輕笑出聲，笑聲中，帶著某種詭異的痴迷與期待。 「歸一之際，真我降臨。」