第959章 仇恨拉滿了--------------------------------------------------------------------------------

第959章 仇恨拉滿了 當趙閻發出血紅色的撤退信號那一刻，山林中的其他隊伍也是立即有所察覺，只不過他們第一反應是：趙閻瘋了嗎？ 明明如今各路皆是優勢，天龍五脈皆是即將瀕臨極限，只要再拖一些時間，必然會有天龍五脈的隊伍不得不退走。 可就是在這個關鍵時刻，趙閻卻是發出了撤退的指令。 如果不是都知道趙閻的長輩也是脈中高層，他們甚至都是要忍不住的懷疑，趙閻是不是投敵了。 各支隊伍的領頭人此時皆是驚疑不定，那個信號的方向，依舊是在山林的東面，也就是最開始求救信號傳出來的地方。 趙閻不是帶人前去救援了嗎？ 看眼下的模樣，難道連趙閻也栽在了那裡？那邊究竟有什麼東西？難道出現了「封侯級別」的存在嗎？！ 不然怎麼會連趙閻都被逼得放棄大好優勢，直接撤退？ 以他們對趙閻的了解，那邊必然是發生了什麼連他都無法解決的難題。 趙天王一脈這邊的諸多隊長，此時心頭都是無比的糾結，因為他們需要做出抉擇，究竟是聽從趙閻的命令，還是繼續騷擾眼前的李天王一脈的隊伍？ 不過這般糾結並未持續多久，因為此時退走，就算事後出了問題，那也是趙閻的鍋，可若是因為他們不撤退導致最後出現了什麼重大損失，那麼責任就在他們的身上。 這之間應該如何選擇，其實不難。 所以數息後，各隊長皆是發出指令，而後他們直接轉身迅速的撤退，道道光影呼嘯間，破空聲於山林間響起。 他們這般詭異操作，也是令得天龍五脈這邊的隊伍驚愕萬分。 如龍鱗脈這邊，那領頭的李觀正獨力纏住三道五星天珠境實力的「守護靈」，原本他是穩穩占據上風的，但先前隨著趙天王一脈的人趕到，對方開始遠遠的襲擊他，這就令得他只能分心應對，一時間略顯狼狽。 原本他還在苦苦等待機會，可誰料到對方突然撤退了。 雖然不知道具體緣由，但李觀卻是果斷的抓住機會，體內相力在此時毫無保留的爆發，同時抓住破綻，猛攻向一道「守護靈」。 「封侯術，金鱗拳印！」 只見得天地能量呼嘯而來，與李觀自身相力融合，直接是在半空中化為了一隻約莫百丈左右的金色拳印，拳印之上，密布著金色龍鱗，這一拳，仿佛是巨龍自天穹握爪擊下，足以將山嶽破碎。 金色拳印落下，瞬間就將一道「守護靈」轟碎成了漫天光點，餘波還將另外兩道「守護靈」也是震飛出去，身軀上不斷有能量漣漪擴散。 趁勢解決掉一道「守護靈」，李觀這邊頓時壓力大減。 而龍鱗脈眾人也是士氣一振，而後眾人皆是爆發出強猛的攻勢，將「守護靈」一波波的清理。 如此一會後，局勢算是徹底被掌控，龍鱗脈眾人方才匯聚到一起。 「東面那邊究竟發生什麼事情了？」有人忍不住的率先開口問道，他們可是看得清楚，正因為東面變故，才讓得趙天王一脈此次未能得逞。 「東邊那裡，是龍牙脈隊伍所在吧？莫非趙天王一脈栽在了他們手中？」陸卿眉緊握琉璃棍，眸光遠眺那個方向，道。 李觀猶豫了一下，道：「此前連趙閻都去東邊支援了，他的實力完全不弱於李武元，就算龍牙脈那邊有一個李靈淨，但應該也就頂多與其持平，怎麼可能會逼得趙閻發出撤退信號？」 能夠讓趙閻如此做，那必然是東面那邊遇見了極大的危機。 其他眾人面面相覷，也是百思不得其解。 「算了，先不管了，立即將此處的「守護靈」清理乾淨，然後帶著靈相金露與其他四脈匯合。」李觀在此時說道。 眾人聞言，也是應下，然後轉身清除殘餘的「守護靈」。 而類似的事情，也在同時間發生於山林的其他方向。 不過如果要說最感到不可思議的，其實要數那炎魔殿的人。 炎魔殿的田緲原本率眾在盯著龍血脈眾人，同時遠襲牽制，在他看來，有趙閻親自出馬，想來東邊的龍牙脈很快就能夠被解決，到時候優勢還是在他們這邊。 但是他沒想到的是，他沒等到趙閻的歸來，而是等到了趙閻發的撤退信號。 特別是當他在看見此處趙天王一脈的隊伍在遲疑了一會後，果斷開始選擇撤退後，頓時繃不住了。 「等等！現在李天王一脈正是最劣勢的時候，此時不將他們打殘，等他們之後匯聚了，豈不是前功盡棄！」田緲臉色鐵青，厲聲道。 趙天王一脈的隊伍皺眉道：「閻哥既然發了信號，那必然有他的道理，他是我們的領頭人，我們當然要聽他的。」 「田緲，我們比你們炎魔殿還要更不甘心，但沒辦法，我們也得聽令行事，否則出了問題誰負責？」 他們說著，便是不理會氣急敗壞的田緲，迅速往山林外退走。 「廢物，成事不足敗事有餘！」 田緲氣得發抖，他們冒著這麼大的風險來設計李天王一脈的隊伍，如果等他們此次脫困，之後必然會報復他們炎魔殿的隊伍。 但再氣也沒辦法，趙天王一脈的隊伍撤退，光靠他們炎魔殿，已經不可能與李天王一脈的隊伍抗衡，所以他也只能咬牙一揮手，帶著炎魔殿懵逼的眾人，怒沖沖的直接離去。 而龍血脈眾人，望著他們這鳥飛獸散的模樣，也是陷入了一陣沉默中。 然後，他們的目光，帶著一些茫然的投向東面方向。 那裡，究竟發生了什麼？ 「你們還不滾？！」 而在東面山谷，趙閻眼神陰沉至極的盯著龍牙脈等人，咬牙森森道。 他已經能夠想到，他這撤退信號發出去後，此時究竟引來了多少的不解與謾罵，但沒辦法，雖說其他四路有優勢，但終歸只是小優，可這裡的劣勢，卻是大劣。 四路小優短時間內不會取得決定性的戰果，可這裡的劣勢，恐怕再拖一會時間，趙風絮，趙神將他們就會徹底殞命。 要怪，就只能怪李洛在這裡引出了太多的「守護靈」。 李洛望著趙閻那充滿著殺機與猙獰的目光，知道現在的自己，恐怕將會成為趙天王一脈最想砍死的那個人。 此次的仇恨值拉得屬實有些過高了。 李洛有些無奈的嘆了一口氣，既然如此，那就仇恨拉到底吧。 於是他指向山谷中被好些道「守護靈」追殺得極為狼狽的趙驚羽，道：「你昨天在金龍寶行那邊買的「幽雷符箭」我很喜歡，送給我吧。」 趙驚羽聞言，頓時氣炸，怒吼道：「你做夢！」 這個混蛋，簡直把趁火打劫做到了極致。 「你的拒絕又拖延了一些時間，這會導致你的隊友付出慘重代價，想開點吧，錢財都是身外之物，你上次不是還慷慨的送了我幾根龍牙嗎？一回生二回熟，習慣就好了吧。」李洛開解道。 一旁的李茯苓，李鳳儀皆是眼神奇特的看著李洛，想來也是被他這般「厚顏無恥」所震驚。 「趙驚羽，東西給我。」 而此時，那趙閻面無表情的說話了。 趙驚羽一咬牙，極為不甘心的從「空間球」中取出那支還沒捂熱的「幽雷符箭」，拋給了趙閻。 趙閻接過，打量了一眼，便是屈指一彈，將其射向了李洛那邊。 「李洛，想要就拿去吧，我希望你有這個命能拿好它，接下來在這「靈相洞天」內，我趙天王一脈將會全力狙殺你，你自己多多保重。」 趙閻平淡的聲音中，卻是蘊含著令人毛骨悚然的殺意。 看得出來，他也是徹底被李洛所激怒。 李洛接過「幽雷符箭」，沒有半句廢話，能量龍翼出現在身後，直接猛然一扇，身影沖天而起。 龍牙脈眾人見狀，則是立即跟上。 隨著龍牙脈眾人遠離後，趙閻等人也就立即開始了營救。