第四百六十六章 王牌小隊--------------------------------------------------------------------------------

在聖山學府等人離開後，李洛也是縱身掠至秦逐鹿，王鶴鳩等人身旁，他看向秦逐鹿，笑道：「傷勢還好嗎？」 秦逐鹿搖搖頭，道：「一點小傷而已，不礙事，不過這傢伙是真的挺強。」 他望著孫大聖離去的方向，眼中充斥著渴望以及火熱的戰意，這種能夠給他帶來酣暢淋漓激戰的強敵才是他所渴望的，如果不是現在是在比賽中，他甚至都 想要纏上孫大聖了。 「如果我是你的父親，我或許會希望你這種眼神能夠投射向學府裡面那些漂亮的女同學，而不是去痴纏一個如此醜陋的男人，因為那沒有好結果。」李洛以一 副告誡的口吻說道，他從秦逐鹿的眼神中看出了他的想法。 一旁的呂清兒，白萌萌等女生都是偷笑起來。 秦逐鹿面色發青，沒好氣的道：「滾蛋，不要占我便宜。」 呂清兒則是笑吟吟的注視著李洛：「李洛總隊長，咱們接下來怎麼行動呀？」 其他人也都看向李洛，從眾人的眼神中，能夠看出一些振奮之意，這是因為先前李洛與孫大聖短暫交手所帶來的士氣提升，雖說他們都知道這場交鋒只是點 到即止，雙方都沒有真正的將底牌施展出來，但李洛的表現，依舊是讓他們感到驚艷。 畢竟那孫大聖可不是尋常人，三大奪冠熱門也不是隨隨便便就能夠選出來的。 而李洛能夠與孫大聖交手而不落下風，這足以說明他們這位總隊長，也已經算是此次一星院中最頂尖的那一批了。 跟著他，或許聖玄星學府真能取得一個亮眼的成績。 即便是素來與李洛不太對付的王鶴鳩與都澤北軒，都是沒有說任何分歧之言，顯然是徹底認同了李洛領頭的地位。 「先去找白豆豆，虞浪他們吧。」 迎著眾人的目光，李洛倒是沒有猶豫，直接笑道。 呂清兒這才發現，眼下這裡的眾人中，唯獨缺了白豆豆，虞浪，邱落小隊。 李洛取出水晶羅盤，道：「他們小隊並沒有過來集合，而是在某個區域一直停留，我讓萌萌留意了一下，發現他們小隊每隔一個小時就會發出一次信號，信號 並不急促，應該不是緊急求援，我猜測，他們可能是發現了什麼。」 「不過不管如何，既然他們來不了，那我們就直接全部集合去找他們。」 李洛手指輕輕的敲擊著水晶羅盤，白豆豆，虞浪他們那邊的情況他在來時就察覺到了，但因為秦逐鹿這邊更為緊急，所以暫時也就沒有管那邊，而現在秦逐 鹿小隊無恙，那麼自然就得趕去白豆豆，虞浪那邊了。 「難不成虞浪那傢伙直接發現了一處聚靈壇嗎？如果是這樣，那他可真是福星。」呂清兒有些好奇的說道。 「誰知道呢。」 李洛聳聳肩，虞浪那傢伙跟神經刀一樣，經常搞出一些讓人難以言喻的事情。 「準備出發吧。」 他揮了揮手，然後身影率先掠出，而那個方向，正是白豆豆，虞浪他們所在的方位。 ... 某處山脈，白雪皚皚，覆蓋山林。 一處叢林內。 三道人影正在盤坐休息，正是白豆豆，虞浪，邱落三人。 虞浪從旁邊摘下野果子，用雪搽了搽，然後諂媚的遞給白豆豆：「隊長，吃點東西。」 白豆豆沒好氣的接過來，咬了一口：「你這傢伙，有時候真不知道是幸運還是倒霉。」 她是真的有點頭疼，因為就在他們進入這片區域後不久，虞浪這傢伙就在無意間發現了一處聚靈壇，可就在他興沖沖的跑來匯報的時候，卻偏偏被人盜聽了 這一消息，於是他們就不出意料的引來了附近幾支隊伍的追逐。 對方是想要從虞浪這裡知曉那座聚靈壇的確切位置，不然這片山脈如此遼闊，想要在其中找尋出那座聚靈壇必然會花費不小的時間與精力。 「這真不怪我啊，誰知道那個狗東西那麼陰險，竟然能夠操縱雪蛇，那些東西躲在雪地裡面到處遊動形成他的耳目，這才剛好聽見了我所說的聚靈壇。」虞浪 很是委屈。 邱落皺眉道：「你就不能悄悄的說嗎，咋咋呼呼的恨不得所有人都聽見？」 「算了。」 白豆豆將邱落的指責制止了下來：「不管如何，虞浪找到了一處聚靈壇，這其實對於我們而言始終是大功一件，而後面的事情太過湊巧，畢竟連我也沒發現那 些隱藏的雪蛇。」 「現在儘量拖一下，只要等李洛他們趕來，我們就不怕他們了。」 邱落見到白豆豆維護虞浪，也就只好不再多說，皺眉道：「不過也是奇怪，後面那些傢伙已經匯聚了好幾支隊伍了，甚至好幾次都追蹤上了我們，但他們卻始 終沒有真的出手。」 「感覺像是在忌憚什麼一樣。」 白豆豆也是秀眉緊鎖，她其實也有這樣的感覺，在之前的圍堵中，對方明明能堵住他們，但不知為何偏偏謹慎的沒有動手。 不過這應該只會是暫時的，隨著對方匯聚而來的隊伍越來越多，遲早會動手的。 畢竟吊在後面的，不止一座學府的隊伍。 「算了，不管他們，我們儘量多拖時間吧，看水晶羅盤，李洛他們已經在趕來了。」白豆豆說道。 虞浪與邱落聞言，皆是點頭。 而在他們這裡討論的時候，距離他們不遠的一座叢林裡，數支隊伍也是匯聚在這裡。 「柳嘯，你究竟什麼意思？我們人數有著優勢，現在就應該早點上去把那支聖玄星學府的隊伍困住，然後逼他們把聚靈壇的位置說出來。」數支隊伍里，一名 身軀壯實的青年臉龐上滿是不耐煩，此時正對面前的一人發難。 「他們就一支隊伍，難道還怕了他們不成？你一直說等援軍過來，何必如此？再等下去，說不定他們的支援都要到了。」 被他質疑的，是一名面龐削瘦的青年，也就是那名為柳嘯的隊長。 「你不懂。」 柳嘯淡淡一笑，道：「這支隊伍不簡單。」 「你在說什麼呢？」 「如果我所料不差，這支小隊或許是聖玄星學府的王牌小隊。」柳嘯平靜的說道。 其他人頓時嗤之以鼻：「你怎麼知道的？」 「那個小隊裡面，有個人叫做虞浪。」 「那又如何？」 「你們沒有搜集情報嗎？這個虞浪的名字在一些情報裡面可經常出現。」 「那些情報能信？」 柳嘯微微一笑，道：「有些情報的確不能信，不過有些情報你不得不信。」 「別人不知道這個虞浪的本事，但不湊巧的是，我們赤砂聖學府，對他卻很了解，因為我們有一位趙孑陽學長，之前參加過金龍道場的歷練，而在其中，他就 剛好遇見過這個虞浪。」 「而此次比賽前，他也鄭重的提醒過我們，要小心這個叫做虞浪的人。」 「這個人，可能是除了天火聖學府那個鹿鳴之外...」 「第二個身懷雙相的人。」 聽到這話，其他兩支隊伍的隊長，終於是變色。