第三百九十三章 陸蒼與陸藏--------------------------------------------------------------------------------

當李洛翻開最後一頁文件時，頓時有著兩張清晰的畫像映入眼帘，畫像下面，則是諸多詳細的資料。 「陸蒼，一星院代表，上八品天陽蟒相，化相段第一變，藍淵聖學府對其格外重視，將其視為此次聖杯戰的重要角色，危險度：五星。」 「陸藏，一星院代表，上八品玄陰蟒相，化相段第一變，其與陸蒼乃是同胞兄弟，兩人天生相性契合，聯手實力暴漲，據情報所說，兩人在生紋段第五紋時曾聯手擊敗了一名化相段第三變的強敵，危險度：五星。」 李洛望著這兩段資料，面色漸漸的變得凝重起來，這世界果真是無奇不有，他身懷後天雙相，而眼下這陸蒼，陸藏卻是天生雙相契合，這兩人若是分開倒還好，可若是聯手的話，當真是有些棘手。 不過此次一星院的代表名額只有一位，想必這陸蒼與陸藏應該是只能上一人，這樣一來，他們所具備的威脅倒是小了一些。 李洛端起旁邊白萌萌送來的茶壺斟了一杯，淺吟數口，目光卻始終停留在那兩張畫像上。 上面是兩名模樣幾乎完全相同的少年，一人白衣，一人黑衣，一人面帶溫暖笑容，一人陰沉冷漠，這種強烈的反差感，更是讓人感覺到一些淡淡的寒意。 李洛的直覺告訴他，這將會是兩個相當棘手的對手。 「其他的聖學府果然不可小覷，這僅僅只是聖杯戰的一場門票賽而已，結果就能夠遇見如此棘手的強敵」李洛感嘆一聲。 據說還有兩天的時間藍淵聖學府的代表團就會抵達聖玄星學府，如今莫說是學府內，幾乎整個大夏各方勢力，都在對此投來關注，甚至在那大夏城中，都已經有了諸多賭坊開出了各個盤口。 無數大夏人在為聖玄星學府助威，畢竟雖說這只是兩座聖學府間的爭鬥，但以聖玄星學府在大夏中的特殊地位，它與大夏人早就是一榮俱榮，一損俱損，如果真讓得那藍淵聖學府在眼皮底下搶走了聖杯戰的門票，那簡直就是一場恥辱。 李洛將茶杯放了下來，他倒是沒有想太多，他只是想著龐千源院長給他的任務，先不提那「龍骨聖杯」有沒有可能，但如果連門票都拿不到的話，談什麼「聖杯」簡直就是在搞笑。 不過門票賽七場戰鬥，一星院只有一場，所以就算他被選為了一星院代表，也只能決定一場的勝負而已。 但做好自己這邊的事情也足夠了，其他的問題，應該是學府高層去考慮的事情。 這般想著，李洛便是將資料丟在了一旁，繼續閉目享受著這難得的片刻悠閒時間 第二日的時候，李洛被通知前往了一座訓練場。 在那裡他不僅見到了包括郗嬋導師在內的所有一星院紫輝導師，甚至還見到了難得露面的素心副院長。 同時還有著秦逐鹿。 顯然，今天學府將會從他與秦逐鹿之間選擇出誰來作為一星院的代表。 隨著李洛的到來，素心副院長與其他幾位的一星院的紫輝導師做了一些交談，然後溫和的眸光便是投向了場中的李洛與秦逐鹿：「你們兩人都是這一屆一星院中最為優秀的學員，而明日藍淵聖學府的代表團將會抵達我們聖玄星學府，等他們休整一日後，聖杯戰門票賽就會正式開啟。」 「你們都很清楚聖杯戰對於我們聖玄星學府有多重要，這場門票賽，我們聖玄星學府是絕對不允許失敗的。」 「一星院雖然只有一場戰鬥，但這一場也至關重要，所以我希望不論你們誰成為了一星院代表，都務必全力以赴。」 李洛與秦逐鹿皆是鄭重的點頭應下，他們兩個人也是身為聖玄星學府的一員，維護學府的榮譽與聲望，也是他們的責任。 「挑選代表的方式也很簡單，勝者為選，這是一星院幾位紫輝導師經過共同商議後的結果，所以」 素心副院長微笑道：「今日你們這場比試的勝者，將會成為一星院代表。」 對於這個方式，李洛並不感到意外，畢竟這是最公平的一種。 兩人點頭應下，便是走入場中。 秦逐鹿的神情從剛才開始就顯得極其的亢奮，他雙目中的戰意幾乎是要滿溢出來，他火熱的看著李洛：「李洛，這一天我終於等到了。」 李洛笑道：「其實在剛進入學府那段時間，你有很多機會可以打敗我。」 那時候的他，的確是要落後於秦逐鹿的，那時候雙方若是交手，李洛自詡勝算不會高。 秦逐鹿搖搖頭，道：「我不在乎勝敗，我更想要一個可以讓我酣暢淋漓打一場的對手。」 「那時候的你，不行。」 秦逐鹿盯著李洛的眼神愈發熾熱：「而現在的你，可以！」 對於如今李洛的實力有多強，其實與他多次聯手的秦逐鹿自然是很清楚，甚至他自己都知道，這場比試，他或許並沒有太多的勝算，但他並不在意，他在意的是一場與李洛之間真正毫不留手的戰鬥。 李洛微微一笑，他手掌抹過空間球，雙刀自手中閃現而出，他挽出了兩朵刀花，神色漸漸的變得鄭重：「來吧，秦逐鹿，今天我會讓你知道什麼叫做滿足的。」 秦逐鹿咧嘴笑起來，雙目漸漸的赤紅，身軀上有著金色虎紋開始蔓延，一股凶煞之氣，陡然爆發。 轟！ 下一瞬，有兩道狂暴雄厚的相力於訓練場中轟然爆發。 半個時辰後。 訓練場的大門緩緩的開啟。 訓練場外早已等待了不少聞風而來的學員，他們皆是翹首以盼，因為他們都知道，一星院的代表人選，將會在今日決出。 而在那些好奇的目光下，兩道身影自場中緩步走了出來。 當先一人，便是那異常出彩醒目的李洛，銀灰色的頭髮配著那帥氣的容顏總是讓人第一時間將他鎖定，而此時的李洛，身軀上的衣衫有些破碎，但這並不能遮掩住那眉宇間的奕奕神采。 李洛身後，便是身軀魁梧的秦逐鹿，他看上去比李洛要狼狽不少，身軀上甚至出現了一道道的血痕，不過他的神情，同樣沒有什麼挫敗，反而是有著一種從未有過的滿足感。 在那眾目睽睽下，秦逐鹿取出了一枚暗青色的戒指，戒指似是青木所制，其上銘刻著聖玄星學府的徽紋。 嘩！ 當看見這枚暗青色的戒指時，場外便是爆發出了一些譁然聲，因為他們都認出了此物，這正是門票賽代表資格的憑證，據說此前姜青娥，祝煊那些人都已經拿到了。 顯然，這是一個儀式。 在那諸多目光下，秦逐鹿將戒指遞給了李洛。 李洛則是接過，將其戴在了一根手指上，然後將手臂舉了起來。 陽光下，暗青色的戒指閃爍著光澤，引人注目。 而場外，經過一些遲滯後，便是有著如雷鳴般的歡呼聲響徹起來。 至此，聖玄星學府最後一名門票賽代表，也算是徹底落定。 一星院代表，李洛。