第1029章 漫天血霧--------------------------------------------------------------------------------

第1029章 漫天血霧 血紅瀰漫天地，視線所及處，皆是如被鮮血浸染一般，極為可怖。 李洛的震驚持續數息時間，方才清醒過來，雖然此時草廬上空已經被血光所籠罩，基本看不清楚外面發生了什麼，但李洛依舊能夠感覺到正有著極為激烈的能量碰撞在外面爆發。 此刻的草廬外，必然在爆發驚天大戰。 「李洛龍首，這是怎麼回事？」 此時有一道凝重的聲音傳來，原來是秦漪也從房屋中走出，面對著草廬外的劇變，她絕美的容顏上也是有些變色，快步走向李洛這邊。 李洛皺眉搖頭，道：「我也不知道，不過看樣子，外面似乎是在戰鬥。」 秦漪俏臉變幻，道：「不可能是我們的人在廝鬥！」 如今她與李洛尚還在草廬內取寶，就算有什麼爭鬥，那也是待得他們出去後再爆發矛盾，所以此時爭鬥，必然不會是他們的人。 「難道是那棵古樹上面的鷹群爆發了？」秦漪猜測道。 李洛面色陰沉的搖搖頭，這血光中散發出來的能量陰冷詭異，充滿著不祥的氣息，與那「青銅金爪神鷹」完全不同，而且那股能量絕非是各方勢力的強者所擁有，反而有點類似異類。 想到此處，李洛突然想起此前在黃金大殿中遇見的「蝕靈真魔」。 這兩者，倒是極為的相似。 「難道那潛入靈相洞天的蝕靈真魔還不止一頭？」李洛瞳孔陡然一縮，如果是這樣的話，那這必然是衝著李靈淨而來。 一想到此處，李洛心頭就不由得焦急起來。 「李洛龍首是猜到什麼了嗎？」他這邊神情剛變，便是被秦漪敏銳的察覺到，當即迅速問道。 李洛看了她一眼，微微沉默，道：「還記得我們在黃金大殿的遭遇嗎？」 秦漪聞言，頓時俏臉劇變，有些震驚的道：「難道潛入靈相洞天的異類還不止一頭？」 「從眼前的情況來看，可能是的，而且這一頭異類，恐怕比黃金大殿中那一頭更可怕。」李洛點點頭，說道。 「在外面，出現了一道很強的陌生能量波動，那股能量波動，不弱於大天相境，而且還有著不斷增強的跡象。」此時，一旁的白猿突然說道。 「大天相境？怎麼可能！」秦漪嬌軀一顫，這靈相洞天不是有著規則壓制麼？所以進入其中的力量都被壓制在小天相境左右，眼下這大天相境，又是怎麼回事？ 「白猿前輩，那股陌生能量波動乃是入侵我們靈相洞天的敵人，還請您能出手，將其斬除！」李洛心頭卻是一動，趕緊說道。 秦漪也是眼前一亮，對了，倒是忘記了這個白猿，它自身似乎也是實力不弱，如果它能出手，那神秘之敵應該不足為慮。 白猿聞言，卻是並未答話，而是神色有些落寞的在搗藥石台處坐了下來，它嘆了一口氣，道：「我是什麼狀態，你們還不知道麼。」 李洛與秦漪一滯，對視一眼，道：「前輩您什麼意思？」 白猿掏出了一桿青銅煙槍，往裡面塞了點藥草，指尖一搓，就將其點燃，帶著藥香味道的煙霧升騰起來，將那張布滿風霜的猴臉遮得若隱若現，它那有些滄桑的聲音，也是從煙霧中傳出：「我應該是個死物吧？我想，如今的無相聖宗，是不是已經沒了？我應該是因為執念所留，再加上這靈相洞天的緣故，方才一直以這種特殊的模樣殘存。」 「所以你們說的東西，有些我聽不懂這靈相洞天，應該也不是曾經的靈相洞天了，在外面，我沒有感受到那些曾經熟悉的氣息，只有一股死寂的塵封之氣。」 「這天地，應是大變了模樣。」 李洛沉默，然後他對著白猿抱拳行禮：「抱歉了前輩。」 白猿搖搖頭，笑道：「我這執念，你已幫我化解，我的任務，算是徹底完成。」 「我倒是想要幫你們最後一次，但可惜踏出了這座草廬，我就會化為一縷青煙而散。」 聽到此話，李洛與秦漪皆是有點失望，但面色卻是絲毫不顯。 「不過雖然我沒辦法幫你們解決掉外面的敵人，但卻是能夠保你們的平安，只要你們留在這草廬中，外面的東西也傷不到你們。」白猿說道。 李洛苦笑著搖搖頭，他大哥二姐還有呂清兒，李靈淨他們都在外面，他怎麼可能自己躲在草廬內，坐視他們在外面經歷生死。 一旁的秦漪則是問道：「前輩，那能否讓外面的人都進入草廬避難？」 白猿抖了抖煙杆，有些無奈的嘆道：「我只是一個殘留物，如何更改得了草廬的規則？他們沒有令牌，進不來的。」 李洛聞言，也就不再多言，抱拳道：「前輩好意，晚輩心領了，但晚輩還有親人好友在外，我不能丟下他們。」 秦漪沉默一下，也是輕聲道：「我也有族人在外，若是棄他們而去，屬實內心難安。」 白猿默默點頭，道：「都是有情人，那便只能在這裡祝你們順利了。」 李洛與秦漪再次對著白猿行了一禮，然後兩人便是轉身對著草廬大門處行去。 而在即將推開那被歲月侵蝕的木門時，李洛耳朵微動了一下，因為他聽見了有一道細微的聲音，從後方傳進他的耳中。 那是白猿傳來的一段話。 李洛手掌微微頓了頓，將這道傳音盡數收入心中，然後他不再猶豫，果斷的一用力，將面前的木門陡然推開。 木門之外，血霧瀰漫，遮蔽了視野，血霧中，似乎是有詭異的低語聲傳來，令人心中生出恐懼之意。 但李洛面色卻並未有什麼變幻，他手掌一握，金玉玄象刀閃現而出，同時天龍逐日弓也是被其懸掛在背後，體內相力奔騰流轉，三顆璀璨天珠於身後陡然浮現。 秦漪也是俏臉平靜，她伸出玉手，只見得一隻淡藍色的玉淨瓶閃現而出，玉淨瓶上流轉著強橫的能量波動，引得李洛都是側目看來。 「秦仙子倒是藏了不少手段。」李洛笑道。 秦漪這玉淨瓶，分明也是一件三紫眼的寶具，威力極其不俗。 「倒是比不過李洛龍首，我想，你此前所展露，或許也不是全部的底牌吧？」秦漪嫣然一笑，道。 李洛不置可否，沒有再多說，而是手握古樸直刀，眼神凌冽的盯著那令人感到不安的濃鬱血霧，然後直接邁步走入其中。 秦漪也是緊步跟上，眼前這異類比黃金大殿那一頭更強橫，雖說她也是有些手段，但這在絕對的實力面前，終歸還是有些行險，所以最好還是與李洛一同行走，方才有更多的把握。 而當李洛二人走進血霧中時，也頓時聽見了有無數詭異的低語聲從四面八方傳來，這些低語聲，直接傳入內心最深處，撥動著人心中的陰暗情緒，若是心志不堅定者，恐怕漸漸的就會被這低語聲引誘得沉陷進去，繼而自身神智被吞沒。 不過李洛兩人顯然都不是那種容易被引誘的人，所以他們皆是緊守心神，快步前行。 眼下最重要的事情，還是先找到各方隊伍，然後與他們會合，一同對付這頭異類。 而當兩人在血霧中行走了片刻後，前方突然傳來了腳步聲，兩人當即神情一凝，相力隨之涌動，保持戒備。 腳步聲逐漸的接近，前方的血霧波動著，一道身影隨之走出，落入到了李洛，秦漪的視線中。 「靈淨堂姐？！」 當李洛見到那道熟悉的身影時，頓時驚喜出聲。 來人正是李靈淨，她此時周身能量劇烈涌動，似乎是經過一場大戰，她手握著碧竹青蛇杖，杖身上不斷的有著鮮血滴落，顯得有些污穢。 「李洛？你們從草廬出來了？」李靈淨見到李洛，俏臉上也是有驚訝之色浮現出來。 「靈淨堂姐，這外面發生什麼事了？」李洛驚疑的問道。 「在你們進入草廬後不久，一頭異類出現了，其實力比之前所遇見的那一頭強上許多，我們各方勢力聯手與其對抗，卻是死傷慘重，而後它召出血霧，遮蔽了天地，試圖將我們分化，逐步滅殺。」李靈淨沉聲道。 「不過還好你們出來了，隨我來吧，我帶你們去與其他人會合。」她說著，轉身就在前帶路。 李洛笑著點點頭，然後問道：「靈淨堂姐，你那青蛇杖太髒了，我幫你清洗一下。」 李靈淨背對著李洛擺了擺手：「現在哪還顧得了這些。」 李洛腳步一頓，臉龐上的笑容也是漸漸的收斂起來，盯著李靈淨背影的眼神，在此時變得陰晴不定。 「怎麼了？」一旁的秦漪敏感的問道。 前方李靈淨的腳步也是在此時停了下來。 李洛手掌握上了腰間的金玉玄象刀，淡淡的道：「靈淨堂姐有潔癖，每次殺了人，都會第一時間清洗武器，這碧竹青蛇杖是我送給她的，每次杖身見血，她都會更仔細的清洗。」 「她不會讓這柄青蛇杖保持污穢模樣。」 李洛眼神森冷的盯著前方那熟悉的背影。 「所以你不是靈淨堂姐。」 「你是那頭異類。」