第三百二十四章 香餑餑的溪陽屋--------------------------------------------------------------------------------

李洛的聲音，在場中引起了一些低低的鬨笑聲，不過那笑聲中則是沒了半點嘲笑之意，相反，不少即將於淬相院畢業的高材生，都是有些心動。 溪陽屋規模與底蘊的確比其他那些頂尖的靈水奇光屋要弱許多，但這只是以前，而現在當有了四星級配方以及八品純度的秘法源水後，溪陽屋的崛起只是時間的問題。 而且也正如李洛所說，溪陽屋規模不大，淬相師暫時不多，所以來到這裡可以八品純度的秘法源水管夠。 這是最吸引人的一點。 畢竟他們這些淬相師為何喜歡去那些頂尖的靈水奇光屋？不就是因為它們實力雄厚，擁有著秘法源水，這能夠讓他們的淬相術有著更快更高的提升嘛。 可那些規模龐大的靈水奇光屋中，淬相師數量不少，你不可能一個新人進去，就能夠分配到最好的資源，新人進入這種地方，首先還是得熬一段時間。 可眼下，若是進入到溪陽屋，這個熬人的階段，顯然可以直接省略。 這如何能不讓人心動？ 此時所有學員心中都明悟過來，現在的溪陽屋，可不是那個什麼都沒有的小破屋了 呼。 黎碧長長的吐了一口氣，總算是從這一系列的震撼中清醒過來，她望著場中那個少年，眼中依舊還殘留著不可思議。 他竟然真的做到了！ 此前李洛要親自上場時，她還倍感失望，覺得李洛是在用溪陽屋的名聲開玩笑，然而眼下這個結果讓得她臉頰有點火燒，原來不是李洛在開玩笑，是她眼光太短。 而在黎碧心緒複雜時，突然旁邊有一道人影直接撲了過來，一把將她抱住。 黎碧嚇了一跳，目光看去，原來是好友冰桃，此時的後者臉頰上滿是興奮與激動之色。 「幹嘛呢。」黎碧白了她一眼。 冰桃激動的抓住黎碧的手，道：「哇，阿碧，你這眼光也太好了吧？！你竟然能夠提前發現溪陽屋的潛力？！是不是那李洛把這些都告訴了你？！」 周圍一些朋友驚奇的目光也是在投來。 黎碧被他們看著，心頭有點虛，但面上卻是顯得鎮定的道：「那，那李洛學弟他來找我，肯定還 是透露了一些信息的啊。」 她其實也沒說謊，李洛跟她說了，溪陽屋會擁有著八品純度的秘法源水，只不過她不相信而已。 其實正常人都不會相信，畢竟整個大夏靈水奇光界，擁有著八品純度秘法源水的，就只有天宮屋，所以怎麼看，也輪不到溪陽屋啊。 「阿碧，你會加入溪陽屋的吧？」冰桃笑嘻嘻的道。 黎碧更心虛了，她之前雖然沒拒絕李洛，但也沒同意，在這場比賽之前，她還能夠待價而沽，但現在溪陽屋瞬間翻身了，雖說她是五品淬相師，但此次淬相院畢業的高材生中，也不只有她是五品，而以溪陽屋現在的條件，其他那些五品淬相師定然也會心動的。 所以，現在的問題不是她會不會加入溪陽屋，而是人家會不會要她 雖然以她跟李洛短暫的接觸間來感受，對方大概率會接受，但這種事情沒有確定前，實在不敢誇海口，不然到時候談崩了得多尷尬啊？ 「應該是吧。」黎碧只能含糊的說道。 「嘿嘿，那幫我們跟那位李洛學弟說一說，我們也有興趣加入溪陽屋呢。」冰桃抱住黎碧，笑道。 「對呀對呀！」其他一些相識的同學，也是連連點頭，眼神希冀的看著黎碧。 望著這些朋友的期盼眼神，黎碧感到有些腦殼痛，我自己這裡都還沒著落呢，哪裡管得了你們啊。 「你們也沒必要如此吧還有那麼多好的選擇呢。」她勉力勸說道。 「嗨，哪有比溪陽屋更好的選擇啊，就算是天宮屋，雖然實力最強，但進去了還得伏低做小，被一些前輩壓榨，而溪陽屋我聽說現在最高就是四品淬相師，我們進去了，好歹不至於被欺負到頭上吧？」冰桃說道。 「咱們會把天宮屋當做首選，不就是因為它擁有著八品純度的秘法源水麼，現在溪陽屋也有了，何必還要去當苦力。」 其他人紛紛點頭表示認同。 黎碧苦笑，你們之前一個個都看不上人家，現在卻要腆著臉進去，不過這也是人之常情，她相信賽前，恐怕沒有幾個人能夠猜到會是這個結果，包括她自己。 「我會幫你們問問，不過被拒了可別怪我。」她嘆了一口氣，只能如此說著。 冰桃等人 也是連連點頭，他們與李洛素不相識，而黎碧好歹接觸過，並且此前還接受到了邀請，有黎碧幫忙開口，總比自己找上去好要點。 黎碧有些感嘆，這世事還真是變幻無常，誰能想到片刻前無人問津的溪陽屋，現在卻變成了香餑餑。 她看向場中那名身軀挺拔， 容貌異常俊朗，笑容如陽光般燦爛的少年，忍不住的想，以後在他的手下做事，似乎也是個挺不錯的選擇。 這般想著，她又眼光瞟向了不遠處之前那一直喋喋不休在嘲諷溪陽屋的梅萱兒，此時的後者徹底的啞火，面色青白交替的坐在椅子上，一句話都說不出來。 梅萱兒周圍的一些淬相院學員看向她的目光也是帶著古怪與笑意。 這可真的是之前嘲諷得有多厲害，現在就有多尷尬。 黎碧自問如果換做是她的話，此時心中的尷尬能讓她用腳趾在地面上扣出一座二進宅院。 不過，她對梅萱兒也沒什麼好感，對方此前雖然在嘲諷溪陽屋，但也有針對她的意思，所以眼下見到對方這般難堪，她心中也是帶著一些快意。 當真是活該。 而煉製場內，李洛在完成了對自家溪陽屋的宣傳，並且見到場內那些淬相師學員的反應後，也就明白此次邀請會的任務算是圓滿的完成。 他如釋重負，這一次宣傳效果應該是到位了，溪陽屋將會迎來一次真正的規模擴張，而且這一次的擴張，可不是之前唐隕他們加入時的效果能夠相比的。 雖然說起來有點殘忍，但跟淬相院這些高材生比起來，唐隕他們的確算是差生了。 只不過往後，對於溪陽屋秘法源水的供給，也將會變得更為的頻繁與大量。 想到此處，李洛臉龐上的笑容就有著漸漸散去的跡象，他忍不住的伸出手扶了扶腰，年紀輕輕就要承受這麼巨大的負擔，我真的是太難了。 老爹老娘，我真是懷疑你們是故意跑出去，把這爛攤子留給我跟青娥姐的 李洛嘆了一口氣，走下高台。 還是得加緊時間提升實力啊，不然再這樣下去，他的身子就要跟不上溪陽屋的發展，那造成的後果，就是被榨成人幹的下場啊。