第四百七十八章 夜聊--------------------------------------------------------------------------------

大戰後的山林間，歸於平靜。 李洛立於參天大樹的樹頂上，雙掌柱刀，靜默而立。 在其身後的山谷中，不斷的綻放出漫天的霞光，霎是吸人眼球。 但現在卻無人再被勾動貪婪之心。 畢竟聚靈壇雖好，也得量力而行，為此付出團滅的代價並不值得。 眼前的聖玄星學府已經顯露出了強大的實力，這種實力，必然算是此次院級賽頂層那一批層次的，一般的聖學府，已是無力與其爭搶。 隨著時間的流逝，夜色降臨，覆蓋群山。 黑暗中，唯有那片山谷絢麗異常。 左路山林，秦逐鹿閉目盤坐休息，其他人低聲閒聊。 呂清兒，司秋穎兩個女孩子坐在一起，輕聲交談，兩女此前關係不深，不過經過剛才的並肩作戰，關係倒是拉近了一些，此時空閒下來，也就有一搭沒一搭的聊了起來，打發時間。 不過聊天的時候，呂清兒的眸光更多還是在看向那立於遠處大樹樹頂上，柱刀而立的李洛。 她的眼中閃過一絲心疼之意，此前李洛大戰對方三位總隊長，如今戰鬥停歇，他也並未休息，依舊是站在高處震懾四方虎視眈眈的群狼。 司秋穎自然也是發現了呂清兒的目光以及聊天時的心不在焉，少女心思敏銳，隱隱察覺到什麼，當即試探的問道：「清兒你跟李洛關係似乎很好呢？」 「我與李洛認識多年，以前在南風學府時就是同學，關係當然很好。」呂清兒倒是坦然的承認。 但司秋穎顯然並不是指的這種關係，她斟酌了一下言語，最終小心翼翼的說道：「你，難道喜歡李洛嗎？」 呂清兒怔了一下，濃密如刷般的睫毛輕輕眨動，片刻後她笑道：「怎麼？不可以嗎？」 如果是魚紅溪問她，她肯定不會承認的，畢竟她很清楚魚紅溪會反對，所以不太敢顯露少女情懷。 司秋穎有些震動，呂清兒在一星院中也是名氣極大，而她不論是身份還是自身的容顏氣質，都絕對算得上是頂尖層次，據她所知，不僅一星院中許多男學員對呂清兒傾慕，甚至連高星院的那些學長們，都在暗地裡打聽著呂清兒的許多消息。 可這將近一年下來，從未聽說有人能夠與呂清兒建立什麼比較明顯的進展，這導致許多學長都覺得這個漂亮的小學妹是座難以接近的冰山，可如今司秋穎才知道，原來這座別人眼中的冰山，其實心中早已有心儀之人。 「可，可李洛有婚約了啊。」司秋穎忍不住的說道。 呂清兒微微頷首，道：「我知道啊。」 然後她盯著司秋穎，認真的問道：「你覺得，姜學姐真的喜歡李洛嗎？我指的喜歡，是男女之間的那一種。」 司秋穎啞然，她和姜青娥關係還算是不錯，而在她的眼中，姜青娥耀眼得猶如星辰一般，她司秋穎從某種程度來說，也算是很優秀了，家世天賦在這大夏也能夠算是一流，可就算是驕傲如她，每次看見姜青娥時都感到自慚形穢。 也正是因此，當初在李洛剛來到大夏城時，她才會忍耐不住心中的那口氣，跑去城外堵住他，想要給這個從天蜀郡來的廢物少府主來個下馬威。 而這件事，也是如今司秋穎最為羞慚的回憶。 但至於姜青娥對李洛有沒有那種男女之間的情感，司秋穎也難以作答，雖然現在的李洛也算是極其的優秀，但她實在是無法想像出，如姜青娥那般的女孩，會真的對哪個異性動情。 不過雖然這樣想著，但她覺得還是需要維護一下姜青娥：「李洛和青娥姐之間的感情是絕對毋庸置疑的，青娥姐曾和我說過，李洛是她心中最重要的人。」 呂清兒輕聲道：「我並不否認姜學姐與李洛之間的感情，畢竟他們從小一起長到大，他們雖然沒有血緣關係，但實際上感情比親姐弟還要更深厚。」 司秋穎眼神有點古怪，這直接就打上姐弟的標籤了嗎？ 不過，司秋穎也不得不承認，連她也有點看不懂姜青娥與李洛之間那複雜的情感，在李洛為此來到大夏城之前，很多人包括她都以為姜青娥對這份婚約很抗拒，這份婚約只是名存實亡，可隨著漸漸的了解下去，她就發現，姜青娥與李洛間的情感與羈絆，比他們所有人想像的都要更深。 甚至，他們原本的情感，早就超越了那一份紙面婚約。 但是這深厚的情感裡面，究竟有多少是屬於那種男女之情，這就真的讓人摸不透了。 「這份婚約，不論是對李洛還是姜學姐，其實都不太公平。」 呂清兒平靜的道：「這句話，我也當面跟姜學姐說過。」 司秋穎目瞪口呆，她結結巴巴的道：「你，你還跟姜學姐說過這件事？？」 這種事情，當面和當事人談？這呂清兒平常看起來冷靜從容的模樣，怎麼能夠做出這麼生猛的事情啊？那可是姜青娥啊，一般人看見她連說話都不敢的，呂清兒卻敢當面說這種事？ 「那份婚約對他們都是桎梏，為何不能說？」呂清兒說道。 司秋穎揉了揉額頭，心中對呂清兒膽量與勇氣也是格外的欽佩，整個學府內，敢這麼去挑釁姜青娥，可能也就她一個人了。 「那，那青娥姐怎麼回答的？」她又是忍不住好奇的問道。 她很想知道，面對著這種挑釁，姜青娥是如何回應的。 呂清兒聞言，卻是沒有回答了，因為她想起了當日姜青娥那般帶著強大衝擊力的反擊，這讓得現在的她，臉頰都是忍不住的微微發紅。 同時忍不住的暗嘆，不愧是姜青娥，這個對手的實力，實在是太過強大。 不過即便是這般強敵，想要她呂清兒知難而退，卻也是不太可能的事情。 因為錯誤的事情需要糾正。 呂清兒美眸望著那立於樹頂上的身影，眼神堅定起來，李洛，我一定會將你從那份桎梏的婚約中解救出來的。 夜色漫漫，終是迎來了黎明。 當第一縷晨輝撕裂雲層投射向這片山林間時，突然山谷中散發出來的漫天霞光陡然間強盛起來，隱約間，還有著異香自其中散發而出。 立於樹頂的李洛第一時間睜開了眼目，手掌緊握刀柄，凌厲的目光看向四周山林。 那些地方有一些騷動傳來，因為所有人都知道，這是天靈露誕生的徵兆。 左右兩路，休息了一夜的秦逐鹿，白豆豆，王鶴鳩等人皆是再度戒備起來。 只不過好在昨日的大戰所帶來的震懾依舊尚存，所以雖然有很多視線充滿著貪婪的投來，但卻並沒有人敢輕舉妄動。 如此持續了約莫十數分鐘後。 漫天霞光突然的消失。 緊接著，白萌萌纖細的身影自山體裂縫中小跑了出來，然後對著李洛所在的方向揮了揮手，那清純甜美的小臉上，滿是掩飾不住的歡喜之色。 顯然，這座聚靈壇的天靈露，已是被她收取。 李洛的臉龐上，也終於是有著一抹如釋重負的笑容浮現出來，進入到院級賽以來，第一座聚靈壇，總算是有驚無險的被收入囊中。 二十六滴天靈露了。 而九十九滴，才能夠將一人保送進龍骨島。 所以他們還需要繼續的找尋下去。 李洛揮了揮手，秦逐鹿等人皆是撤退到白萌萌那邊，然後一道道身影縱躍而出，直接對著山林之外而去。 李洛落在最後，他對著四方抱了抱拳，然後一聲長嘯，身影如大鷹般的縱掠而出。 第一次的聚靈壇守衛戰終是結束，但所有人都明白，這還只是開始而已。 伴隨著更多的學府挺進，越來越多的激烈競爭將會不斷的爆發。 為了那個最強學員的稱號以及那一枚「神樹金徽」。