第四百一十章 轉變--------------------------------------------------------------------------------

姜青娥與趙徽音的一戰，算是將此次門票賽的氣氛直接拉到了高潮，看台上氣氛高漲，無數歡呼喝彩聲響徹不休。 「這門票賽前三場，是我們學府的強勢期，有此結果並不意外，但真正的難點不在這裡，反而是在接下來的幾場。」看台上，李洛對接下來的局勢做著點評，周圍那些一星院學員皆是做傾聽狀。 「不算我們一星院的那一場，接下來還有三場，分別是都澤紅蓮，祝煊，葉秋鼎，這三人的戰鬥至關重要，只要他們能夠取得一勝一平的戰績，那麼此次的門票就非我們莫屬了。」 呂清兒也是坐了過來，與白萌萌坐在一起，作為一星院的兩個牌面，兩女一個清麗冰潔，一個清純可愛，如今兩張俏臉湊在一起，引得一星院不少男學員都是心癢難耐的打量著。 「那樣的話，豈不是就輪不到你出場了嗎。」呂清兒說道，如果接下來的三場聖玄星學府這邊真能取得一勝一平，那麼結果基本就算是確定了，而李洛這一場，也就變得無關緊要了。 李洛擺了擺手，笑道：「輪不輪得到我不重要，只要門票到手就行，畢竟這也不算是重頭戲，真正的大戰，是在那聖杯戰上面。」 呂清兒頷首，嫣然笑道：「我倒是覺得如果是那樣挺可惜的，你的實力毋庸置疑，應該讓外人看看，聖玄星學府不僅三星院有無敵者，咱們一星院，也有不遜色於姜學姐的人物。」 周圍一星院的學員面色略顯古怪，雖然李洛的戰績的確也算是很不錯，但如果要跟姜青娥那般無敵之姿比起來，顯然還是要差一截的，呂清兒這話倒是有點抬高李洛了。 但李洛跟姜青娥的關係又極為的特殊，這導致他們連反駁的話都不知道從哪裡說起，於是只能幹笑著附和。 對於旁人敷衍的配合，呂清兒倒是並不在意，因為只有她自己知道，她並沒有過於的抬高李洛，而是打心底的這樣認為著。 姜青娥的確很優秀，但是李洛未必就比她差了。 特別是在經歷了金龍道場之後，呂清兒更是能夠看見李洛的能力。 李洛笑了笑，倒沒有在這上面繼續多說什麼，而是將目光投向了群山間的戰場，因為此時，都澤紅蓮也出場了。 作為三星院中僅次於姜青娥的人，都澤紅蓮其實也算得上是優秀了，只不過因為姜青娥實在是太過的耀眼璀璨，將她的光芒盡數的遮掩了。 說起來，都澤紅蓮與姜青娥同一院級，也算是有點倒霉了。 落入戰場中的都澤紅蓮，也是吸引了不少的目光，今日的她一身黑色勁裝，手持一柄赤鱗長劍，她的身材略顯高挑，凹凸有致的曲線相當的具備視覺衝擊力，再配上那冷艷的模樣，放在任何地方都能夠算做一朵金花。 藍淵聖學府那位三星院的閻泰也是入場，他手提一根赤紅長棍，面龐上帶著笑眯眯的神色。 雙方照面，倒也沒有多餘的寒暄，直接相力爆發。 比較有趣的是，不論是都澤紅蓮還是閻泰，兩人皆是火相，如今相力催動，頓時火紅的相力瀰漫全場，高溫散發，引得空氣都是漸漸的變得扭曲。 伴隨著鐘鼓聲響起，火光陡然於群山間沖天而起。 雙方的戰鬥，比想像的更為激烈。 因為都澤紅蓮與閻泰的實力算是這幾場戰鬥中最為接近的，雙方都是金煞體的境界，不論實力，還是相性品階都相差不多，所以眼下鬥起來，幾乎是底牌齊出，攻伐之間傾盡全力，毫不留情。 短短片刻時間，雙方就已出現了傷勢。 但不論是都澤紅蓮還是閻泰，他們都沒有半點的退縮之意，反而是爆發出頑強的鬥志，全力搏殺。 烈火燎原，瀰漫了戰場。 而隨著時間的推移，看台上不少人面色都是漸漸的變得凝重起來，因為戰場中的兩人，身體上的傷勢都開始逐漸的累積變重，即便雙方都是達到了金煞體的層次，但那身軀上，依舊是被撕裂開了一道道血痕。 那種慘烈之狀，比之前任何一次戰鬥都要強。 戰鬥到這種程度，已經是意志的比拼了。 層層看台上，聖玄星學府的學員已經在開始高聲為都澤紅蓮吶喊助威。 李洛同樣是為戰局的慘烈而有些動容，那都澤紅蓮此次的表現倒真是讓他有點意外，以前沒看出來，她的戰鬥意志竟然也是如此的頑強。 「看來姜學姐給了她很大的壓力。」一旁的呂清兒一針見血。 李洛若有所思的點點頭，都澤紅蓮也是一個很要強的人，先前姜青娥贏得那麼漂亮，可謂是滿場喝彩，而她這一場如果輸了，對於她而言是難以接受的。 她不想輸給姜青娥太多。 所以就算她無法為聖玄星學府贏一場，也不想帶來一場輸局。 「閻泰與她的實力極為的接近，想要分出勝負太難，這樣激鬥下去，只有一個結果，兩敗俱傷的平局。」李洛緩緩說道。 「這位都澤紅蓮學姐也很堅強呢。」白萌萌感嘆一聲，說道。 李洛點頭，雖說以往與都澤紅蓮有些不和睦，但眼下對方的表現值得每一個聖玄星學府的成員為她加油喝彩。 與此同時，在藍淵聖學府那邊。 趙徽音，中南等人也是在注視著戰場內慘烈的對決。 「那個都澤紅蓮，比想像的還要難對付一些。」 趙徽音有些遺憾的嘆道：「可惜了，原本以為閻泰能稍微勝一籌的。」 中南聲音沉穩的道：「都澤紅蓮名氣雖然沒有姜青娥那麼大，但那是因為姜青娥的光芒太耀眼，她本身的實力與底蘊還是不可小覷的。」 趙徽音點點頭，道：「不過眼下的局勢還並沒有脫離最開始的預料，我們還有機會。」 旋即她偏過頭，看向身後的陸蒼，伸手拍了拍他的肩膀，道：「我們算是竭盡全力的把路鋪平了，最後結果如何，就得看你這裡了。」 陸蒼微微一笑，道：「趙學姐放心。」 「如果我那一場真是能夠拖成決戰，我不會讓你們失望的。」 時間不斷的流逝，戰場中的激戰愈發的慘烈。 到得後來，許多人都是不忍的閉上了眼睛。 但戰鬥終歸是結束了。 當都澤紅蓮的一劍捅穿了閻泰腹部，後者的赤棍狠狠的砸在其後背的那一霎那，雙方皆是口噴鮮血的倒飛了出去，倒在地上，再也爬不起來。 結果不出意料。 一場兩敗俱傷的平局。 有人入場，將雙方都是抬了出來。 層層看台上，響起了雷鳴般的鼓掌聲。 這場平局，雙方都值得尊重。 接下來，比賽在繼續。 只不過，如果說之前的比賽，聖玄星學府的學員還覺得穩操勝券的話，可接下來的兩場，卻是讓得全場的氣氛瞬間降至冰點。 因為 二星院的兩位代表，祝煊與葉秋鼎，都失敗了。