第八百零八章 五尾--------------------------------------------------------------------------------

手腕上猩紅鐲子之中傳出來的異動，讓得李洛的神情也是出現了瞬息的變化。 這三尾天狼上次甦醒的時候，還是在大夏，這傢伙趁機勒索了李洛一些天龍精血後，便是陷入了一段時間的沉睡，如今時隔數個月，總算是有了一點動靜。 李洛想了想，便是閉上眼目，心神沉入猩紅鐲子內。眼前的景象開始出現變幻，依舊是那昏暗的空間中，不過當李洛此次進入時，他立即感受到一雙充滿著凶戾之氣的猩紅眼瞳緩緩的亮起，同時裹挾著森冷之氣， 注視了過來。 李洛同樣是看了過去。 只見得在這片空間的深處，一頭數十丈龐大的巨狼匍匐，這頭巨狼之後，三根尾巴緩緩的擺動，攪動空氣，帶來了風雷之聲。 不對，不是三根是五根！ 李洛心頭一震，目光死死的盯著三尾天狼那三根粗壯的尾巴，在那其中，分明還出現兩根稍細的尾巴。 這三尾天狼進化了？！變成了五尾天狼？ 是因為他那些天龍精血的緣故？ 而且，李洛能夠清晰的感覺到，三尾天狼身上散發出來的能量波動比起以往強橫了太多，那森森獠牙仿佛是變得更為的銳利。 一股濃烈的壓迫感，鋪天蓋地的橫掃而來，令人呼吸都是為之一滯。 李洛心頭震動愈發強盛，三尾天狼的等級也突破了現在的它，絕對算得上是封侯級的大精獸！ 此次沉睡，這三尾天狼的進步簡直難以想像。 在李洛心中震動的時候，三尾天狼兇狠的目光，也是在盯著李洛，它流淌著涎水的獠牙利齒間，有低低的吼聲傳出來。 同時它站起身，一股陰影對著李洛覆蓋而來，那模樣，似是在貪婪的打量著李洛的一身包含天龍精血的血肉。 面對著顯露貪婪兇狠的三尾天狼，李洛神色倒是還算鎮定，笑道：「小三呀，看來你這次進步不小呢，這是終於打破桎梏，晉入到了封侯境嗎？」 「怎麼樣？我之前說的沒錯吧，跟著我混，總比你在那暗窟中強多了吧？」 三尾天狼閃爍著凶光的視線鎖定著李洛，瞳光變幻，倒是不知道在想些什麼，畢竟精獸在突破到封侯境後，靈智也會隨之提升。 它原本還想攜封侯之威，給眼前這個一直試圖操控它的人族小子一個下馬威，但對方似乎完全不害怕它的樣子？ 三尾天狼掙動了一下環繞四肢的鎖鏈，同時邁出了右爪。 此時李洛才發現，三尾天狼右爪上面，遍布著封印的鎖鏈，竟然是斷裂了開來。 這一發現，讓得李洛心頭一凜，現在的三尾天狼，竟然在逐漸的撕開龐院長所布置下的封印。 顯然，在突破到封侯境後，這封印鐲子，也開始有點力不從心了。 這三尾天狼，是在赤裸裸的威脅他。 在實力突破後，三尾天狼試圖改變一下雙方之間的關係。 不過李洛對此，卻是冷笑一聲，他雙臂抱胸的盯著三尾天狼，道：「晉入封侯，就敢跟我談條件了？你還真是坐井觀天。」 李洛感覺這股歪風邪氣不可助長，不然這三尾天狼必然會得寸進尺，未來如果在關鍵時刻給他掉鏈子，那反而會給他帶來極大的麻煩。 吼！ 聽到李洛此話，三尾天狼頓時震怒，獸瞳中凶光畢現。 「別忘記是誰給你的好處，讓你突破到的封侯境，我說過，只要你老老實實的跟著我，封侯只是開始而已。」 「你以為現在我們還在此前的大夏嗎？你可知道我的身份？」李洛對於它的兇狠視而不見，目光譏諷的盯著三尾天狼，道：「這裡是天元神州，乃是內神州之一，我們現在所在之處，是李天王一脈的龍牙脈，你知道李天王嗎 ？那是天王級的強者，也是我的老祖！」 「現在龍牙脈的脈首，是我爺爺，他老人家是王級強者，實力比封印你的龐院長只強不弱！」 「你以為封侯了不起？你信不信我分分鐘派十個封侯強者吊著你打？」 李洛雙臂抱胸，神色瞬間變得跋扈起來，活脫脫一副二世祖的模樣。 三尾天狼的目光明顯變得有些震驚，同時閃爍不定。 內神州？天王級強者是他老祖，王級強者是他爺爺？三尾天狼感覺有點不相信，因為它以往雖然被困在暗窟，但血脈中的記憶還是讓得它清楚天王級強者是何等的強大，幾個月不見，這小子就跟這般無上強者扯上 關係了？ 「用你不多的腦子好好想想，我為何體內精血會蘊含天龍之氣？」李洛嘲笑道。三尾天狼終於是沉默了下來，它此次能夠成功進化，李洛那蘊含著天龍之氣的精血的確至關重要，如果不是藉助那股天龍之氣打破血脈桎梏，它現在很難進化到 五尾。 李洛的特殊，是毋庸置疑，他的血脈也定然不簡單。 「我如今在這龍牙脈，是一旗之首，手下八千旗眾，你還以為是幾個月前嗎？」李洛淡淡一笑，道：「我帶你看看，我現在新的手下。」 說完，他心神一動，直接退出了封印鐲子，然後徑直前往訓練場。 此時八千旗眾正在操練，李洛直接登台，一聲吆喝，八千旗眾便是迅速「合氣」，沒多久，一股磅礴的能量便是於訓練場上空匯聚而來。 封印鐲子中，三尾天狼感受著那股不遜色於它的磅礴能量，終於是大受震動的沉默了下來。 它實在很難相信這不過短短几個月的時間，當初那個尚還需要藉助它力量的人族小子，竟然已經開始具備了這種能耐。 而且最重要的是，從那彪悍的八千旗眾就能夠看得出來，李洛剛才的話，都不是在誆騙它。 現在的李洛，比幾個月前，不論是自身實力還是背景，都已經不可同日而語。 它這邊原本還試圖想要藉助封侯成功來壓制李洛，從而將雙方的身份做個轉變，但現在來看，它還是天真了。 這讓得三尾天狼心頭暗自有點鬱悶。 本來還想翻身做主人的。而李洛的心神此時再次進入到封印鐲子中，然後他就見到三尾天狼匍匐在那裡，此前眼中的凶光已經消散殆盡，那有些猙獰的獸臉上，反而是浮現出了一些人性 化的笑容。 吼！ 它低吼出聲，吼聲明顯的多出了幾分溫順。 李洛對此很滿意，小樣，真以為封侯了就能夠騎到他頭上來了？ 「小三啊，以後老老實實跟著我干，有我的肉吃，就少不了你的湯，區區封侯算什麼，我們目光長遠點，王級起步！」 李洛語重心長的給予告誡，同時隨手丟個大餅出去。 慢點吃，別撐著。 三尾天狼望著李洛徐徐消散的身影，有些頹然的趴了下去，看來即便是封侯了，也沒能擺脫掉被控制的命運啊。算了，只能繼續忍了。