第七百二十九章 再回南風--------------------------------------------------------------------------------

姜青娥離開後，李洛獨自一人躺在洛嵐府的一輛裝滿各種器物的貨車上，靜靜的望著天空大半日時間。 接下來的兩日，他都未曾於洛嵐府車隊中出現，每日的用餐則是蔡薇親自送到他所在的車廂內，不過對此所有人都很理解，畢竟姜青娥的離開即便是他們都 感到心情低落而沮喪，更何況李洛？ 在這樣沉悶的氣氛下，洛嵐府龐大的車隊，終於抵達了南風城。 當南風城的輪廓出現在視野可及的範圍時，洛嵐府車隊中所有人的精神都是為之一振，那股持續數日的低落氣氛，終於是在此時被沖淡了一些，許多人的神 色也隨之放鬆了不少。 而李洛，也終於是在此時自車廂中走了出來。 他同樣是在望著遠處那座城市，略微的有些恍惚，他猶自記得，一年之前，他自南風城離開，前往大夏城的場景。 那時候的他，尚不過只是一個剛剛解決了空相問題沒多久的小小相師境，在所有人的眼中，都對他這位洛嵐府的少府主抱著質疑，這些質疑甚至也充斥於洛 嵐府內。 而這些質疑，在接下來的時間中，最終被那一次次的奇蹟所擊破。 李洛進入大夏城，不僅力挽狂瀾，將溪陽屋壯大，為洛嵐府的穩定贏得了足夠的資金與時間，而且他在學府內也是聲名鵲起，甚至是獲得了聖杯戰一星院最 強學員的稱號，冠絕東域神州。 現在的他，也已是地煞將階。 他的名字，整個大夏無人不知。 離開南風城不到一年的時間，獲得如此變化的李洛，又是走回了這裡。 只不過這一來一回，卻是帶來了天變。 聖玄星學府被毀，作為大夏中樞的大夏城，更是被拋棄，無數人開始遷移，一場裹挾著死亡氣息的風暴，已經在大夏的疆域內席捲開來。 可以想像，在未來的幾年中，整個大夏都將會處於動盪不安的局勢中。 呼。 心中思緒流轉，李洛輕輕的吐了一口氣，然後揮了揮手，吩咐道：「加快速度，準備進城。」 洛嵐府的眾人皆是應下，而後大部隊開始加速，車隊帶起煙塵，直往南風城而去。 十數分鐘後，車隊接近城門口，此處人流絡繹不絕，沸騰不休，而無數道目光，也是在看向洛嵐府這龐大的陣仗，這段時間，大夏城那邊劇變的消息，已經 如風一般的傳遍了大夏疆域。 畢竟大夏城那邊遷移了無數人，這足以令得整個大夏震動。 暗窟被毀，惡念之氣開始擴散的噩耗消息，也同時被大夏人所知曉，這所帶來的恐慌氣氛幾乎是空前的。 異類的消息，普通人清楚的並不多，但這並不妨礙他們知道這是一種極為可怕的災難，異類過處，任何生機皆是被吞噬，想要在其中生存，更是不可能的事 情。 難道沒看見，連作為大夏中樞的大夏城現在都只能被忍痛放棄嗎？ 如果未來那惡念之氣繼續擴散，或許整個大夏將沒有一片淨土。 李洛望著城門口的方向，突然揮手讓車隊停了下來，因為他在那裡見到了一條被隔開的區域，衛兵分開著人流，在其中，他見到了一道熟悉的身影。 那是南風學府的院長，衛剎。 在衛院長的身旁，還有一道身影，看其衣袍，應該是如今天蜀郡的總督，而他的上一任，就是那位師總督。 李洛揮手讓車隊停下，然後躍下車駕，帶著洛嵐府一眾高層，走向了衛院長那邊。 「衛院長，一年不見，您老倒是愈發的有精神了。」隨著接近，李洛也是露出了笑容，對於衛剎這位南風學府的老院長，他心中一直抱著幾分的尊敬。 「哈哈，我南風學府走出的麒麟子歸來，老夫當然得親自迎接。」衛剎老臉上同樣布滿著笑容，看向李洛的眼中充滿著欣慰，這一年中，他這邊因為李洛在聖 玄星學府中的成績，可是飽受好評讚揚。 如今南風學府不僅坐穩了天蜀郡第一學府的招牌，甚至連其他郡域裡面的學府，都是對他們望塵莫及。 畢竟，縱觀大夏諸多學府的歷史中，都從未出現過兩個獲得東域神州最強稱號的學員。 「如今你和青娥可是我南風學府的招牌，你們的影像立於學府最高處，無數學弟學妹都將你們視為崇拜對象。」衛剎笑呵呵的說道。 李洛聞言倒是有點欣喜，總算是混到跟青娥姐相同的待遇了，想當初在南風學府時，每次他都只能眼巴巴的望著姜青娥那耀眼的影像，成為諸多仰慕視線中 的一個。 「李洛，這位是天蜀郡的新總督，趙總督。」衛剎又是介紹了一下身旁的中年男子。 李洛目光看去，那名頗有氣度的中年男子連忙拱手笑道：「總算是見到李洛府主了。」 這位趙總督姿態放得頗低，因為他很清楚，如今的李洛，可不是一年前南風學府的空相少年了，現在的後者徹底掌握了洛嵐府，而且還與長公主關係頗深， 當然最重要的是，洛嵐府也不是那個風雨飄搖的洛嵐府了。 此前府祭之上，李太玄，澹臺嵐的分身出現，已經震懾了無數宵小。 趙總督又是看了一眼李洛身後，牛彪彪，郗嬋，李柔韻，這三位皆是沒有說話，神色頗為的冷淡，並沒有與他們交談的意思，但從三人身上若有若無散發出 來的威壓來看，這三位，赫然都是封侯強者。 這令得趙總督心驚肉跳，這洛嵐府什麼時候，多了這麼多的封侯強者了？ 對於這位趙總督的和煦，李洛也頗為的客氣，畢竟往後洛嵐府將會以南風城老宅為總部，所以與這位總督少不了打交道。 「李洛，現在大夏城那邊究竟是個什麼情況？」在寒暄了一會後，衛剎終於是眼露擔憂的問道。 趙總督也是凝神看來，顯然是極為的關注。 「大夏城的變故，你們應該也收到了一些消息，聖玄星學府被毀，大夏城也因為惡念之氣的擴散只能被遺棄，長公主與攝政王出現分歧，從此以後，一南一北 。」 「素心副院長或許很快會來到南風城，我向她推薦了南風學府，如果合適的話，未來或許會以南風學府為基，改造成新的聖玄星學府。」李洛說道。 衛剎聞言，頓時露出了激動之色，南風學府如果改造成了新的聖玄星學府，那可是真的升格了，雖說到時候他這個院長位置可能沒了，但這份殊榮，足以讓 得其他郡城的學府羨慕得眼珠子都掉下來。 而且，一旦改造了南風學府，聖玄星學府也定然不會虧待南風學府的學員，說不定還會額外放開一些入學名額給他們，這才是天大的賞賜。 「老夫先替南風學府所有學員謝謝你這位學長了。」衛剎笑得合不攏嘴。 李洛謙遜的搖搖頭，再度與兩人聊了一會，同時洛嵐府那龐大的車隊，也是在城門口無數的視線注視下，徐徐的開進了城中。 李洛站在南風城城門口，望著那因為歲月的侵蝕而顯得有些斑駁的高大城牆，有些唏噓的嘆了一口氣。 一年過去，兜兜轉轉，最終又回到了這裡。 只不過，他在這裡，也停留不了太久。 等將洛嵐府這邊安定下來，那麼，也就到了他該離開的時候了。