第一百九十六章 全部吃下--------------------------------------------------------------------------------

噠噠！ 車輦行進的聲音，在溪陽屋總部前停了下來，然後李洛，姜青娥，蔡薇便是在那眾目睽睽下，自車輦中走出。 所有的目光都匯聚在李洛與姜青娥的身上。 「喲，這麼熱鬧呢。」 李洛望著溪陽屋總部大門前那些靜坐抗議的淬相師，笑了笑。 鄭平長老趕緊迎上來，然後將此處的事情詳細的說了一遍，苦笑道：「少府主，姜小姐，這次的事不太好處理啊，這些在場的淬相師，有一些只是被裹挾而已，其背後的推動者，恐怕就是裴昊。」 姜青娥金色眸子看了一眼場中，道：「李洛是溪陽屋的總會長，這些事情他自會處理，我就不插手了。」 鄭平長老咬了咬牙，道：「少府主，要不我們就果斷一些，直接將西嶺郡分部從溪陽屋剔除，免得他們還打著我們的旗號，損耗我們溪陽屋以及洛嵐府的名聲。」 姜青娥對此倒也有些贊同，她性格本就凌厲，喜歡快刀斬亂麻，既然這西嶺郡分部被裴昊所掌控，正好借眼下的由頭直接全部砍了，雖說這之中或許會誤傷一些分部的淬相師，但這也是沒辦法的事情，而且這些人未必就不知曉裴昊的心思，只是借著無力反抗的由頭選擇默認罷了。 李洛的目光掠過那些分部淬相師，沉默了數息，卻並未應下鄭平長老的建議，而是緩步上前，對著那兩名領頭的中年人說道：「你們就是唐隕，陸小峰兩位分部會長吧？」 望著李洛，唐隕兩人有點心驚，因為他們能夠從前者的面龐上，看出李太玄，澹臺嵐的影子，這讓得他們一時間有些拘謹。 畢竟李太玄二人在洛嵐府中的威望實在太高，即便這些年失蹤，依舊是餘威猶存。 「少，少府主」 李洛笑道：「站起來說話吧。」 唐隕，陸小峰兩人對視一眼，李洛言語雖然平淡，但他們卻仿佛能夠感覺到一種莫名的壓力，當即也不敢坐著了，連忙起身。 在那一旁，龐千尺見到兩人氣勢被李洛盡數壓制，頓時感覺到有些不妙，對於李洛這位少府主的手段，他之前可是領教過的，當即趕緊站出來：「少府主，既然你現身了，還請你給分部的這些兄弟們一個說法吧。」 「大家都是溪陽屋的人，為什麼總部這邊以及天蜀郡分部都能夠獲得秘法源水，而西嶺郡分部卻是沒有？這是少府主在厚此薄彼嗎？」 鄭平長老怒視，西嶺郡分部為什麼沒有，你是沒點逼數嗎？ 「龐千尺，你已經被閒置了，這裡哪有你說話的份？」鄭平長老喝斥道。 龐千尺冷哼道：「我雖然被閒置，但依舊是溪陽屋的老人，我為溪陽屋的發展立下過汗馬功勞，西嶺郡分部這些人，以前也是與我一同共事，如今他們被不公平對待，我自然要為其發聲！」 「如果少府主覺得我逾越了，可以直接將我從溪陽屋革除。」 這龐千尺依舊是那般的狡詐，言語間大義凜然，在這種道德高點上，李洛如果真的將他徹底革除，恐怕反而會讓得他在西嶺郡分部這些淬相師心中地位大漲。 李洛掃了一眼那些靜坐的西嶺郡淬相師，果然是見到不少人義憤填膺，同時看向龐千尺的目光也變得敬重了許多。 這傢伙，還真是個老油條，時刻都想著拉攏人心。 「那你覺得應該怎麼做？」李洛笑了笑，對著龐千尺問道。 龐千尺毫不猶豫的道：「少府主應該每月為西嶺郡提供足量的秘法源水，如果少府主這裡煉製秘法源水來不及的話，可以將秘法源水的煉製之法也交給西嶺郡分部一份，往後就省了運送的奔波。」 一旁的鄭平長老怒極而笑，恨不得一巴掌給他呼過去，狗東西真是獅子大張口，還想讓少府主把秘法源水煉製之法都交給西嶺郡。 你怎麼不去死呢。 在那後面一點的位置，蔡薇也是柳眉微蹙，對著姜青娥道：「這傢伙這是純粹來找麻煩的。」 姜青娥神色倒是頗為的平靜，道：「他故意這麼說，就是為了激怒李洛，一旦李洛憤怒之下惡言相向，那只會引起這些西嶺郡淬相師的不滿與反抗之心。」 她抬起俏臉，眸光望向附近的那些酒樓建築，雖然看不見，但她卻能夠感覺到，那裴昊，應該也是在暗處盯著這裡。 是想要看看他這順手的推動，能夠給他們帶來多大的麻煩嗎？ 姜青娥眸子深處，掠過一抹殺意。 龐千尺在說完條件後，便是看著李洛，只不過讓得他稍微有些失望的是，後者並沒有驟然暴怒，反而是若有所思。 李洛在那諸多目光注視中，看向唐隕，陸小峰等人，道：「你們是想要秘法源水是吧？」 唐隕點點頭，吶吶道：「少府主，秘法源水對我們這些淬相師也能有著反哺的效果，如果能夠在煉製時長期使用，會讓我們的淬相術提升更大。」 李洛淡淡一笑，道：「西嶺郡分部這些年，似乎並沒有再向總部上繳供金？」 陸小峰遲疑道：「少府主，這些事情我們並不知情，分部每年都會如實上繳供金，但是這些供金有沒有到總部，我們就不太清楚了。」 這就是有些耍滑頭了，他們把供金交到了裴昊的手裡，裴昊會交給總部就有鬼了。 李洛面帶微笑的看著兩人，而唐隕與陸小峰也是在他的目光下，神色有些尷尬起來。 李洛也算是好言與他們說話了，但他們卻顯得沒有那麼的真誠。 不過李洛最終沒有指責他們，而是略微沉吟後，看向這些分部的淬相師，道：「我可以給你們提供秘法源水。」 此言一出，頓時引來不少震驚，誰都沒想到，李洛竟然選擇了讓步！ 鄭平長老也是連忙要出聲，但李洛卻是擺了擺手，道：「不過有著條件，我會對你們進行為期一月的考核，在這考核期間，你們需要在總部煉製靈水奇光，這期間，秘法源水隨你們使用。」 「你們的待遇，也與總部淬相師完全相同，相信你們已經知道，我之前上任的時候，已經提升了溪陽屋淬相師的待遇，遠比之前更高」 「你們在這一月中，如果表現出色，考核完畢後，我會為西嶺郡提供秘法源水。」 「如何？」他目光看向驚愕的唐隕，陸小峰等人，笑了笑。 在場那些西嶺郡分部的淬相師們面面相覷，然後交頭接耳起來，對於李洛的提議，他們顯然是有點意動。 他們會來到總部抗議，所為的就是秘法源水以及總部這邊的待遇，然而眼下，李洛也完全的答應了，至於那個考核期，他們感覺自身通過考核，問題應該不會太大。 唐隕，陸小峰看了看後面的眾多淬相師，也明白他們的選擇，最後目光深深的看了眼前的李洛一眼。 「少府主已經退讓了，如果我們再不同意，就真是太過分了。」他們如此說著，算是應下了李洛的提議。 一旁的龐千尺對於這個結果，卻並不是很滿意，他想要的是李洛與西嶺郡分部鬧翻，眼下這麼退讓是個什麼事情？ 不過李洛都退成這樣了，他再挑撥，又能有什麼用？ 沒看見那些分部淬相師對此都比較滿意麼？ 蔡薇對於李洛的解決辦法，也是有點詫異，低聲道：「少府主什麼時候變得這麼好說話了。」 姜青娥笑道：「因為他胃口很大。」 蔡薇略微思索，便是眉頭一挑：「少府主想吃下這些分部淬相師？這裡面，恐怕有不少人是裴昊安插進來的。」 「這是必然的，不過之前溪陽屋總部這裡面，裴昊的人還少了嗎？現在呢？」姜青娥說道。 蔡薇螓首輕點，這就是要看究竟是誰的同化力更強了，少府主此舉，真的是很有魄力啊。 有容乃大。 隨著李洛拍板，那些靜坐的分部淬相師紛紛起身，最後開始湧入到總部之內。 那些看熱鬧的人群，也是漸漸散去。 李洛站在大門口，他的目光望著四周街道上的那些酒樓，臉龐上浮現出一抹笑容，然後對著四方拱了拱手，有笑聲響起。 「禮輕情義重，這份禮包，我就先收下了。」