第一百六十八章 反擊--------------------------------------------------------------------------------

樹林中，兩支金輝小隊急匆匆的撤退。 「快走吧，現在局面已經亂起來了，那李洛不知道用什麼法子，搞得到處都是幻影，根本抓不到。」 「出了山趕緊離開這裡，免得被李洛報復。」 兩支金輝小隊的隊員交流著，然後都是面帶驚慌的全速撤離。 而也就是在此時，他們突然又見到前面出現了三道人影，正是李洛，辛符，白萌萌三人。 不過見到這三道人影，這兩支金輝小隊卻並沒有再產生任何驚恐的情緒，反而面龐上有些不耐煩。 「這李洛好煩啊，這種幻影剛才我們遇見四五次了。」 「是啊，最可惡的是我們竟然跟這幻影對峙了幾分鐘，最後眼睜睜的看著他們消散。」 「感覺我們像一群傻子。」 一支金輝小隊的隊長無奈的道：「不要理會，直接衝過去，先出了這片山林。」 其他人皆是點頭，然後加快速度，一波人直接就要從李洛三人面前穿過。 而這一幕，也讓得李洛三人有點懵，不是吧，現在的金輝小隊都這麼猖狂的嗎？當著我們的面直接就要大搖大擺的離開？ 這一刻，李洛感覺對方似乎是在羞辱他。 所以，當對方走到面前的時候，他直接一聲大吼：「幹掉他們！」 吼聲尚未落下，李洛已經率先出手，充滿著生機的綠色相力自掌心間噴薄而出：「青玉纏手！」 相力所化的青木巨蟒咆哮而出，當頭便是將那兩支金輝小隊的隊長籠罩進去，四肢盡數的的纏繞。 同時青木翻滾，將靠近的幾名金輝學員掃得倒飛而出。 而被青木捆縛，那兩支金輝小隊的隊長方才從震驚中回過神來，他們難以置信望著面前的李洛，繼而尖叫出聲：「臥槽，他們是真的？！」 還不待繼續叫出聲，有青木直接塞進嘴中，聲音頓時變得嗚嗚起來。 在李洛出手解決掉兩名隊長的時候，辛符也是陡然出手，陰影相力橫掃，快若閃電般的自場中數人身影間跳動，短刃揮動間，一道道慘叫聲響起，皆是捂著腿倒地，戰鬥力盡失。 白萌萌則是施展自身相力，螢光掠過，三名金輝學員仿佛是看見了什麼幻覺一般，面露驚恐的對著前方一陣亂劈。 很快，隨著辛符掠過，這三名金輝學員也是倒地下去。 短短不過兩分鐘的時間，兩支金輝小隊就被團滅。 李洛面帶笑意的望著這一幕，然後那青木將兩名隊長拖到面前，伸手將他們胸口的金色徽章扯了下來。 「兩百學府積分到手。」他咧嘴笑道。 「恭喜你們，被淘汰了。」李洛隨手將他們放開，失去了金色徽章，他們將會禁止移動，不可干擾比賽的進行。 那兩名隊長面色鐵青，怒道：「李洛，你太卑鄙了！」 「哪裡卑鄙了？你們大搖大擺的從我面前走過去，當我不存在似的，我還想說你們在歧視我呢！」李洛說道。 兩名隊長欲哭無淚，你他媽之前不斷用幻影迷惑我們，誰知道這次竟然是真的啊。 李洛笑了笑，將金色徽章收起，也不理會這兩支如喪考妣的金輝小隊，直接是帶著辛符，白萌萌迅速轉移。 畢竟還有其他的金輝小隊在等著他們，可不能讓他們輕易的跑了，不然那也太對不起他們這一路逃竄了。 接下來這段時間，李洛三人趁著這些金輝小隊處於混亂之中，開始閃電般的出擊。 而當這些金輝小隊失去了絕對的人數優勢後，他們終於開始體驗到紫輝小隊的強悍，只要是他們沒有三支隊伍聚集在一起，那麼在面對著李洛三人時，戰局幾乎是呈現摧枯拉朽般的結果。 幾乎沒有任何一支金輝小隊在被三人堵截後能夠全身而退。 所以，短短不過二十分鐘的時間，前來圍攻李洛三人的十數支金輝小隊，已經有九支隊伍被淘汰。 九百學府積分就此落袋 「李洛他們在開始反擊了。」 山林某處，耶華聽著山林中偶爾會傳來了一些相力波動，神色複雜的嘆了一口氣，原本他一切都計算的很好，只要他們保持著陣型，不要讓李洛有逐個擊破的機會，一旦包圍圈成型，李洛他們不得不正面迎戰他們十數支金輝小隊的聯手。 到時候就算對方能拼到他們大部分的隊伍，但最終勝率大概率是屬於他們的。 但他沒想到李洛如此的狡猾，竟然用一些幻影直接打亂了他的陣型部署，同時引得其他隊伍驚慌失措，自己亂了節奏。 如今的局面，即便是他努力的想要維持，都已經做不到了。 這次蓄謀已久的計劃，算是失敗了。 他看了看身邊，現在這裡已經只剩下他們一支隊伍了，其他的金輝小隊不是被李洛他們解決了，就是趁機逃走了。 臨時聯盟，已是分崩離析。 「算了，走吧，離開這裡。」 耶華搖搖頭，轉身對著這片山林外而去，現在的他們已經處於山林邊緣，應該馬上就能夠離開此處。 耶華加速而行，前方山林入口處已是有著陽光傾灑下來。 不過，就當出口越來越近時，耶華這支金輝小隊的腳步突然慢慢的停了下來，他們神色有些驚懼的望著前方，只見得在那裡，李洛斜靠著樹幹，笑眯眯的望著他們。 「這就走了嗎？」他笑著問道。 在李洛身後，還有著白萌萌，至於辛符則是不見身影，想必已經潛伏在了暗中，隨時等待著出手。 「石頭娃，我還真是小瞧了你，這次差點就被你給陰了。」 耶華額頭有青筋跳動，道：「不要亂給人取名字，我叫做耶華，不叫做石頭娃！」 李洛不在意的擺了擺手，道：「接下來你打算怎麼做？」 耶華冷哼一聲，道：「輸就輸了，沒什麼好說的，不過就算你們實力強，也不要指望我們會輕易的把徽章交給你們。」 他一步踏出，身上就有相力升騰起來，皮膚迅速的變得灰白，宛如一層石皮一般。 他的隊友雖然也是一臉絕望，但也沒有投降的想法，而是準備全力一搏。 李洛望著渾身散發著悲壯氣息的四人，無奈的一笑，道：「不就是搶個徽章嘛，搞得跟沒命了一樣。」 他眸光閃爍了數息，突然道：「石頭娃，想不想不被淘汰？」 耶華一怔，連石頭娃的稱呼都不在意了，驚疑的問道：「你什麼意思？」 「我可以放過你們這一次，甚至還給你們兩枚金色徽章，但之後我有一件事情吩咐你們，你們需要給我妥當的做好。」 「如何？」李洛笑眯眯的道。 耶華與隊友面面相覷，有些不明白李洛在搞什麼，但如果能夠不被淘汰的話，那自然是最好。 「能知道是什麼事情嗎？」耶華謹慎的問道。 「不能，不過再差，不也就是被淘汰麼，難道還能要你們的命？」李洛搖搖頭。 耶華一滯，倒也是這個理，不過 他想了想，道：「能不能給四枚金色徽章？」 李洛面帶微笑，直接是將腰間的雙刀給抽了出來。 「石頭娃，如果你的頭能比我的刀硬，我就給你四枚徽章，如何？」