第六百零六章 姜青娥的小心眼--------------------------------------------------------------------------------

接下來的幾日時間，李洛倒是過得悠閒而舒坦。 白日與姜青娥一起處理洛嵐府堆積一月的事務，到了晚上，則是會迎來他最近幾天最為期待的化藥環節。 「啊，舒服，青娥姐。」 李洛的房間內，有呻吟的聲音傳出，所幸房間周圍沒有旁人，不然怕皆是會面色古怪，少府主和小姐，如今感情已經熱烈到這種程度，連白日都不放過了嗎？ 啪！ 房間內，突然傳來一道清脆的聲響。 姜青娥收回拍在李洛赤裸肩膀上的手掌，沒好氣的道：「你住嘴行不行？發出這些奇怪的聲音做什麼？」 此時的李洛，盤坐在床榻上，僅是身著短褲，同時他全身都塗滿了碧青色同時又閃爍著神秘星光的藥膏，姜青娥則是盤坐在他的身後，玉手落在李洛後背，雄渾神聖的光明相力不斷的湧出來，幫李洛將補神膏的藥力盡數的催化。 伴隨著補神膏藥力的散發，一縷縷青色的光暈於李洛的皮膚表面浮現，然後如同具備著靈性一般，順著毛孔，鑽進了血肉之中。 「青娥姐，這不怪我啊，這補神膏的效果太舒服了，忍不住呢。」 李洛面露委屈，其實不是他故意想要發出這種聲音，而是補神膏的效果太強，這種莫名的圓滿充實感，讓得人頭皮仿佛是有電光流過一般，渾身毛孔都忍不住的張開了。 姜青娥輕輕撇嘴，眸光倒是看了一眼眼前之人那挺拔而充滿著堅韌感的身軀，嗯，這傢伙修成雷鳴體後，身材倒是變得更好了，摸起來挺有手感的。 心中這般想著的時候，姜青娥化藥卻是未曾受到影響，一波波光明相力不斷的散發出來，漸漸的將李洛身上的補神膏盡數的催化。 待得最後一縷補神膏融入李洛身體時，姜青娥便是拍了拍手，結束今日的化藥，下了床榻，在旁邊的桌子上給自己倒了一杯茶淺飲著。 李洛則是趁此迅速的穿好了衣衫，第一日姜青娥給他化藥的時候，他還稍微有點羞澀，畢竟在一個女孩子面前脫得只剩下短褲，這饒是他臉皮再厚，也是有點不自然。 雖說與姜青娥關係不一般，可上次在她面前這樣露的時候，那得追溯到小時候去了。 不過這種羞澀也就持續了一次，待得後來李洛發現姜青娥似乎對他健壯的肉體視若無睹後，他也就放開了。 穿好衣衫後，李洛忍不住的伸了一個懶腰舒展身子，他幾乎能夠感受到體內的血肉，骨骼在歡呼雀躍，補神膏明明沒有給他帶來任何的提升，但卻是讓得李洛冥冥間有一種逐漸圓滿的感知。 李洛知道，這是自身根基在補全。 那因為填入第二道後天之相所造成的虧損，如今正在漸漸的填補回來。 「真是多虧了彪叔，這補神膏對我而言太重要了，如果沒有彪叔，我可能還需要花費極大的精力去找尋那些修復根基的天材地寶。」李洛忍不住的感嘆道。 根基一說，頗為玄妙，這不似一些肉體傷勢可以明確的察覺出來，而李洛如今不過相師境，之前剛剛填入第二相時更弱，所以他根本就無法察覺到填入第二相究竟損失了什麼，直到被牛彪彪仔細的為他檢查過後，方才知曉這個損失。 不然這種事情拖得越久，留下的隱患就越大。 姜青娥捧著茶杯，微微沉吟道：「這補神膏的煉製之法，多半是師父師娘留下的。」 李洛一怔，旋即若有所思，倒的確是有些道理，他現在的路子都是老爹老娘給他制定的，他們大概率就預測到了這種結果，所以留下一些手段預防也是很有可能的。 他緩步走到窗前，此處視野較高，剛好能夠將洛嵐府總部一覽無遺：「青娥姐，彪叔說老爹老娘並非是大夏人，那你說他們真正是來自哪裡啊？內神州麼...那他們又為何會從昌盛的內神州來到東域神州這種偏隅之地？」 姜青娥走到李洛的身邊，她那純淨的金色眸子倒映著總部內的樓閣亭宇，道：「他們來自哪裡不重要，在我的心中，大夏的洛嵐府才是我的家，因為這裡有師父，師娘，還有你。」 看得出來，她對李太玄，澹臺嵐的來歷的確不感興趣，因為在她的心中，這裡承載了她的一切。 李洛笑了笑，同樣的，他對這裡也傾注了感情，畢竟是他長大的地方，他老爹以往所在的地方，應該是一方極其龐大的勢力，畢竟那可是連龐千源這位王級強者都忌憚敬畏之處。 李天王一脈。 這幾個字的含量有多重，現在的李洛無法探知，但可以想像其所擁有的偉力，那絕非是大夏乃至於聖玄星學府，金龍寶行這些勢力所能夠相比的，因為天王二字，就連龐院長都還遠不夠格。 可是，這又如何呢。 他或許會對那邊產生一點好奇，但也正如姜青娥所認定的，在他的心中，這裡才是他的家。 「裴昊那個狗東西最近倒是銷聲匿跡了，也不知道又躲哪裡去了。」李洛話音一轉，說道。 「一隻跳樑小丑而已，如果不是其背後的黑手，現在若是再遇見他，他連逃命的機會都不會再有。」姜青娥淡淡的道，言語間，有殺意流動。 「你這一年進步太快，他恐怕已經感受到了九品光明相的恐怖。」李洛笑道，他猶自還記得，將近一年前在南風城老宅時，裴昊帶人與姜青娥商談，那時候的他，實力還領先姜青娥一截，可一眨眼將近一年過去，現在的姜青娥已經同樣踏入了極煞境。 如果裴昊沒有能在這段時間中晉入到天珠境的話，當他再與姜青娥交手時，他會死得很慘。 「裴昊不足為懼，我也從未將他視為對手，此次府祭，你需要將他親手斬殺。」姜青娥看向李洛，說道。 「我來？」李洛一怔。 「嗯，必須你來，此次府祭，將會決定洛嵐府真正的府主，如今的洛嵐府內，只有我們三人有挑戰府主之位的資格，我無意於此，那麼他勢必會在府祭上面與你競爭，你如果將他斬殺，從此洛嵐府歸心，再無內亂，你的威望也將會達到極致。」姜青娥道。 「那可是極煞境的高手...」 「說不定不止極煞境，我不相信其背後的黑手籌謀這麼多年，會沒有給他準備一些特殊的手段。」姜青娥平靜的說道。 李洛眼神微微一凝。 「其實這個府主位置，青娥姐你不必推卸的，有你出手，一切皆將橫掃，你沒有必要為了照顧我的面子就退後。」李洛看向身旁女孩那絕美的玉顏，誠懇的說道。 姜青娥如今在洛嵐府的聲望愈發的高漲，甚至已經超越了他這個正牌的少府主，如果她願意的話，府祭之上，府主之位大概率是她的。 但姜青娥顯然對此沒有興趣，或者說，她不想再壓著李洛。 「幫你扛了這麼多年，還賴上我了？」姜青娥戲謔的一笑。 旋即她搖搖頭，道：「李洛，不要妄自菲薄，這個府主之位你比我更適合，而且我又不是不管了，我會在你身後支持你。」 她盯著李洛，眼神卻是變得認真起來：「府主之位尚是其次，我只是想要你在洛嵐府所有人面前，打敗裴昊，我要你明明白白的讓他以及讓所有人知道，跟你李洛比起來，他裴昊，終歸只是一頭賴上洛嵐府的白眼狼而已。」 「他，是沒資格跟你相比的。」 李洛哭笑不得，他感覺跟府主之位比起來，姜青娥似乎更想看見他把裴昊這個白眼狼親手給打下去，這是因為當年裴昊對他展露輕蔑的一種報復嗎？怎麼感覺這個仇姜青娥比他更記恨來著？ 這還是他第一次見到姜青娥小心眼的一面。 姜青娥掃了他一眼，輕輕抿嘴，金色眸子中掠過一抹極為罕見的澀意，而後悠悠的說道：「如果你斬殺了裴昊，那份婚約，你就可以退給我了。」 這一句話，瞬間讓得李洛直接腦充血了。 恐怖的殺機從他的眼中升騰起來。 旋即他惡狠狠的出聲。 「剁碎還是凌遲？」