第六百五十六章 大戲開--------------------------------------------------------------------------------

突然出現於洛嵐府上空的巍峨奇陣，也是立即吸引了所有人的注意力，袁青等人一臉的錯愕，畢竟對於這座守護奇陣他們其實知曉得並不多，但隱約還是能夠猜得出來一些。 而此時奇陣突然出現變故，這對於他們而言，必然不是什麼好的消息。 李洛與姜青娥眼神也是微凝，眉頭緊鎖起來。 反觀那徐天陵，墨辰則是面露大喜之色，背後的人，總算是開始有動作了。 「李洛，姜青娥，看來現在還不是你們高興的時候！」徐天陵冷笑一聲，眼中寒意瀰漫。 同時他又看向自己這邊有些驚惶的閣主等人馬，道：「你們不必擔憂，這是我們的手段，今日的洛嵐府，誰輸誰贏還不一定呢，只要跟著我們走，往後你們想要的，都會有！」 聽到徐天陵的安撫，那些投靠裴昊的人馬心頭稍微的安定了一些。 姜青娥沒有理會這個跳樑小丑，而是身影一動，出現在了李洛身旁，現在的後者狀態不好，還是需要給予貼身保護。 「看來大人物總算是要出場了。」李洛緩緩的說道。 府祭之上的爭奪，不過只是拉開今日大戰的前戲，而隨著擺在檯面上的這些棋子失手落敗，那些覬覦洛嵐府的幕後黑手，再也無法掩藏身影，總歸還是需要自己站出來了。 姜青娥微微頷首，然後她轉頭衝著李洛露出一抹淺笑，道：「放心吧，我會保護你的。」 「而且就算洛嵐府真保不住也無所謂，大不了我們浪跡天涯，待得未來封侯了，再來將這些人一個個的清算。」 李洛笑道：「這些蠢貨覬覦老爹老娘留下的所謂寶貝，但在我看來，咱們洛嵐府最大的寶貝，其實就是青娥姐。」 姜青娥莞爾。 而在兩人說話間，洛嵐府上空那座巍峨奇陣濺起的漣漪波動越來越劇烈，所有人都是能夠清晰的感覺到，那上面蘊含的偉岸力量，正在迅速的被削弱。 直到某一刻，漣漪終於停止。 可奇陣，也是變得有些虛薄起來。 呼！ 突然間，天地間能量瘋狂的沸騰起來，李洛與姜青娥瞳孔一縮的見到，在那天空上，竟是有著一顆燃燒著黑色火焰的隕石轟然砸落，直接是狠狠的轟擊在了那座守護奇陣之上。 轟轟！ 能量風暴如颶風般的橫掃開來，劇烈的驚雷之聲，響徹整個大夏城，引來無數驚恐的目光。 咔嚓！ 面對著如此恐怖的攻擊，那座巍峨奇陣之上，終於是裂開了一道道的縫隙，下一刻，所有人都見到有黑色的火苗從那裂縫中涌了進來，最後於半空中凝聚，一道人影，便是於那黑火之中浮現出來。 「呵呵，你們這洛嵐府總部，還真的是不好進啊。」隨著那道人影的出現，他的笑聲，也是迴蕩在了總部之中。 李洛與姜青娥盯著那道現身的人影，那道人影並不陌生，同時也並不讓人意外。 一頭火紅頭髮，宛如怒獅，壓迫感十足。 那是極炎府府主，祝青火！ 而隨著祝青火的現身，一股恐怖的威壓便是排山倒海般的從他體內席捲出來，那股威壓讓得總部內所有人都是面容驚駭，身體仿佛被山嶽壓中，甚至連體內的相力，都是在此時不敢流動。 那是來自封侯強者的威壓！ 無數人在那股威壓之下瑟瑟發抖。 即便是袁青這般小天相境的實力，都是忍不住的眼露恐懼之色。 唯有李洛與姜青娥，兩人面無表情的注視著祝青火。 「看來你們對我的到來並不感到意外。」祝青火同樣是在盯著李洛，姜青娥，粗獷的臉龐上露出一抹笑意。 「祝府主，當年我爹娘在的時候，好幾次邀請你來我總部做客，你最終都拒絕了呢。」李洛說道。 祝青火笑了笑，道：「那當然不敢來嘍，你那爹娘氣勢太盛，我又怎敢招惹。」 李洛笑道：「那等我爹娘從王侯戰場回來後，恐怕祝府主未來的日子會很不好過。」 祝青火點點頭，道：「這一點，我倒是不否認...當然，前提是他們真的能夠回來，畢竟王侯戰場那種地方，就算是封侯強者，也容易殞命。」 他笑著搖搖頭，道：「李洛，這些威脅的話語就沒必要說了，本府主醞釀這麼多年的計劃，會因為你的三言兩語就打消嗎？如果我真的懼怕李太玄與澹臺嵐，那麼現在也就不會出現在這裡了。」 李洛嘆了一口氣，道：「那就只能祝祝府主你在作死的道路上越走越遠了。」 祝青火啞然一笑，道：「其實我還是挺羨慕李太玄，澹臺嵐的，生出的兒子也如此的不凡，假以時日，你未必不能趕超你的父母。」 只是在說著這話的時候，祝青火眼睛深處流動的，卻是冰冷的殺意。 他如何不知曉姜青娥與李洛的威脅，如果今日真是要破滅洛嵐府的話，那這兩個禍害，無論如何都是要想辦法除掉的，不然未來真的是會令人寢食難安。 一念至此，他直接伸出手掌。 只見得天地間溫度驟然暴漲，黑色的火焰仿佛是從虛空中湧出來，直接是化為了一隻黑色火焰巨手，一把就對著姜青娥與李洛抓了過去。 黑色火焰巨手過處，虛空都是扭曲起來。 地面更是呈現融化的跡象。 袁青等人駭然失色：「少府主，小姐，快逃！」 面對著一名老牌的封侯強者，他們與其之間的差距大到無法形容，他們的任何反抗在其眼中都是螳臂當車，所以此時的袁青他們，心中已是絕望到了極致。 而反觀那徐天陵，墨辰等人，則是面露狂喜與激動。 只要李洛與姜青娥一死，洛嵐府，自然就會士氣崩塌。 李洛與姜青娥站在一起，他們望著那封鎖了空間直接鎮壓而來的黑火大手，面色卻是頗為的平靜。 嗡！ 黑火大手呼嘯而至，不過就當其距離李洛二人還有十丈距離的時候，天地間，似乎是有一道刀鳴聲響起。 那一道刀鳴聲，異常的刺耳，同時有一股難以形容的凶煞之氣沖天而起。 所有人仿佛是見到有一道暗紅色的刀光掠過虛空，虛空在這一刻直接被分裂開來，天地能量紛紛潰逃。 刀光掠過，黑火大手突然凝滯，下一瞬，開始分裂開來，化為了一縷縷黑色的火苗，火苗又是不斷的分裂，崩碎，短短數息後，仿佛直接是從源頭處斬滅，化為了一片虛無。 這突如其來的變故，令得所有人都是一愣。 「你這鳥人，這些年屢屢窺探我洛嵐府總部，以往鬼鬼祟祟只敢以分身進來，這一次，本尊終於敢來了嗎？」與此同時，一道譏諷的笑聲響起，無數道目光猛的轉去，然後他們便見到，在那廣場右側的一座庭樓頂上，不知何時有一道人影站在了那裡。 那是一名手提著殺豬刀，還穿著廚師大衣的光頭男子，而此時的他，正一臉橫肉的盯著祝青火。 他僅僅只是站在那裡，卻有一股恐怖的凶煞之氣如風暴般的席捲出來，那股凶煞之氣，仿佛他曾經從那血海屍山之中走出來一般。 蔡薇，顏靈卿等人忍不住的張大了小嘴。 因為這一刻，她們實在難以將那個以前總是笑眯眯的端上來各種美食，同時溫和叮囑著她們一定要多補補身體的大廚，與眼前這散發著凶神氣勢的男子結合在一起。 不過她們也終於明白過來。 原來，這一位，才是洛嵐府真正的暗中守護者。 為您提供大神天蠶土豆的《萬相之王》最快更新，為了您下次還能查看到本書的最快更新，請務必保存好書籤！ 第六百五十六章 大戲開免費閱讀.