第四百七十九章 聚靈壇群--------------------------------------------------------------------------------

院級賽依舊是在如火如荼的進行著。 不知不覺間，已是過去了足足一周的時間。 在這一周的時間中，院級賽中爆發了不知多少場的爭鬥，每一座聚靈壇的出現，都將會引來諸多學府窺探，繼而又是一場大戰。 在這種不斷的戰鬥下，越來越多實力強橫的學員開始脫穎而出，繼而名動院級賽，引得各方注意。 而這其中，又要以聖玄星學府雙相者李洛最為的耀眼璀璨。 有好事者稱其為此次一星院院級賽的第四位奪冠熱門。 不過李洛對於這些名聲卻並不是太在乎，因為他要的可不是一個什麼第四位的奪冠熱門，他的目標，是那個一星院最強學員的稱號。 原因很簡單，他眼饞那個神樹金徽。 當然，還有著青娥姐給的任務。 而且那個景太虛，終歸還是需要教育一下的。 這關係到洛嵐府少府主的面子問題。 而在這一周的時間中，李洛他們也沒閒著，他們一共找到了四座小型聚靈壇，一座中型聚靈壇，在這些聚靈壇的幫助下，他們手中的天靈露終於是順利的填滿了一個靈葫，達到了九十九滴的量。 這說明聖玄星學府一星院這邊，最起碼是能夠護送一個人通過火海，進入到龍骨島了。 但這顯然還不夠，因為李洛的目標是要將他們一星院這邊起碼保送三到四個人進入龍骨島。 他畢竟是一星院的總隊長，不可能因為自己有了保障就不管其他人，而且越多的人進入龍骨島，也能夠給他提供更多的協助，畢竟此次的院級賽需要集體的力量，所以就算進了龍骨島，有著秦逐鹿，白豆豆等人的協助，他也會變得輕鬆許多。 不過聚靈壇的找尋並不容易，他們光是湊齊這第一批九十九滴，就已經花費了一周的時間，按照這種進展下去，就算是花費一個月，恐怕都不一定能夠湊齊保送三四人份的天靈露。 而院級賽的持續時間，並不會那麼久。 顯然，這種按部就班找尋的方法有點行不通。 想要一步登天，唯有高級聚靈壇方可達到。 但可惜的是，高級聚靈壇極為難尋，李洛他們努力一周下來，都沒有 得到半點有關高級聚靈壇的消息，不過好在對此李洛也並不著急，因為他知道隨著愈發的挺進院級賽場的深處，高級聚靈壇必然會出現的。 而事實也正如他所料，隨著院級賽持續到第九天時，他們終於是收到了一個極其勁爆的情報 「聚靈壇群終於出現了？」 一條奔騰大河的沙灘邊，李洛望著那喘著氣跑來的虞浪，特別是在聽完他氣喘吁吁說完的情報後，頓時忍不住的站起身來，其他歇息的眾人，也是驚訝的抬起頭，眼中充滿著驚喜。 所謂的聚靈壇群，正如其名，指的不是一座聚靈壇，而是連片的聚靈壇出現在同一個區域。 一般聚靈壇群中，都會誕生出高級聚靈壇，甚至還不止一座。 聚靈壇群只會出現在院級賽深處，從某種角度來說，這也是學府聯盟操控的結果，因為一旦聚靈壇群開始出現，也就說明他們已經接近了龍骨島這種核心區域。 院級賽的前半場，將會迎來一次最熱鬧的聚集。 恐怕所有收到風聲的學府，都將會全速趕往聚靈壇群出現的位置。 而這，也是李洛最近這些天一直都在等待的消息，當然，或許不止是他，所有的學府都在等待。 他想要多保送幾人進入龍骨島，那麼聚靈壇群是唯一的機會。 虞浪點點頭，道：「我們在前方遇見了一支學府的隊伍，互相交流了情報，然後從他們口中得知了這個情報，這應該不是假消息，因為這種消息很快就會傳遞開來，而且聚靈壇群出現引發的動靜極大，不可能遮掩。」 「按照他們提供的方向，距離我們也不算太遠，應該也就一天的路程。」 眾人聞言皆是面露喜色。 李洛喜笑顏開：「大席總算是等來了。」 跟這聚靈壇群比起來，就算是他們吃的中型聚靈壇，都只不過是一場開胃菜而已。 「不過聽說聚靈壇群極為的特殊，也不知道這一屆會是個什麼挑戰機制？」白豆豆在一旁說道。 李洛搖搖頭，笑道：「到了就知道了。」 「各位，休息好了的話，那就動身吧。」 眾人聞言，皆 是點頭，而後一行人略作收拾，便是對著那聚靈壇群所出現的方向全速而行。 而當他們在啟程趕路不久，便是見到了不少其他學府的隊伍身影，看那模樣，與他們是相同的方向，顯然他們的目標，也是聚靈壇群。 諸多學府的隊伍各自趕路，井水不犯河水。 或許是因為院級賽上的天靈露在裝進靈葫後就不能搶奪的規則，所以在沒有爭奪聚靈壇的時候，各個學府隊伍之間還是比較和善的，並不會動不動就生出異心，畢竟在沒有利益驅動的情況下，誰也不想平白開啟大戰，消耗自身實力。 這一點倒是與在外界有著明顯的不同。 不過院級賽開啟這些天來，聖玄星學府經歷了一場場的大戰，如今名氣顯然是真正的闖了出來，特別是李洛這位總隊長，更是名氣響亮，所以這一路而行，當其他的學府隊伍在認出他們後，都是紛紛對著李洛投來好奇的目光。 自然更是無人會不開眼的前來招惹。 於是在這一路通暢下，第二日上午時分，李洛他們終於抵達了聚靈壇群所出現的區域。 那是一片極其遼闊的湖澤，一座座小島如棋盤上的棋子般的點綴其中，而此時，一座座小島上面立著一桿杆旗幟，旗幟上面是各個學府的院徽，湖水吹拂而過，一座座旗幟飄舞，獵獵作響。 沸騰的人聲匯聚起來，響徹四周。 時不時的還有著更多的隊伍自四面八方縱躍而來，落向一座座的小島，熱鬧非凡。 李洛的目光眺望向湖澤的深處，只見得那裡的天地間繚繞著濃霧，濃霧中，隱約可見一座座仿佛殿宇般的建築，凌空矗立，磅礴雄渾的天地能量一波波的自其中散發出來，充斥著這座湖澤。 特別是核心區域的四座大殿建築，那散發出來的能量更是驚人，按照李洛之前探測過的聚靈壇來推測，這四座大殿，必然是屬於高級聚靈壇。 這一幕，看得李洛忍不住的搽了搽嘴巴，眼中的渴望遮都遮不住。 他們這一路而來，高級聚靈壇可是一座都未曾找到過，然而現在這裡，卻是直接出現了四座 這才是院級賽上最大的一塊蛋糕。 如果能夠在這裡咬上一口的話，那麼所有的目標，都將會達到。