第934章 第六十三層--------------------------------------------------------------------------------

第934章 第六十三層 煞魔洞，六十三層。 這是一片一望無際的草原，然而此時，這片草原上卻仿佛被風暴所攪亂，恐怖的能量衝擊波不斷的肆虐，將這片草原撕裂得千瘡百孔。 能量衝撞的巨聲，如雷鳴般炸響。 視線拉近，只見得在草原之中，有數千道人影整齊而立，此時有雄渾的相力自他們體內呼嘯而出，這些相力經過融合，又是盡數的灌注於半空中的一道年輕身影。 恐怖的能量威壓，一波波的自李洛體內呼嘯而出。 李洛的目光注視著前方，只見得那裡有滔天煞氣席捲而來，煞氣之中，有無數煞魔在咆哮，然後徑直對著這邊衝撞而來。 「又來了麼？」 李洛自語，這樣的攻勢，剛才他們已經經歷了不下十波了，這第六十三層的推進難度極高，他們每前進一步，都要歷經苦戰。 「第三部，第四部休整。」 「其他三部，全力運轉龍息煉煞術，維持「合氣」，抵禦衝擊。」 李洛的聲音傳入下方青冥旗眾人耳中，當即那第三、四部的旗眾便是盤坐閉目，開始迅速的恢復之前的消耗。 余者則是保持合氣的供給。 不過如此一來，缺少了兩部的力量加持，李洛這邊「合氣」的力量也會減弱一些，但好在這些煞魔只是數量驚人，倒也不會構成太大的威脅。 它們唯一的作用，就是消耗青冥旗旗眾的相力，以此來延緩他們接近煞魔首領的腳步。 李洛神色平靜，單手結印，滔天能量呼嘯而動，霎那間天空雷雲匯聚而來，有磅礴暴雨傾瀉而下，化為連綿雨幕，將天地間的視野都變得模糊起來。 而每一滴雨水中，流動著電光雷霆，看上去分外的奇異。 小封侯術，雷雨術。 李洛並未施展太過強大的封侯術以及九轉之術，因為那些術法對於相力的消耗極大，而且李洛如今在「合氣」的加持下，舉手投足間都有封侯之威，所以這些小封侯術在此時施展出來，那般威能，依舊極為的驚人。 雷雨呼嘯，洶湧而來的煞魔洪流頓時變得混亂起來，雷雨雖然殺傷力不算太強，但一旦被擊中，煞魔身形頓時就變得遲緩起來，而煞魔智慧簡單，也不知如何應對，一時間前仆後繼，亂成一團。 李洛見狀，屈指一點，一道能量光線落下，頓時大地震動，一株參天大樹拔地而起，茂盛的枝葉鋪天蓋地的蔓延開來。 樹枝迅速的糾纏，下一刻，化為了一條約莫千丈龐大的碧綠色樹龍。 李洛望著那氣勢兇悍的千丈樹龍，眼中也是浮現出一抹羨慕之色，這明明只是一道小封侯術，可是在「合氣」的加持下，其力量簡直超越了他施展水龍牙劍時不知道多少倍。 這就是純粹力量所帶來的增幅。 封侯強者隨手一擊，都比拜將境傾盡全力施展的封侯術還要恐怖。 「不知什麼時候，我自身才能夠具備這種力量？」 李洛心中閃過這般期望，而後注視著千丈樹龍橫掃而出，與那煞魔洪流相撞，頓時大地撕裂，一道道深深的裂痕從草原上蔓延開來。 無數煞魔瞬間被磨滅，但緊接著又是源源不斷的湧出來，與樹龍相撞，兩股力量不斷的相融。 李洛見狀，袖袍一揮，只見得漫天雷雨對著樹龍呼嘯而去，頓時樹龍速度變得遲緩了一些，但其色彩則是化為了墨綠之色。 沉重的雨水賦予其重量，而雷霆則是藉助水衣，流轉於樹龍表面。 轟！ 墨玉般的樹龍氣勢暴漲，爆發出了更為恐怖的攻勢，不斷的掃滅著那煞魔洪流。 這般清剿速度，看得青冥旗內的趙胭脂等人皆是忍不住的感嘆出聲，李洛這一手小封侯術的配合運用，用來割草簡直不要太爽，而且最關鍵的是，還更加的節省能量。 按照這效率下去，這一波煞魔洪流應該堅持不了多久的時間。 而他們已經熬過了不下十波攻勢，算算時間，也該快遇見這第六十三層的煞魔首領了吧？ 轟！ 此時，墨玉樹龍已經在清剿最後一片的煞魔洪流，而就在此時，有異變突生，一頭看似普通的煞魔在此時張開獠牙大嘴一吐。 咻！ 一抹幽光以難以想像的速度直接洞穿虛空，僅僅一個呼吸下，便是出現在了李洛前方，然後直接對著他眉心暴刺而至。 那幽光之內，似乎是一柄尖銳的黑刺，其內傳出刺耳的尖嘯聲，令人腦海昏沉。 「天煞魂刺？！老大小心，那是煞魔首領！」這般變故，令得青冥旗內的李世等人紛紛變色，急忙吼道。 但他們的吼聲還未落下，那幽光黑刺已經刺中了李洛眉心。 而也就是在這一瞬，李洛眉心處，一枚龍形印記浮現出來，印記之內，九枚龍鱗綻放璀璨強光，似有龍吟爆發。 隨著那龍形印記爆發，李洛的身軀在此時陡然膨脹了一圈，皮膚表面竟然有龍鱗生長出來，甚至手掌部位，指尖都是化為了尖銳的龍爪，其上流轉著幽寒鋒利之光。 此時的李洛，宛如是化為了身披龍鱗的半龍人！ 叮！ 清脆的聲音從李洛眉心處傳出，那繚繞著幽光的黑刺與龍形印記相撞，竟是未能穿透，反而是被抵擋了下來，而後黑刺破碎，化為幽光消散。 但李洛腦袋也是被震得嗡鳴作響，身形暴退了數十步，方才有些驚魂未定的穩住身影。 然後他面色有些冰冷的注視著遠處，那頭普通的煞魔在發出這道攻擊後，體形便是迎風暴漲，直接化為數百丈大小。 其生有多頭多臂，面目凶煞，獠牙之間黑氣噴吐，一股恐怖的氣勢如風暴般於天地間升起。 赫然便是這第六十三層的煞魔首領。 此獠竟然如此狡詐，藏於一頭普通的煞魔體內，然後想要趁著李洛毫無防備時，直接將其一發擊潰。 先前那「天煞魂刺」，若是真的被刺入腦內，李洛此刻必然已被重創，此次推進也就算是徹底失敗。 但好在李洛修成了「九鱗天龍戰體」，關鍵時刻，肉身感應到了危機，不受控制的催動了戰體護身，這才將那魂刺擋在了肉身之外。 「老大！」 下方青冥旗旗眾中，傳出諸多喊聲。 「無礙。」 李洛擺了擺手，沉聲道：「各部結束休整，傾盡全力催動「合氣」。」 「煞魔首領已現，諸位，咱們青冥旗能否登頂煞魔洞第一，就看此次了。」 「是！」 八千旗眾齊齊暴吼，士氣高昂，眼神熾熱，登頂煞魔洞第一，這是青冥旗多少年未曾達到的成就了？算算時間，好像正好是李太玄之後 而當初青冥旗在李太玄的率領下，達到了一個頂尖的層次，數十年後，李洛又將率領著青冥旗，恢復曾經的榮光。 感受著下方源源不斷湧來的磅礴能量，李洛的目光鎖定那氣勢滔天的煞魔首領，喃喃自語。 「我那「木龍牙劍」能否修成，就靠你了。」