第一百四十章 第一次授課--------------------------------------------------------------------------------

郗嬋導師閉目仔細感應著李洛體內，而後者也是在緊緊的盯著她被黑色面紗遮掩的臉頰。 「咦？」 突然間，郗嬋導師輕咦了一聲。 李洛心頭頓時一跳，不過旋即就聽郗嬋導師說道：「你是水相與木相吧？水相感覺是六品左右，但這種純粹度，有些奇怪呢，這簡直堪比上七品的水相...」 「木相弱許多，只是四品，但同樣有莫名的精純感。」 郗嬋倒是看著李洛，有些疑惑的道：「你是服用過什麼特殊的天材地寶嗎？你的相力，品質挺高。」 「可能是吧。」李洛撓了撓頭，含糊的回道。 郗嬋導師雖然有點疑惑，但也沒有太過的在意，李洛好歹是洛嵐府少府主，他的爹娘都是封侯境強者，給他留下一些天材地寶增強相力的純粹度，這並不算太意外的事情。 「李洛，你的第二相品級雖然不算太高，但你擁有著雙相，這就是你最大的優勢，因為這種力量，正常來說，是要達到封侯境時才會開始觸及的。」 「雖說現在的你也不可能真的掌握完整的雙相之力，可即便只是一些皮毛，也足以讓得你在封侯境之前，享受到獨有的優勢。」 郗嬋導師道：「你將自身的兩種相力運轉起來。」 李洛聞言，心念一動，只見得水相與木相之力，便是於他的身軀表面升騰起來，藍色與碧綠交相呼應，倒是絢麗。 不遠處，白萌萌與辛符目光也是有些好奇，畢竟他們也是第一次見到，有人在封侯境之前，就擁有著雙相。 「你的相力，只能說是有兩種，不能說是雙相之力...因為你連將它們簡單的融合在一起都做不到。」 郗嬋導師搖搖頭，道：「真正的雙相之力，是兩者完全的融合在一起，一道相力內，擁有著兩種特性，彼此相生，那所爆發出來的威力遠非正常相力可比。」 「你現在的狀態，如果要施展水相之術的話，那就只能運轉水相之力，若是施展木相之術，又得切換成木相之力...太過的繁瑣複雜，與人交手時，容易被對方抓住破綻。」 李洛若有所思，事實的確如此，他體內的兩種相力，涇渭分明，它們可以做到互不干擾，但他卻沒辦法讓得它們融合在一起。 說到底，還是他能力不足。 「想要看看真正的雙相之力嗎？」郗嬋導師似是笑了笑。 李洛眼睛一亮，點點頭。 郗嬋導師手掌一抬，下一刻，有強悍如洪流般的相力猛然間自她的體內爆發而起，嘩啦啦的水聲，於訓練室中流淌起來。 再然後，李洛就見到那澎湃的水相之力在郗嬋導師身前匯聚，緊接著，竟是形成了一頭數丈高大的藍色水虎。 那頭水虎通體蔚藍，又是呈現一種玉色光澤，散發著驚人的凶威，它一出現，便是爆發出咆哮聲，震耳欲聾。 李洛在它的面前，瑟瑟發抖，同時心中震撼，因為他發現，這頭藍色水虎，其散發的威壓，宛如活物。 「我的第一相，你應該看了出來，是一道水相。」 「那你可知我的第二相是什麼？」郗嬋導師問道。 李洛一怔，他望著眼前的藍色水虎，心頭忽然一動，試探的問道：「是一道萬獸相？」 郗嬋導師輕點螓首，道：「沒錯，我的第二相，是一道萬獸相，上七品的玉脂虎相。」 李洛愣了愣，小心翼翼的看了郗嬋導師一眼，怪不得這位導師看似溫和冷靜，但總是讓人不太敢招惹，原來這第二相...是個母老虎。 對於李洛眼神中的含義，郗嬋導師沒看明白，所以就繼續說道：「這頭藍色水玉虎，便是由我的雙相之力所化，它擁有著水相的綿長，也擁有著玉脂虎相的狂暴與凶煞...」 「它的戰鬥力，可是非常強的，尋常天罡將階，怕是禁不住它一巴掌。」 李洛眼中滿是嚮往，這就是封侯強者的雙相之力嗎？天罡將階的強者在他的眼中，已是相當於頂尖高手了，可放在這裡，卻是輕輕鬆鬆被眼前這藍色水虎給拍死，這不由得讓他更深切的體會到了封侯強者的實力有多恐怖。 而他體內這兩種涇渭分明的力量，充其量算是兩種相力，跟雙相之力，真是半點不沾邊。 不過李洛倒也並不沮喪，因為雙相之力雖然難以修行，但他好歹已經上了路，而其他人，在沒有觸及封侯境前，可是連上路的資格都沒有呢。 所以眼下這雙相之力越是強悍，他就越是歡喜。 「雙相之力的修煉，也被分為三個境界，第一境小融，第二境合一，第三境成靈，一般只要突破封侯境的話，不用過多的修煉，就會自然而然的直接達到第三境...當然這是封侯境強者，你就別想著一步跨三境了。」 「而如果你能夠達到第一境，那麼你就能夠短暫的將兩種相力融合，這個程度的雙相之力，會讓你在相師境的爭鬥中如魚得水。」 「接下來的一段時間，我每天會以外力，強行將你的兩道相力糅合在一起，你需要逐漸的感悟兩種力量的特性，然後嘗試將它們接觸。」 「雙相之力，你不要指望一蹴而就，畢竟你不是真正的封侯境，所以只能一步步的來。」郗嬋導師叮囑道。 李洛趕緊點頭應下，感激的道：「謝謝老師。」 這種雙相之力的修煉，只有真正的封侯強者才能夠給予他指導以及經驗，如果換做讓他自己摸索的話，不知道會浪費多少不必要的精力與時間。 「另外，你也在學習淬相術吧？」郗嬋導師問道。 「淬相術上面，我也有一些觸及，勉強算是七品淬相師，我在淬相院那邊也有掛職...往後淬相術上面有什麼不懂的，也可以找我。」她隨意的說道。 李洛眨了眨眼睛，他此時真是想要真誠的問一聲：「導師，大腿缺掛件嗎？」 七品淬相師，這在整個大夏國中，都算是頂尖級別了。 在大夏國，一個靈水奇光屋如果想要擠入前十，其自身沒有一位七品淬相師坐鎮的話，別人都是會質疑你的權威與資格的。 又能指點他修行，還能順道指點他的淬相術...這哪裡是導師啊，這簡直就是天使啊！ 他此時此刻才明白，找一個紫輝導師，究竟是能夠為自己節省多少的精力。 郗嬋導師再度指點了李洛一些時間，然後就換做了辛符，白萌萌，不知不覺間，便是大半日過去。 「今日暫且到這裡，以後的授課基本會是這樣的模式，我對你們沒有太過苛刻的要求，不過在聖玄星學府，每個月月底都會有一次排位戰，排位戰是以小隊的形式，並非個人，而在排位戰中取得成績的小隊，能夠獲得學府積分，這算是你們這種新生前期為數不多能夠得到學府積分的渠道。」 「而且，如果紫輝小隊連續三次被金輝小隊超越，那么小隊中，實力最末者，有可能會被淘汰，當然，如果你有一些特長，倒是可以申請避免，比如萌萌這種靈水奇光配方的研究師...」郗嬋導師清淡的眸光看著李洛三人，說道。 三人聞言，神色都是一凜，重重點頭。 看來，即便是成為了紫輝學員，也是不能有絲毫的放鬆啊。 在享受了紫輝導師所帶來的好處後，沒有誰願意再降下去，這一點，現在的李洛深有體會。 不過，想要將他趕到三十名後，那還真是有點困難。 只是這麼說起來...虞浪那傢伙，倒是有點危險啊。 李洛皺皺眉頭，神色間有著一抹擔憂浮現。 希望這個浪 貨，能夠加把力吧...