第三百四十七章 談判--------------------------------------------------------------------------------

寂靜的山林中。 有不少的目光帶著許些震驚之意的望著場中這一幕，誰都沒想到，趙孑陽竟然在一次正面的交鋒下，被一個生紋段第三紋的對手所擊退，甚至還被人破開了相力保護，在拳頭上面留下了一道血痕。 血痕雖然不深，但這代表著先前那一瞬，他的防禦已經被撕裂開來。 一個化相段第二變，卻被一個生紋段第三紋撕開了防禦？ 這是何等的不可思議，畢竟趙孑陽可不是什麼水貨，他身懷八品岩漿相，自身相力雄厚，堪稱是同等級中的佼佼者，然而即便如此，都在這個生紋段第三紋的對手手中吃了一點小虧。 這個有著銀灰色頭髮，模樣異常俊逸的少年，似乎很是有些古怪啊。 「趙哥？」 趙孑陽另外兩個隊友本來是在圍攻秦逐鹿與呂清兒，他們兩人皆是化相段第一變的實力，所以在交鋒中取得了不小的優勢，當然最重要的是呂清兒實力最弱，而秦逐鹿幾乎是承擔了八成的壓力。 這兩人也在關注著趙孑陽那邊的戰鬥，所以當見到趙孑陽吃虧的時候，也是極為震驚。 畢竟對於趙孑陽的實力，身為隊友的他們再清楚不過了，在他們赤砂帝國中，趙孑陽在同輩中的實力，可謂是頂尖級別，以往幾乎只有他越級挑戰強敵的份，怎麼今日反而是角色倒轉了？ 在那眾多震驚的目光中，趙孑陽同樣是在低頭看著拳頭上的血痕，血痕隨著相力的流轉，漸漸的恢復，但他難看陰沉的面色，卻是始終難以恢復。 這個年紀的他，也是在赤砂帝國的聖學府中修行，這些年來同輩中鮮有人能夠被他所正視，以往的他都是旁人眼中的佼佼者，學府內即便是一些相力等級比他更高一點的學長，都對他異常客氣，這自然是引得其內心高傲。 然而今天，這份高傲顯然是被重挫了一下。 「沒想到竟然有朝一日能夠遇見未曾踏入封侯境之前的雙相之力，果然天大地大，無奇不有。」趙孑陽緩緩說道，語氣低沉。 此言一出，頓時引來了諸多驚呼聲，雙相之力？！ 這個實力僅僅只是生紋段第三紋的少年，竟然擁有著雙相？這是在突破時撞見了天大的好運提前開闢了第二相宮？！ 山 林中，一道道震驚以及好奇，羨慕的目光紛紛投注在李洛的身上。 怪不得他能夠以生紋段第三紋的實力與趙孑陽略作抗衡，原來是身懷這般奇相。 面對著趙孑陽一語道破，李洛倒是並不意外，畢竟雙相之力一旦顯露就無法遮掩，這趙孑陽又不是蠢貨，怎麼會察覺不到。 他神色漠然，只是手持雙刀，刀鋒斜指，而刀身上，有若隱若現的裂紋。 這兩柄之前打造的短刀，應該是撐不了太久了。 只不過此時的他，也是有點無奈，其實這一次爆發雙相之力以及四顆相力泡應該能夠取得更大戰果的，最起碼也會讓趙孑陽受傷，而不只是劃出一道血痕。 但李洛也是第一次將力量爆發到這種程度，所以一時間還有點生澀。 如果再來一次，效果應該會更好點。 可惜短時間內沒得來了。 四顆相力泡被消耗後，那些相力就隨之而散，所以那種程度的攻擊，現在已經沒有第二次了再加上雙相之力的爆發，此時的他，其實反而是處於一種爆發後的虛弱期。 「相力等級差距還是有些過大了。」 李洛心中感嘆，他跟趙孑陽之間差距太大，再加上對方底蘊，相性什麼的都遠勝之前遇見的吉隼，所以即便他傾盡手段，也只是勉強能夠與其略作抗衡而已。 不過，他先前爆發力量也並非是要與這趙孑陽分個勝負，而是要給周圍的群狼展現一下自身的爪牙。 最起碼要讓這些人知道，不要真以為他們這個小隊看上去是三個生紋段，就可以肆意的欺凌。 而此時，趙孑陽緩步上前，盯著李洛，道：「你叫什麼名字？」 李洛看了他一眼，沉吟道：「我叫虞浪。」 呂清兒，秦逐鹿都是忍不住的看了他一眼。 「好，虞浪，沒想到大夏國出了一位如此厲害的人物，如果所料不錯，你應該是出自大夏聖玄星學府吧？呵，今年年底的聖杯戰，其他聖學府應該要對你多幾分關注了。」趙孑陽說道。 「我虞浪不懼風浪，有什麼招都衝著我來就好了。」李洛傲然說道。 趙孑陽沒說什麼了，不過看得出來，隨 著李洛展現出自身的實力以及雙相，他此前那種倨傲與霸道的態度倒是收斂了許多，最起碼也沒有直接再讓李洛交出呂清兒了。 這也正是李洛先前直接爆發最強力量的目的之一，最起碼要展現出讓其他人有些忌憚的力量才能夠來玩制衡，不然一頭小白兔想要制衡一群狼？開什麼玩笑呢。 「虞浪，今日的事情，不是你身懷雙相就能夠過得去的，你應該明白。」趙孑陽淡淡的道。 「金龍氣很罕見，既然出現了，那我們都不想放棄，畢竟這代表著一個行走的聚寶盆，而你一個人，是守不住的。」 他揮了揮手，示意先前圍攻呂清兒，秦逐鹿的兩名隊友退回來，算是顯露自身對接下來談判的誠意。 李洛笑眯眯的看了他一眼：「那你保得下我們嗎？」 趙孑陽面無表情，這小子如今引了這麼多隊伍匯聚在這裡，即便他的實力不懼任何人，但好漢架不住人多，這種情況下，即便他再不願意也只能承認，這個獨食他恐怕吃不了。 山林中，突然有著一道道相力波動湧現，而後有著一些身影閃掠而出，落在了四周的大樹上。 「呵呵，赤砂帝國的朋友，想要獨吃，可得小心別被撐死了。」有人不懷好意的出聲，言語間充斥著警告之意。 「這金龍氣，還是得好好分配才對。」有人附和。 趙孑陽眼中掠過一抹怒意，但最終還是壓制了下來，他看向李洛：「這個局面是你引出來的，你說想怎麼辦吧？」 場中諸多的目光也是轉向了李洛，如果是之前的話，他們沒人會理會李洛，但先前李洛展現出了實力以及那罕見的雙相，這就令得他們不得不有所正視。 而且最重要的是，眼下局面複雜，總歸是需要有人來將其打破。 這個人選，他們都不適合，而身為金龍氣的小隊擁有者，這個自稱為虞浪的少年顯然是最適合的。 而在眾多目光的注視下，李洛也是笑了笑，聲音平和的道：「鬧成眼下這個模樣，我也知曉金龍氣是無法獨享的，所以我不介意拿出來分享。」 李洛嘴角的笑容，漸漸的變得玩味起來。 「只不過你們覺得，即便金龍氣是個聚寶盆，養得起這麼多人嗎？」