第三百四十章 最毒的打--------------------------------------------------------------------------------

萬相之王第三百四十章最毒的打鏘。 隨著那名青衣隊長的話語落下時，其身旁的兩名同伴，也是抽出了武器，眼神不懷好意的投來。 面對著對方的虎視眈眈，李洛笑著搖搖頭，道：「你們的態度不好，不想救濟。」 青衣隊長搖搖頭，道：「何必自討苦吃，看你們胸前的金龍徽，你們是大夏金龍寶行的吧？大夏實力也算是不弱，怎麼你們這支隊伍實力如此弱？」 呂清兒眼神冷冽，她看了對面三人一眼，道：「你們是雪狼國金龍寶行的人？」 青衣隊長微笑點頭，道：「在下雪狼國吉隼，這兩位是我的隊友。」 「三位，其實我不想和你們動手，你們若是願意，相反我們可以聯手，當然前提是，這接下來所獲得的道金，需要分我們八成。」 「作為回報，我們也會給你們相應的保護。」 呂清兒俏臉冰寒，李洛則是感嘆道：「分八成給你們，你們這黑的，比高利貸還狠。」 「而且」 「你們這個小隊，一個化相段第一變，兩個生紋段三紋，兄弟，你真以為比我們高多少嗎？還有臉收這麼貴的保護費。」 聽到李洛的吐槽，那名為吉隼的隊長雙目微眯，淡淡的道：「收拾你們，難道還不夠嗎？」 「夠給你爹收屍！」 而這一次李洛還沒說話，一聲暴喝便是如雷鳴爆炸響，同時一股驚人凶煞之氣轟然爆發，李洛就見到一道赤紅身影暴射而出，宛如山林間猛虎，手中重槍裹挾著極為狂暴的力量，直接對著那吉隼暴刺而去。 槍芒過處，殘雪盡數被消融。 正是秦逐鹿。 這一位顯然比李洛性格狂暴多了，根本就不說半句廢話，上來就是干。 吼！ 望著那奔襲而來的狂暴攻勢，那吉隼面龐上不由得掠過一抹驚詫之色，顯然對方那股相力之中所蘊含的煞氣，超出了他的意料。 「原來是有著八品的萬獸相，怪不得這麼狂！」 吉隼一聲冷哼，如此驚人煞氣的相力，自然不是一般的萬獸相能夠達到的，但你就算有著八品相，那也依舊只是生紋段第三紋而已！ 吉隼一步踏出，手中柳葉刀嗡鳴震動，而後只見得有狂風席捲，直接於那刀刃之上纏繞上了縷縷風刃。 一刀劈斬而出，似是流風席捲，周遭樹木直接是攔腰而斷，斷裂處光滑如鏡，雪地更是被撕裂出道道深痕。 鐺！ 雙方的攻擊在下一瞬硬憾在了一起，狂暴的相力橫掃，化為漫天風雪席捲。 而後雙方就見到那吉隼身軀一震，退後了兩步，而秦逐鹿那魁梧的身影也是倒射而出，腳掌一步步的踩在地面上，出現了一個個深深腳印。 顯然秦逐鹿還是吃虧了，畢竟在相力等級上，對方有著相當明顯的優勢。 不過他的眼神卻是因此變得愈發的熾熱，身體興奮的發抖，渾身升騰的煞氣也是越來越濃烈。 吉隼盯著秦逐鹿，淡笑道：「好霸道的「噬金妖虎相」，如果你能達到第五紋，恐怕我今日還真是會陰溝翻船，但第三紋還是差了許多。」 「你，應該就是這支隊伍裡面最強的了吧？把你解決了，想必你們應該會老實聽話點吧？」 呂清兒冷哼一聲，剛要說話，一旁 的李洛卻是鄭重的接話道：「你猜對了，老鹿的確是我們隊伍最強的。」 「老鹿，他就交給你了，多堅持點時間。」 秦逐鹿看了李洛一眼，看得出來，他對李洛這話很滿意，他不是滿意李洛說他是最強的，而是滿意李洛竟然將對方最強的吉隼交給了他。 雖然他大概率打不過，但是沒關係，只要有的打就行了，反正結局無非兩種，打死人或者被打死。 吼！ 秦逐鹿手中重槍猛的跺地，身軀表面相力狂涌，金色的虎紋開始於皮膚表面上浮現出來，若有若無的虎嘯聲自其體內散發出來。 其眼中雙瞳，都是漸漸的化為了散發著森然凶氣的虎瞳。 那股煞氣之強，令人側目。 他一聲咆哮，身軀再度疾射而出，如猛虎般的撲向了那吉隼所在。 吉隼雙目微眯，道：「郭翔，徐靈，另外兩人交給你們，這個人我來對付。」 「哈哈，隊長沒問題，我們會儘量在你這邊結束前，將那兩個傢伙搞定的。」吉隼那兩名隊友皆是笑道。 他們兩人是第三紋的實力，而反觀李洛與呂清兒，一個第三紋，一個第一紋，雙方實力顯然還是有著差距的。 吉隼點點頭，雙方實力有著明顯差距，所以他倒並不擔心隊友這邊。 青色的風相之力於其體內湧出，風聲呼嘯，其腳尖都是有些漂浮起來，而後身影一轉，便是對著一側的空地掠去。 秦逐鹿則是狂暴的追擊而上，虎嘯聲中，槍芒如暴雨，那股驚人的力量連空氣都被震爆。 吉隼手腕一抖，風相之力呼嘯，狂風之中有風刃咆哮，直接是將那些槍芒盡數的劈斬而碎。 「趁現在還有時間，陪你玩玩。」他淡笑道。 「或者，你要跟我賭一下，看是我的同伴戰鬥結束的快，還是我們這裡更快？」 秦逐鹿渾身煞氣升騰，身軀上的金色虎紋愈發的明亮，他聽到此話，嘴角卻是緩緩的掀起一抹譏諷的笑容。 「不管你有多快，我感覺你那兩個同伴都會比你更快。」 他露出了森森白牙。 吉隼眼睛眯了一下，剛欲冷笑，秦逐鹿卻已是裹挾著煞氣撲來，悍不畏死的攻勢，銳氣逼人 與此同時，那名為郭翔，徐靈的兩人也是一左一右的接近了李洛，呂清兒，兩人的目光更多都是帶著一些驚艷之色的在打量著眼前的女孩。 「老徐，這女孩就交給我來對付吧，此前你欠我那筆錢就一筆勾銷了。」名為郭翔的青年對著同伴擠眉弄眼。 雖說在這金龍道場中不敢明目張胆的做些什麼，但在交手的時候占一些便宜卻是抓不到什麼把柄。 徐靈聞言，罵了一聲：「便宜你小子了。」 「別玩太久，早點解決，免得引來其他的人。」 「我先試試這個小子的水準。」 他有些凌冽的目光，投向了李洛，這個傢伙一臉微笑的模樣倒是引人厭煩，一個男人長這麼好看有屁用。 待會倒是要在這臉上多踩幾腳，緩解下內心的情緒。 鏘！ 徐靈雙掌垂下，竟是有著鋒利的手爪自袖中彈射而出，其上流轉著森森寒芒，與此同時有相力自 其體內散發出來。 那股相力帶著萬獸相特有的煞氣，同時還流轉著冰寒之氣，隱隱的，仿佛是形成白狼之影。 這是七品雪狼相。 看得出來，這徐靈實力倒也是不弱，即便是在聖玄星學府二星院中，應該也能夠算做中流水準。 他盯著李洛，倒也並未顯得過於的大意，畢竟對方也是生紋段第三紋，實力與他相仿，保持一些謹慎還是必要的。 不過他這邊即便到時候與對方僵持，只要郭翔那邊早點結束戰鬥，局勢也就徹底穩定了。 「這位朋友，拒絕我們隊長，你真的很不理智。」 徐靈淡淡一笑，而他也並未等待李洛的回答，下一瞬，風雪陡然捲起，而其身影卻是仿佛一頭白狼，直撲李洛。 手爪揮舞，仿佛是寒氣凝結。 李洛望著那道裹挾著冷冽寒氣暴射而來的白影，雙刀自其手中閃現而出，水光相力流轉，於刀刃之上形成了高速流動的水芒，震動著空氣。 他腳掌踩下，身影也是疾射而出，直接是正面迎上了那徐靈。 徐靈見狀嘴角浮現一抹笑意，水芒術嗎？真是普通而爛大街的相術啊。 他手爪之上，散發著寒氣的相力急速凝聚，化為了一層冰晶，覆蓋著鋒利的爪刃，其上甚至隱隱有淡藍之光閃爍。 「虎將術，冰狼牙！」 手爪暴刺而出，似是一頭巨狼張開血盆大嘴，鋒利獠牙噬咬而來，煞氣寒氣凝結在一起，震懾人心。 然而面對著對方如此花俏的攻勢，李洛情緒很穩定，刀芒橫斬而過，直接與那鋒利手爪鏘然相撞。 鐺！ 清脆的金鐵聲響徹而起。 下一瞬，徐靈面色劇變。 因為那刀刃上傳來了相力強悍到讓他感到驚駭，而且那刀刃上流轉的水芒，為何切割力是如此的驚人，僅僅是霎那間，他手中的手爪，竟是有著裂痕出現。 這他娘的是水芒術？！ 這他娘的是第三紋能夠達到的相力強度？！ 從相力強度來說，說這傢伙第五紋他都相信！ 心中情緒閃電般的湧現，徐靈體內氣血也是劇烈翻湧，這一瞬他明白了過來，眼前這個人，好陰！ 雖然他不知道跟隊長交手的那個人有多強，但絕對不可能強過眼前這個變態！ 他們這一次，似乎是被陰了！ 徐靈有咆哮聲在喉嚨匯聚，就要吼出來提醒兩名隊友，但也就是在這一瞬，手爪處有摧枯拉朽般的力量衝擊而來，那由寒鐵打造而成的手爪，直接爆碎開來。 不待徐靈驚駭後退，眼前的人影已是閃電般的與他交錯而過。 兩柄短刀如游魚般的掠過其胸膛，帶起了鮮血噴涌。 徐靈睜大了眼睛，眼中滿是駭然之色，他無法相信，他竟然只是一招，就敗給了對方。 他的身軀緩緩跪倒下去。 在其身後，李洛雙刀斜指，鮮血順著刀尖滴落到雪地中，他轉過身，來到徐靈面前蹲下來，他望著對方布滿著驚駭的眼睛。 一聲感嘆。 「這位朋友，你完美的詮釋了什麼叫做」 「說最狠的話，挨最毒的打。」