第878章 李靈淨的絕境求生--------------------------------------------------------------------------------

第878章 李靈淨的絕境求生 突如其來的變故太過的驚人，乃至於李洛都是失神了一瞬，旋即他的身體條件反射般的倒退數十步，同時將來自三尾天狼的能量置於身前，形成層層防禦。 只因變故詭異，李洛不敢輕易招惹，此時謹慎才是最理智的選擇。 而在身形退後時，李洛的目光也是投注於前方，只見得隨著玉佩內那道無形的力量鑽進「蝕靈真魔」嘴中，後者仿佛也是受到了某種劇烈的刺激一般，開始瘋狂的蠕動起來，無數觸手瘋狂的揮舞，砸得大地不斷的崩裂。 在它的身軀上，詭異的黑霧也是不斷的升騰，散發出無數混亂而邪惡的低語聲。 李洛眼神驚疑不定，手掌緊握金玉玄象刀，看這樣子，「蝕靈真魔」的情況似乎很是不好，如果真等它出現什麼破綻，李洛不介意果斷的補刀，試試能否真的將其斬殺。 而隨著「蝕靈真魔」癲狂般的掙扎，李洛見到在其面孔的位置，那裡原本是有無數張面孔不斷的閃現，可此時那些面孔，卻是在一張張的不斷消失。 每伴隨著一張面孔的消失，「蝕靈真魔」身軀上便是有一片詭異黑霧隨之消散。 消失的面孔越來越多，「蝕靈真魔」的氣息也是在變得萎靡。 到得最後，竟然只剩下了最後一張面孔，那張面孔，李洛很熟悉，赫然便是李靈淨！ 而且，不知道是不是錯覺，李洛感覺此時那李靈淨的臉頰上，似乎是多出了幾分人性化的靈動，而不是此前的空洞感。 但是，還是很詭異。 畢竟一隻生出觸手的黑蟲頂著李靈淨的臉，雖然那臉蛋白皙俏美，可李洛卻無論如何都感受不到半點的美感，只有詭異寒意。 不過隨著那「蝕靈真魔」氣息越來越弱，他卻感覺這可能是一個出手的好機會。 於是他眼中凶光一閃，緊握金玉玄象刀，一步踏出，就打算動手斬殺。 然而，就當他要出手的那一霎，那黑蟲頭部，李靈淨的臉頰卻是看向了他，同時有聲音傳出：「李洛堂弟，還請留手。」 聽到這聲音，李洛就是一愣，因為這聲音與先前的「李靈淨」頗為不同，其中反而是多了幾分情緒在內，猶如李洛在西陵城老宅中所遇見的李靈淨本體一樣。 李洛眉頭微皺，戒備的盯著眼前之物，道：「你是什麼東西？」 「我是真正的李靈淨，這「蝕靈真魔」曾經吞了我一半神智，而先前那玉佩中，則是藏著我另外一半的神智，我趁它虛弱重創時，將這一半神智主動投入它的體內，與我另外一半神智相融，並且消除了其他雜亂的神智，現在這「蝕靈真魔」已算是被我抹殺。」李靈淨的聲音傳來。 李洛聽得一臉驚疑，這「蝕靈真魔」已經被李靈淨反客為主了？這也太過玄奇了，畢竟李靈淨自身與「蝕靈真魔」間差距太大，這簡直就是小兒與猛獸角力，想要成功，談何容易？ 李洛眼神變幻，片刻後，他緩緩搖頭，輕聲道：「你覺得這種話，我應該相信嗎？」 李靈淨沉默了一下，道：「李洛堂弟，我當年神智被「蝕靈真魔」吞噬一半，自身天賦由此重創，前途斷絕，但我並未真的放棄，因為我的那一半神智存於「蝕靈真魔」體內，並未真的被它所磨滅，而是在一次次的侵蝕下承受了下來，其中所經歷的諸多痛苦你無法想像我不甘心。」 李洛眼神微凝，如果李靈淨所說真是如此的話，那她的心智之堅韌當真是令人動容，畢竟以神智承受「蝕靈真魔」的侵蝕，可絕非是什麼易事，稍稍心智不堅者，都會被污染，從而化為「蝕靈真魔」的口糧。 「此次我將剩下的神智藏於玉佩之中，所為的，就是與「蝕靈真魔」殊死一搏，若是輸了，這剩下的神智就送給它，而贏了，我便能夠取回我的神智，恢復我的天賦。」 「不過我也知道，此舉我並沒有幾分勝算，我與「蝕靈真魔」之間差距太大，兩者爭鬥，我大概率會輸。」 「所以此次我是抱著死意而來，畢竟與其渾渾噩噩的苟活下去，還不如殊死一搏，這樣即便是失敗了，也好尋個痛快。」 「但現在來看，我運氣還不錯，應該算是成功了不過這或許與我關係不大，而是李洛堂弟你給這「蝕靈真魔」造成了極大的重創，這才給了我一個趁虛而入的機會。」 聽著李靈淨這番話，李洛面色也是有些陰晴不定，因為他也有點難以分辨了。 不過 李洛淡淡的道：「真假暫且不說，你將神智藏於玉佩，這一點，倒是未曾與我說過，這裡面，恐怕是有些算計吧。」 當日李靈淨將玉佩給他時，只是說讓他帶給李柔韻，卻根本沒有提及更多的事情。 李靈淨沉默，而後道：「此事的確是我不對，這玉佩內蘊含我一半的神智，故而那蝕靈真魔也會由此感知到你的方位，再加上你自身天賦極高，進入暗域，勢必會被蝕靈真魔盯上，這兩者迭加，那蝕靈真魔就一定會來找你。」 李洛冷笑一聲，略有怒意的道：「原來我這一路的麻煩，大半都是因你而起。」 就說嘛，怎麼會一進入暗域，就遭遇各種麻煩，甚至真魔異類也是層出不窮。 李靈淨輕聲道：「我怕與你說了這些後，你就不願帶我的玉佩進暗域了，這是我最後的機會，因為再拖下去，我本體將會更長久的陷入渾噩之中，再也無法甦醒。」 「不過不管如何，此次是我算計你在先，我欠你一份大恩情。」 「你這恩情我可要不起。」李洛不咸不淡的道。 這李靈淨心機城府極深，而且心智又堅定，這般人物，如果不出意外，必定會成為天元神州頂尖的天驕，所以李洛對其，也是懷有幾分忌憚。 李靈淨能夠感受到李洛的不悅，只能沉默下來。 沉默持續了一會，李洛開口道：「我欠韻姑姑一份恩情，你若是此前直接將此事與我說個明白，看在韻姑姑的面子上，我未必會拒絕。」 李靈淨苦笑道：「那倒是我多此一舉，弄巧成拙了。」 李洛再次問道：「你如果有這種法子自救的話，為何不找你們家族中的封侯強者相助。」 「蝕靈真魔極為神秘詭異，他們曾經找尋過，但都是失敗了，只有你這種極品天賦的天驕，才能夠將它引出來。」李靈淨誠實的說道。 「那還真是榮幸。」李洛自嘲一聲。 他又是看著眼前形態詭異的李靈淨，道：「你這般模樣，真要被人看見，怕是會直接當做異類處理。」 「所以還要麻煩你將我帶回西陵城，那樣我的神智就能夠回歸本體。」李靈淨請求道。 「你的要求未免太多了一些，而且你是不是真的李靈淨，此事還未能確定呢，說不定，你是那詭異的蝕靈真魔為了保命所化。」李洛面無表情的道。 「我願意接受封印，而且我也願意接受龍牙脈的淨化與審判，我只是不甘就此衰敗，想要為自己求一線生機而已。」李靈淨說道。 感受著她言語間那種濃烈至極的執著之意，李洛也是陷入了一陣沉默。 眼前李靈淨面臨絕境的求生之舉，也讓得李洛想起了當年他空相時的心境，那時候的他，同樣未曾放棄，拼盡一切的試圖找到一條生路。 而在李洛沉默間，李靈淨眼光一動，黑霧中有一道細微的流光飛出，停在了前者面前。 李洛抬目，便是驚疑的看著懸浮在眼前的一枚空間球。 這看起來有點眼熟，好像是那趙驚羽的空間球，先前他雙臂被斬，佩戴在手腕上的空間球也是隨之跌落。 這裡面，有李洛心心念念的五根龍牙。 「怎麼？想要賄賂我？」李洛挑眉道。 「只是想要補償你，而且我在鳩占鵲巢後，還得到了一些蝕靈真魔的記憶，我知道這裡有成熟的高品質「炎嬰聖果」，同時或許還有一份其他的機緣能夠幫到你。」李靈淨說道。 「什麼機緣？」李洛升起一點興趣。 李靈淨思索了一下，道：「那裡應該可以幫你獲得完美的「琉璃煞體」。」 李洛心頭一震，完美的琉璃煞體他想起了李驚蟄之前給他提的要求。 琉璃煞體最高品質，三光琉璃。