第五百六十五章 兇險大街--------------------------------------------------------------------------------

人流洶湧的街道上。李洛一行人保持著隊形謹慎的前行，他們望著四周那些吵鬧的人群，眼中皆是帶著忌憚與戒備之意，畢竟這些人再如何的栩栩如生，那也絕對不是真的，誰也不 知道這裡面會不會隱藏著一些可怕的異類。 長公主，廉鬃兩位天珠境位於隊伍的最前方，而宮神鈞與趙北離則是在隊伍的最尾端，這兩個位置最為危險，自然也是需要隊伍中最強的人來戒備。 李洛，鹿鳴，孫大聖，祝煊這些相師境，則是位於隊伍中央。 「這些人究竟是真的還是假的啊？好想抓一個人來試試。」孫大聖扛著棍子，目光直直的看著周圍那些來來往往的人群。 聽到此話，李洛頓時嚇了一跳，趕緊阻攔道：「別搞事！」 這還真是一個鐵頭莽貨，這種情況下，還敢主動去招惹。 「想死自己走一邊去，別拖累我們。」鹿鳴也是沒好氣的說道。 祝煊面色不自在的離開了孫大聖兩步，這人似乎腦子不太清醒，離他遠點免得被害死。 孫大聖辯解道：「我這是投石問路，如果這些人真的有問題的話，也好提前解決掉。」 眾人對此只能幹笑，然後防備的看著他，隨時準備阻攔他做一些莽撞的事情。而在他們這裡說話間，那人來人往的街道上，突然有著一道瘦弱的身影被擠了出來，一下子倒在了隊伍右側姜青娥的面前，那是一名衣衫破爛的小乞兒，他面黃 肌瘦，裸露的皮膚上有著流膿的傷口，看上去極其的悽慘，此時的他，端著破邊的碗，眼神驚懼的看著姜青娥，但還是鼓起勇氣，怯生生的端起碗。 「姐姐，賞口飯吃吧，我好餓。」他聲音顫抖的說道。 行進的隊伍停了下來，眾人目光投來，皆是帶著戒備。 姜青娥金色眸子注視著眼前那令人心生憐憫的小乞兒，輕聲道：「很餓嗎？」 她伸出纖細玉手，也並不在意小乞兒那髒亂的頭髮，落在了他的頭上。 小乞兒睜大了眼睛，眼中流露出期盼的光芒。 然而下一刻，有璀璨的光明綻放，只見得姜青娥五指緊握成拳，光明相力化為燃燒的光明之焰，直接是一拳如流星般重重的轟在了小乞兒的面龐之上。 轟！ 小乞兒被一拳轟飛，整個人將沿街的攤販盡數的撞翻，最後砸進了一座房屋之中，房屋倒塌下來，將他掩埋了下去。 突如其來的變故，頓時令得街道上人群混亂起來，開始四處逃竄。 隊伍里的人也是沉默了一瞬，看向姜青娥的目光中帶著一點驚愕，顯然她這果斷的雷霆出手，讓人很是意料不到。 看她剛才摸著小乞兒那溫柔的模樣，他們還在擔心要不要出言提醒一下，在這個時候不要隨意的散發好心腸呢，敢情是他們想多了。 「李洛，你這未婚妻真勇啊，出手殺伐果斷，是個狠人。」孫大聖對著李洛感嘆道。李洛倒是沒理他，而是看向街道前方那倒塌的房屋，下一刻，他眼神忽的一凝，只見得那裡的房屋瞬間炸裂開來，一道刺耳的尖嘯聲爆發而起，滾滾惡念之氣升 騰起來，廢墟瞬間就被融化。眾人看去，只見得那廢墟所在處，濃重的惡念之氣中，那渾身扭曲的小乞兒開始膨脹起來，轉瞬間，就化為了一隻人身蜘蛛狀的異類，血肉模糊的蜘蛛上半身， 正是那一個扭曲的小乞兒。 小乞兒嘴角裂開，到了耳根處，滿嘴都是黑色的獠牙，滴落著腥臭的涎水。 它目光怨毒猙獰的盯著姜青娥。 然而姜青娥卻是怡然不懼，只是淡淡的道：「現在還餓嗎？」 小乞兒稚嫩的臉龐上布滿著怨毒，身下扭動的蜘蛛身軀血肉模糊，它猛的張開猙獰大嘴，發出了扭曲的尖嘯聲。 轟！這片街道突然劇烈的震動起來，四周的房屋突然倒塌，一道道強悍的惡念之氣沖天而起，一頭頭強大的異類，開始從其中鑽了出來，其中甚至不乏小天災級的異 類。 如此陣仗，頓時惡念之氣滾滾涌動，遮天蔽日。「赤石城數百里之內的異類，果然都被引到這裡來了。」長公主見狀，俏臉微凝，縴手緊握住了青玉權杖，而後嬌軀上有強大的相力爆發，七顆璀璨的天珠於身後 浮現出來，吞吐天地能量。 「廉鬃同學，這裡就交給你們了，如何？」長公主鳳目看向廉鬃，迅速的分配了幾名隊友給他。 「沒問題，你們儘管前進去布置淨化靈珠。」廉鬃咧嘴笑起來，然後他一步踏出，手掌一握，一柄巨錘出現在了手中，而他本就魁梧的身軀更是在此時膨脹起來，在其身後，磅礴涌動的相力中，隱隱間似是 有著一道巨牛般光影浮現出來。 他腳掌落下，地面頓時龜裂開來，那股恐怖的力量，看得李洛都是眼皮一跳。 而後廉鬃便是率領著三名隊友，直接迎上了周圍那些出現的異類。 在廉鬃他們阻攔著異類的時候，長公主的聲音響起：「快走，先去第一處布置點，廉鬃他們解決了這裡會跟上來的。」 說完，她便是一馬當先，沿著街道直衝而出。 其後眾人紛紛跟隨。 那小乞兒異類怨毒的目光一直鎖定姜青娥，此時見到她要脫身，頓時尖嘯聲破空而來。 轟！但它尚未接近，一柄巨錘便是砸碎虛空狠狠的落下，一錘子砸在了其頭顱上，頓時頭顱裂開了道道縫隙，有黑色的漿液從中流淌出來，同時也是將其轟飛出數百 米，撞碎了一棟棟的房屋建築。 「垃圾玩意，老子陪你玩。」 廉鬃伸手接住倒飛回來的巨錘，抖了抖上面的黑色漿液，獰笑道。 小乞兒異類咆哮出聲，下一瞬，張嘴便是吐出滾滾黑色洪流，其內有無數悽厲的嘶鳴聲，宛如黑河，對著廉鬃席捲而去。 廉鬃巨錘砸下，虛空震顫，恐怖的力量將這條街道都是掀翻了過去。 大戰爆發。 而與此同時，李洛等人則是緊緊的跟隨著長公主他們，迅速的對著淨化靈珠的布置位置挺進。 他們能夠感覺到，在這座城市的其他區域，也是傳來了劇烈的能量波動，顯然，另外一組隊伍，應該也是遭遇到了異類的襲擊。 顯然，為了迎接他們，赤石城內的那大天災異類，早就做好了充分的準備。但此時他們也顧不了另外那邊了，因為隨著他們不斷的前行，沿途開始有著越來越多的異類冒出來，這些異類數量與實力皆是不俗，所以他們這邊隊伍裡面的高 手只能不斷的被牽扯下來。 短短不過十分鐘的時間，隊伍裡面，就只剩下長公主，姜青娥以及李洛這四個小小的相師境了。 「再轉過一條街道，應該就到位置了。」長公主估算了一下方位，然後對著其他人鄭重的說道。 她的腳步突然在此時減緩了下來。有些凌厲的鳳目望著街道的盡頭，只見得那裡的青石板上面，盤坐著一道人影，那是一名身軀壯碩的男子，他臉龐上沒有任何的表情，眼瞳中也不見絲毫人類的 情緒。 他抬起頭，也是看向了長公主。 然後他的眉心處，有一道血線延伸下來，緊接著，血線處的血肉，竟是生長出無數尖銳細密的牙齒，互相啃食著另外一半的血肉，看上去極為的怪異與可怖。 兩半身軀在啃食了一會其血肉後，便是分裂開來，那斷裂處，有慘白的手掌從血肉中鑽了出來。 竟然直接變成了兩隻異類！ 在它們身後，涌動著滔天的惡念之氣。 長公主感知著這兩隻一體而生的異類，黛眉緊蹙起來，顯然是察覺到對方的棘手。 這頭異類，非常強橫。 「青娥，我這裡可能需要你的幫忙了。」她偏過頭，對著姜青娥說道。姜青娥猶豫了一下，點點頭，然後眸光看向李洛，鹿鳴四人，道：「前面的街道就可以布置淨化靈珠了，沿途的強大異類都被我們阻攔了下來，你們應該可以過去 ，不過還是得小心一些。」 李洛面色凝重，這一路過來實在是太過的兇險了，小天災級的異類都層出不窮，他們這種相師境在這裡，真的是挺慘的。 不過這種情況下，再難也只能硬著頭皮衝下去了。 所以他也沒有多說什麼，只是點點頭，然後對著鹿鳴，孫大聖他們揮了揮手。 「走！」 一聲輕喝，他一馬當先，直接衝出。 而長公主與姜青娥則是先他們一步出手，相力洪流破空而出，裹挾著凜然殺機，直接是轟向了那一分為二的詭異異類。 能量風暴於大街上肆虐，絞碎了兩側的房屋建築。李洛四人，則是趁此沖了出去，然後頭也不敢回的沖向了那條能夠布置淨化靈珠的街道之中。