第977章 搶寶--------------------------------------------------------------------------------

第977章 搶寶 「小無相火麼」 李洛眼露思索，看來這主殿想要開啟，或許是需要小無相火的力量為引子，不過眼下這裡人多眼雜，他顯然也不好直接暴露自身的秘密。 「如今情況緊急，只能以蠻力硬破了，咱們合力，擊碎一角，然後進入其中，藉助主殿的守護之力，應該能夠有一處庇護之處。」李洛神色平靜的建議道。 秦漪微微頷首，她也是這樣的想法。 於是接下來眾人同時出手，一道道威力不俗的相力攻勢直接對著大殿門戶一角轟去，而面對著眾人的攻擊，那大門上的靈紋則是不斷的閃爍，但依舊紋絲不動。 李洛也是在此時催動相力，不過他的相力之中，掩藏了一縷小無相火。 轟！ 李洛的相力伴隨著其他諸多的攻勢，落在那大殿門戶上，頓時其上的諸多靈紋開始劇烈的閃爍起來。 「有效果了，快加大攻擊！」朱大玉見狀，喜道。 眾人精神一振，攻勢更是如潮般的轟出。 李洛也是時不時的保持著一道攻勢，而隨著他這裡暗中的出手，那大殿門戶上面的光紋愈發的黯淡，如此約莫數分鐘後，終於是徹底的散去。 轟隆！ 而大殿大門，也是在此時緩緩的開啟。 李洛，秦漪等人幾乎是第一時間沖入其中，畢竟任誰都知道，這座主殿還存在著防護力量，其內說不定便是有寶貝存在。 李洛掠進大殿，只見殿內金碧輝煌，殿壁之上雕刻著地風水火等諸多相性的圖紋，看上去頗為的玄妙。 但所有人的目光，都是在第一時間投向了大殿中央的位置。 只見那裡有一座金台矗立，金台之上銘刻著諸多光紋，光紋蔓延開來，連接著大殿各處。 隱約可見有天地能量源源不斷的湧入金台。 而在金台之上，則是存在著十數道光團，光團沉浮不定，其中可見諸多器物，同時散發著強橫的能量波動。 「寶具！」 湧入大殿的眾人眼神瞬間熾熱起來，那些光團內的器物，赫然便是寶具，而且從這種能量波動來看，顯然全部都是紫眼等級！ 甚至，其最核心處的光團，能量波動更是強悍，說不得是雙紫眼甚至三紫眼的寶具！ 這種等級的寶具，莫說是尋常散修，就算是李洛，秦漪，朱大玉他們這等身份，都是會為之心動。 李洛也是瞬間眼熱，他如今身上，也就只有「天龍逐日弓」是三紫眼寶具，其他也就只有神樹紫徽勉強算是一件。而眼下這裡直接出現十數道，這真是窮漢掉進金庫里。 若是能夠奪得一件，那對於自身戰力也是有著明顯的提升。 大殿內，眾人在陷入了短暫的寂靜後，下一瞬，一道道雄渾的相力頓時爆發而起，然後直接對著那座金台疾掠而去。 顯然都是想要先下手為強。 而隨著眾人衝進那金台數丈範圍，金台頓時發出了嗡鳴震動，而後有金光爆發出來，將眾人皆是沖得倒飛出去，氣血震動。 不過其上所存放的那些寶具，也是在此時隨之四射而出。 場面瞬間變得混亂，所有人都是紅著眼去搶奪。 李洛目光掃視，體內三座相宮嗡鳴震動，雄渾相力流淌出來，融合成為雙相之力，於身軀上爆發而起。 他目光也是急速的掃視，最終看向一道光團。 那道光團乃是眾多寶具中最為璀璨的，其內散發出來的能量波動如同火山爆發般的驚人，顯然不是凡物。 李洛也是看得很是心動。 但此時眾人之中實力最強的秦鷹，朱珠也是盯上了此物，兩人身後八顆璀璨天珠顯露，強悍的能量威壓直接將其他人衝擊得連連後退，而後兩人直接對著此物掠去。 李洛看向李靈淨，後者衝著他露出無奈之色，想來此時她體內相力還未能盡數恢復，若是要去與秦鷹二人搶奪的話，反而暴露自身狀態。 李洛有點遺憾，於是他示意李靈淨自己小心，而後他身影也是沖了出去，只不過他暫時沒有打算去與秦鷹，朱珠爭奪，而是先奪其他的紫眼寶具，至於那最璀璨之物，待會可以看看有沒有機會。 他鎖定了一道光團，這道光團已經被數人盯上，一道道相力洪流對著光團掃去，將其周身光團震得不斷顫抖。 而隨著光團有所減弱，李洛見到其中一物，那似乎是一柄青色羽扇，其上流轉著碧綠之光，似是充滿著盎然生機。 這件寶具，應該是偏向木屬性能量。 李洛身懷木相，與其倒是契合，於是毫不猶豫的暴射而出，九鱗天龍戰體直接開啟，背後龍翼扇動，帶起風雷之聲。 「好膽！」 原本這件寶具正被數人追逐，這些人實力皆是不弱，其中最強者赫然是三星天珠境的實力，他們見到李洛一個極煞境也敢來與他們相爭，皆是怒喝出聲。 雖說他們也知曉李洛的身份，可這裡實力為尊，而且寶貝就在眼前，什麼身份在這裡也不管用了。 於是他們怒目而視，身後璀璨天珠爆發強光，就欲對李洛發動攻勢。 但李洛卻是怡然不懼，反而眼中有著殺意釋放而出，他手掌一抬，只見得掌心間便是出現了一道劍影。 劍影之內，仿佛是有汪洋奔涌，一股難以形容的鋒銳劍氣沖天而起，直接是引得大殿內眾多驚駭目光投射而來。 即便是一些高星天珠境強者，也是為之動容。 遠處的秦漪也是眼神一凝，眸光忌憚的看向李洛手中的那道劍影，顯然，此術就是李洛的底牌，他應該也是憑藉此術，才能夠在那龍首之爭中，戰勝李太玄的能量虛影。 從這劍氣的可怕程度來看，這道封侯術的品階必然不低，說不定達到了天命級。 那原本試圖對著李洛出手的數人也是身形僵硬，面色變幻，手中攻勢不敢發出，因為李洛手中那道藍色劍影，令得他們感覺到了致命的威脅。 即便是那名三星天珠境的強者，也是懷疑這一劍射來，他會身受重創。 而如今這裡情況混亂，外面還有異類來襲，如果在此時重傷，說不定接下來連活命機會都沒了。 紫眼寶具雖然珍貴，但眼下還能有機會搶奪其他的，所以與這李洛相搏，倒是不智。 更何況，那個李靈淨還在不遠處虎視眈眈，雖然不知為何她不出手，但其實力，卻是令人心懼。 這般想著，數人只能不甘心的一咬牙，轉身而退。 李洛見狀，便是毫不猶豫的將前方的光團抓進手中，同時握向了那柄青色羽扇。 他的手掌一接觸扇柄，頓時感覺到其中傳來了巨大的抗拒，而且這柄羽扇內，仿佛是存在著一道印記，這道印記令得李洛難以將相力灌注其中將其煉化掌控。 李洛皺眉，試圖調動相力抹除那道印記，但卻發現印記仿佛頗具靈性，極為的難纏，按照這進度，想要抹除，怕是需要極長的時間。 如此一來，即便得了此物，似乎也是很難將其掌控。 李洛抬頭，看向一些同樣奪得了寶具的人，發現他們的面色也是格外的難看，想來他們所獲得的寶具中，也是有著類似的印記。 李洛沉思數息，突然凝聚出一縷小無相火，然後試探性的湧入其內，與那印記接觸。 而驚喜的一幕隨之而來，那小無相火僅僅只是繞著那道印記轉了一圈，便是將其燒得乾乾淨淨。 於是李洛再度催動相力湧入，便是輕而易舉的將這柄青色羽扇所煉化。 當煉化羽扇的時候，也是有著一道信息自其中湧入李洛心間。 「紫眼寶具，玄木羽扇，可扇出「生死玄光」，生光為白，可加持人身，恢復傷勢，死光為黑，可消融血骨。」