第956章 引賊入谷--------------------------------------------------------------------------------

第956章 引賊入谷 山林間，一隊人馬疾掠而過，相力升騰與空氣摩擦時，發出了細微的音爆聲，在那一道道人影身後，都形成了淡淡的音爆霧氣。 這隊人馬氣勢洶洶，暗含殺機。 在其中，還有著李洛熟悉的面孔，正是那趙神將與趙驚羽，只不過兩人並非領頭，領頭的是趙天王一脈名為趙風絮的青年，此人與趙閻同輩，如今乃是七星天珠境的實力。 除了趙天王一脈的人外，還有數名炎魔殿的幫手，其中最強一人，也是達到了六星天珠境。 「龍牙脈的人就是在這個方向，從時間上來說，現在的他們應該還在與「守護靈」糾纏，我們全速趕去，一定能在他們清理乾淨「守護靈」前到達，到時候趁機襲殺，必然會讓他們首尾難顧！」趙驚羽滿臉的興奮與兇狠，他倒是沒想到這麼快就能夠遇見李洛，而且還是在李洛如此狼狽的時候。 這一次，他定然要將西陵暗域中的仇給報了！ 「放心，這一次李天王一脈的人掉進這個坑裡，不付出一些代價，怎麼可能會讓他們全身而退。」那領頭的趙風絮笑眯眯的說道。 趙神將手中緊握著重槍，他的眼神滿是桀驁與兇殘：「如果有機會的話，那個李洛交給我來收拾，等我把他們李天王一脈這一代的龍首打殘，他們這一代的天驕，往後在我們趙天王一脈面前都將會抬不起頭。」 對於趙神將這番桀驁的言語，倒是無人覺得其狂妄，因為趙神將的天資，不僅是這一代稱雄，就算是上一代的趙閻也有些不及他，假以時日，趙神將未必不能將後者所超越。 趙風絮點點頭，道：「等會兒那個李洛，就交給神將你去解決吧。」 而後一行人速度加快，林木於四周迅速後移，如此好一會後，一座山谷便是出現在了趙神將等人視線之中。 此時山谷內，還不斷的傳出劇烈的能量轟擊聲，一道道相力波動沖天而起。 「他們果然還在與「守護靈」糾纏。」那趙風絮見狀，不由得面露喜色，然後急忙一揮手，身影一動，便是率先對著山谷之內衝去。 其他人見狀，微微遲疑，但最終還是迅速的跟了上去，畢竟就算真沒「守護靈」，他們這邊的人數也比對方更多。 一行人迅速的衝進山谷內，山谷內地形複雜，草木幽深，他們於其中穿梭了一會，卻是有些錯愕的發現此處雖然滿地狼藉，但卻並未見到龍牙脈眾人的身影。 而「守護靈」，似乎也完全沒有蹤影。 「怎麼回事？」有人驚疑問道。 趙風絮面色也是驚疑不定，他沒有再往前，而是目光掃視一眼死寂的山谷，沉聲道：「先退出去！」 雖然不明白為何此處的「守護靈」都已經消失，但這說明龍牙脈已經騰出手，敵在暗，他們在明，必須小心一點。 不過，就在他們身影剛動的那一刻，所有人都猛的發現，這山谷內的天地能量突然間劇烈的躁動起來。 「各位朋友，既然來都來了，不留半隻手腳什麼的，豈不是顯得我們龍牙脈待客不周？」而此時，一道笑聲，也是自山林間的山壁中傳出。 趙風絮，趙神將等人猛的抬頭，便是見到一行人出現在了那個方向，而說話的，正是李洛。 「走！」 趙風絮眼神陰沉，卻是沒有與李洛廢話，而是率先身形沖天而起，試圖先離開山谷的範圍。 但此時龍牙脈這邊眾人齊齊出手，磅礴能量呼嘯而出，猶如是化為了一層層光幕，覆蓋在了山谷上空。 趙風絮等人則是急忙運轉攻勢，試圖將其攻破，但這麼一會時間，卻是被耽擱了下來。 李洛笑眯眯的望著察覺到危機，試圖瘋狂逃竄的趙風絮等人，伸出手指，打了一個帥氣的響指。 他引爆了此前埋在底下的火焰引子。 轟隆！ 這一刻，山谷頓時地動山搖，猶如地龍翻身，一道道磅礴可怕的能量光柱沖天而起，直接是將這山谷區域的天地能量引得暴動起來。 所有人都是被這股天地能量之強駭得面色大變。 即便是李茯苓等人，都是一臉驚恐。 他們並不知道在這片山谷之下，竟然還隱藏著如此龐大的天地能量，而且最關鍵的是，李洛是如何引動的？ 但李洛此時可沒時間為他們解惑，因為隨著天地能量的湧現凝結，只見得那半空中，有大批的「守護靈」開始浮現。 這些「守護靈」不論是實力還是規模，都遠比此前他們所遭遇的那些更強。 其中，甚至出現了七星天珠境的「守護靈」！ 當然，隨著「守護靈」出現的，還有著半空中開始不斷凝結的「靈相金露」，那數量，看得李茯苓，李鳳儀等人頓時眼冒金光。 但此時還沒人敢動，生怕一動，就將那些「守護靈」給引過來。 趙風絮等人嘴巴乾澀的望著那些「守護靈」，他們此時哪裡還想不到，他們這是被龍牙脈給陰了，對方就在等著他們進入這座山谷，然後引動這些不知從何處而來的龐大能量，形成「守護靈」截殺他們。 「慢慢的退。」 趙風絮壓低聲音，試圖一步步的退後。 但這終歸是無用的，因為他們距離「守護靈」更近，而且還身處能量爆發的山谷中，所以那些「守護靈」一出現，下一刻就在他們驚怒的目光中，直接衝擊而來。 「其他人阻敵，發求救信號！」趙風絮暴吼出聲。 然後他率先衝出，七顆璀璨天珠於身後浮現，瘋狂的吞吐天地能量，而後直接是施展出自身所修煉的封侯術，頓時天地間狂風大作，青風席捲，化為獸影，試圖阻攔「守護靈」。 趙神將也是緊咬著牙，目光猙獰的盯著李洛的方向，森然道：「李洛，有本事不要耍這些手段，與我大戰一場！」 然而李洛只是以一副關愛傻子的目光瞧著他。 轟！ 下一刻，守護靈衝擊而至，頓時與趙天王一脈，炎魔殿的隊伍廝殺在了一起。 與此同時，一枚光焰也是沖天而起，光焰是百獸奔走之態，數百里內的天空上皆可清晰瞧見。 正是趙天王一脈的求救信號。 而此時在山林各處，正是趙天王一脈勢如破竹的時候，所以當這枚信號出現時，頓時引得山林中各處隊伍，皆是大吃一驚。 這種大優局面，怎會求救？！