第六百八十四章 秦鎮疆的出手--------------------------------------------------------------------------------

當攝政王的聲音落下的那一刻，這片看台上的氣氛瞬間緊繃，周圍原本的擂鼓聲仿佛都是在此時寂靜了下去，此前的歡慶氣氛瞬間降至冰點。 因為攝政王這句話，已經顯露了他的野心，他想要代替小王上來完成這登基大典，繼承護國奇陣！ 「放肆！」 長公主率先冷喝出聲，俏臉上布滿寒霜，眼中含煞：「宮淵，你想要謀逆？！你要違背宮家先祖祖訓？！」 看台上一陣騷動，而後諸多保皇派也是面色顯露怒色，齊齊喝斥：「攝政王休要胡言，我大夏已有王庭之主，豈能隨意更換人來繼承護國奇陣？！」 那些老臣也是紛紛出言，雖說對於宮景曜這裡的變故他們感到驚怒，可這攝政王更是大逆不道，竟然直言要代替小王上！「我贊同攝政王之言，護國奇陣非同小可，這是大夏先帝們耗費無數資源，心血打造的鎮國之寶，這股力量如果不能掌控，一旦未來大夏遭遇危機，誰能來擋 ？！」 「掌控護國奇陣者，當為大夏之王！」 「......」不過與此同時，那些支持攝政王的人，也是毫不猶豫的站了出來，其中最引人注目的，便是那三郡總督鍾頡，作為攝政王麾下的頭號人物，他自然是明白此 時他必須全力堅定的支持攝政王。 而且攝政王一旦上位，他也是能夠更進一步。 為了自身未來的前途，今日不惜一切代價，都得將攝政王推上那個位置。 「諸位是想要謀反？！」長公主陣營中，那名秦總管也是面色陰沉的走出，有磅礴相力自其體內席捲而出，衣袍獵獵作響的同時，他直接一揮手，而隨著他手勢的揮下，這白玉廣場 四周的高牆上，立即出現了無數精銳兵士，手持流轉著異光的勁弩，鎖定這邊。看台上騷動加劇，其他那些各方勢力首腦也是面露戒備之色，同時一道道強大的相力升騰起來，今日的登基大典已經開始朝著最壞的局面轉變，所以他們也 必須謹慎小心起來了。 「哼！」攝政王見到這混亂的局面，一聲冷哼，他眼神如電光的射向那位秦總管，自身恐怖的相力威壓如火山般的噴發，那股威壓如巨獸般的盤踞這片上空，同時其 身後虛空破碎，五座封侯台於磅礴如大海般的相力之間沉浮不定。 五座封侯台一顯露，虛空都是在隨之震盪。 攝政王再次將自身五品侯的實力顯現出來。 這引得長公主陣營的人馬皆是有些色變，眼露忌憚之意。而看台上，聖玄星學府，金龍寶行這兩大超級勢力的人則是眉頭緊鎖的望著這混亂的一幕，其實不論是素心副院長還是魚紅溪，她們都不想見到大夏混亂起 來，因為那對於她們雙方而言並沒有任何的好處。 但這種王位之爭，她們又沒辦法插手，所以一時間也只能靜觀其變。 不過好在這關鍵時刻，長公主還是收斂了情緒，迅速的恢復往日的冷靜，站了出來：「秦將軍，身為大夏的柱石，如今大夏將亂，你就不打算說點什麼嗎？」 她一開口，就將眾多目光引向了看台上始終未曾動過的秦鎮疆。秦鎮疆坐在那裡，猶如一頭魁梧的巨獸般，渾身散發著鐵血之氣，他聽見長公主的聲音，這才抬起頭，看了一眼祭天台上，已經處於崩潰中的小王上，微微 沉默，緩緩開口道：「殿下想要我說什麼？」 長公主盯著秦鎮疆，突然從手腕上的空間球中取出了一卷金色捲軸，道：「我這裡有父王駕崩前所留的遺詔，其中有囑託秦將軍之言，你要聽嗎？」 秦鎮疆聞言，神色終於是一動，他是先王舊臣，對於先王素來抱有敬重，如今聽聞，立即單膝跪地。 長公主見狀，打開捲軸，清冷聲音念起其中一段：「命大將軍秦鎮疆，護持幼主，保我大夏安寧！」 一道道目光投射向秦鎮疆，作為手握重軍的邊疆大將，後者在大夏內也是擁有著舉足輕重的地位與力量，他的選擇，也將會對大局造成不小的影響。 其實沒有人知道長公主手中的所謂遺詔是不是真的，但現在長公主當眾這麼宣揚了出來，那麼這就是將秦鎮疆逼得必須站隊了。一些保皇派的老臣神色微動，雖然先前小王上的變故讓得這些老臣對長公主有些生氣，可現在後者這一手，又是讓得他們暗自讚嘆了一聲，因為他們最為清楚，這位大將軍多年在外，不論是對於長公主還是攝政王都沒有過多的親近之意，但唯有他們這些老臣方才知曉，這位誰都不給面子的大將軍，卻是對先王異常 的忠誠，眼下長公主掏出那不知真假的遺詔，怕是能夠戳中這位大將軍的軟肋。 而且，他絕不會生出質疑遺詔真假的心思。 在那眾多注視下，秦鎮疆粗獷的臉龐上沒有多少的波瀾，他沉默了幾秒，然後單手捶胸，道：「遵先王遺旨。」 而後，他站起身來，虎目看向了攝政王那邊，道：「還請攝政王以大夏安寧太平為先，勿要掀起動。 亂。」 嘩。 有諸多的譁然聲低低的響起，秦鎮疆的話，已經表明了他的選擇，面對著長公主那不知真假的遺詔，他最終還是選擇了維護正統的小王上。 「秦將軍，你的選擇讓本王很失望。」攝政王淡淡的道。 「你覺得現在這個無法掌控護國奇陣的王上，能夠護佑大夏太平嗎？」他指向了祭天台上那個已經變成了少女模樣，神色顯得有些倉惶的宮景曜，問道。 秦鎮疆平靜的道：「大夏的太平，在人而不在陣，如果我大夏上下齊心，其力未必就比一座護國奇陣弱多少。」 「見慣了殺戮征伐的大將軍，竟然也會說出如此幼稚天真的言語。」攝政王搖了搖頭，有些失望的道。 「既然大將軍不贊同本王之舉，那本王就先來試試，時隔多年，大將軍的「白虎破軍圖」究竟又修行到了何種層次吧？」他眼神中有森寒之意掠過，秦鎮疆的站隊，無疑是令得剛剛有些混亂的長公主陣營一時間又是恢復了一些信心，那麼眼下他就必須強勢出手，將一切的不穩 定都強勢鎮壓下去。 「攝政王有這般要求，我又怎敢不從？！」然而秦鎮疆更是凶人，既然眼下選擇了站隊，自然就不再忌憚攝政王，一聲長嘯，身影直接踏空而上，其身後虛空震盪間，四座巨大如山嶽般的封侯台顯露 而出，吞吐天地能量。 他赫然已是踏入了四品侯的境界。秦鎮疆一出手，沒有任何留手的打算，他心念一動，只見得四座封侯台中，便是有著浩瀚能量奔涌而出，這浩瀚能量於虛空凝聚而成，轉眼之間，便是化為 了一頭約莫千丈左右的白色巨虎。 白色巨虎散發著一種特殊的兵戈之氣，它的咆哮聲中，似是有千軍隨同，充斥著嘶嘯，衝鋒的號角聲。秦鎮疆五指緊握，緩慢的推出了一拳，而隨著這一拳的推動，天地間仿佛都是被兵戈之氣所席捲，隱約之間，似是能夠看見有無數軍隊自虛空中衝殺而過， 浩蕩之勢，不可阻擋。 「白虎破軍圖，萬軍拳。」 一拳轟出，兵戈殺伐之聲響徹天地，白虎撲出，似是萬軍主帥一般，裹挾著萬軍，以一種浩蕩之勢，直接對著攝政王所在衝殺而去。 所過之處，虛空不斷的崩碎。 這一拳，看得在場不少封侯強者都是面色劇變。 即便是那同為四品侯的極炎府府主祝青火，神色都是凝重了起來。 「這秦鎮疆於邊疆養兵戈之氣這麼多年，終於是將他這「白虎破軍圖」修到了「萬軍之境」。」 「拳出如萬軍，可鎮一切敵。」 「這一拳之威，可媲美衍神級的封侯術！」 這一拳，祝青火知道，他如果硬接，自身必然受創，秦鎮疆這一拳，本只是通靈級封侯術，但在秦鎮疆多年的推衍與浸淫下，已至大成。 但是可惜... 秦鎮疆面對的並非是他，而是更為深不可測的攝政王。在那在場眾多頂尖強者的注視下，攝政王神情古井無波，而是伸出了手掌，隨著他手掌的伸出，那隻手掌似是變得無邊之大，整個天穹都被覆蓋，同時掌心 之間，似是有巍峨山河之影，一一浮現。 那一掌，似是化為了一片山河壓來。 看台上，眾多大夏頂尖的封侯強者見狀，心頭皆是一震，也是將這磅礴浩瀚的一掌認了出來。 那是，宮家最為頂尖的封侯術之一。衍神級封侯術，大山河掌！ 看萬相之王。