第五十四章 釣魚三人組--------------------------------------------------------------------------------

當李洛三人渡過溪流，踏足對岸時，他們同時也發現了不遠處有著一些人影掠過來，不過彼此目光交匯了一下，便是不約而同的各自散去，迅速的鑽進了地形複雜，林木茂密的群山中。 李洛三人也是進入到了樹蔭茂密的山林中，他們聽著群山間的鳥鳴聲，神色都是變得凝重了一些。 「接下來你們怎麼打算？」李洛看向趙闊，虞浪兩人，問道。 趙闊笑道：「本來是打算進了淘汰賽這裡先自己去混點積分的，不過現在我覺得先跟你一下吧。」 「是因為那廉重的話？」 李洛道：「沒必要如此，他的威脅，我還沒怎麼在意。」 「洛哥你肯定是有能耐的，我當然知道你不怕他，不過就擔心對方召集東淵學府的人圍剿你，我雖然實力比不上你，可如果遇見這種情況，好歹能夠幫你分擔一點。」趙闊說道。 旋即他又是咧嘴笑道：「而且跟著洛哥你，混分不是更快嗎？」 李洛笑了笑，他知曉趙闊這樣做，更多的還是想要為他做點什麼，於是他也沒再多勸，點了點頭。 「你呢？」他看向虞浪。 虞浪撥弄了一下劉海，深沉的道：「你知道我的本事的，只要我願意，這淘汰賽我虞浪將會如魚得水，所以如果你願意花高價聘請我保護你，我可以看在我們的交情上面，為你打個對摺，一千金！」 只是話還沒說完，李洛與與趙闊對著前方走了。 虞浪急了：「五百金！」 李洛依然沒搭理他。 虞浪憤怒的道：「你要是覺得價格不好，那你倒是還個價啊！太不給面子了！都是從哪學來的壞毛病。」 「五金。」李洛伸出左手晃了晃，嘴角噙著笑意。 「成交！」 李洛差點閃了腰，道：「浪 貨，你是真的騷。」 虞浪得意的道：「只要你敢還，我就敢應，李洛，你以為五金就能夠羞辱到我？真是天真。」 李洛無奈的搖搖頭，不過眼中則是帶著許些笑意，他知道不論是趙闊還是虞浪，還是擔心他真的被東淵學府針對，所以這才選擇跟著他，免得到時候他陰溝翻船。 這兩人，性格不同，但卻都是值得深交的好友。 「我有一個提議。」 虞浪突然說道：「咱們三人一起，太過的扎眼了，我建議由趙闊一人在前獨行，然後李洛用水影術帶著我隱匿於後方。」 李洛若有所思道：「你想釣魚？」 而魚餌顯然就是趙闊，他獨自一人，看上去憨厚老實，很容易就被其他心懷不軌的人給盯上，然後試圖搶奪他的積分。 「這個辦法好。」 趙闊笑起來，然後收斂了一下神情，頓時整個人就給人一種憨直，木訥甚至有點膽怯的感覺。 「趙闊，你這演技，在南風學府真是埋沒你了。」虞浪見狀震驚的道。 趙闊憨笑著撓了撓頭。 「那就這麼辦吧。」李洛見狀，也就拍板定了下來，釣魚三人組，正式成立 密林之中，灌木密集，有諸多光斑自樹葉縫隙間投射而下。 一道有些魁梧的人影小心翼翼的行走於林間，不斷閃爍的目光警惕的盯著四方，一副謹慎至極的模樣。 偶爾間，他甚至會在一處陰影中躲上片刻，然後方才悄然前行。 活脫脫一副我很害怕，我很弱小的氣質。 而在魁梧人影后方的一些隱秘處，李洛與虞浪在暗處盯著，他們望著趙闊那謹慎的模樣，都是有些失神。 「這演得太入骨了。」虞浪感嘆一聲，他原本以為自己已經很擅長演技了，但眼下看起來這趙闊也不是簡單角色。 李洛深有同感的點點頭，而且他感覺趙闊是真的用心在演戲，很有潛力。 「不過其他人也很謹慎啊。」 李洛看了一眼某處陰影中，因為他早就發現有兩個人在之前就盯上了趙闊，但對方卻始終沒有動手，而是更加猥瑣的吊在趙闊後面，一直關注著他。 顯然，對方也在確認著趙闊究竟是不是真的如表面上這麼的膽怯害怕。 而且那兩人也已經數次的探測過趙闊的後方，但李洛的隱匿手段顯然不是他們能夠窺破的，反而因此被李洛察覺了蹤跡。 但李洛感覺得出來，那兩人已經開始有些按耐不住了，因為趙闊的演技太過入神，那兩人怕是要上鉤了。 而就在李洛心中默念著倒計時時，密林中，樹葉抖動，兩道人影已是急射而出，最後落在了趙闊的前後，剛好將其退路盡數堵住。 這般變故，頓時讓得趙闊大驚失色，旋即面色含怒的道：「你們想幹什麼？我是南風學府的，你們敢動我試試？」 這幅色厲內荏的模樣看得暗處的李洛與虞浪再度在心中讚嘆拍掌。 那現身的兩人，似乎是來自兩個不同的學府，但他們的實力卻是不弱，渾身相力升騰，顯然都是達到了七印境。 「兄弟，跟你半天了，你是南風學府的那個趙闊吧？我從大考資料上面見過你廢話也別說了，把積分交出來吧。」那攔路的兩人說道。 「做夢！」趙闊怒吼，銀色相力升騰間，已是將自身銀熊相催動起來。 而他這一動，那兩人更是毫不猶豫的直接出手了，只見得他們一前一後，皆是手持長劍，快若閃電般的對著趙闊攻去。 下手相當的凌厲，兇狠。 只是，就當他們的攻擊即將落在趙闊身上的那一瞬，突然兩人身後，有細微的破風聲陡然傳來。 兩人渾身汗毛頓時倒豎了起來，然後他們就見到面前的趙闊，原本膽怯的面龐上，有著一抹譏誚的笑意浮現出來。 「媽的，中招了！」 兩人心中瞬間明白過來，心中滿是不安與憤怒，他們明明已經很小心的探測過四周很多次了，為何還是沒能發現對方？ 對方也太狗了吧！ 心中冰寒，這兩人也是狠人，直接運轉相力，劍鋒直指趙闊，他們知道此時已經入套了，眼下只能聯手先將這扮豬的傢伙抓住，作為人質，讓對方投鼠忌器。 趙闊同樣是感覺到了兩人的意圖，不過不僅不躲，反而是眼露凶光，那模樣跟之前的膽怯氣質可是截然不同。 他手中大斧揮舞，仿佛是形成了刀輪，直接與兩人硬碰在一起。 鐺！ 金鐵聲響起，火花四濺，趙闊一聲悶哼，身軀被震得倒射而出，畢竟對方兩人實力並不弱於他，如今聯手，自然是瞬間將他壓制。 不過還不待這兩人繼續追擊，他們身後便是有著兩道雄渾相力咆哮而至，直接轟在了他們後背之上。 噗嗤。 兩人一口鮮血噴出，如同滾地葫蘆般的栽了下去。 待得他們再度挺身而起時，一柄湛藍短刀與細劍，就懸在了他們的脖子上。 「兄弟，再亂動，可就要放血了。」一旁有嬉皮笑臉的聲音傳來。 兩人對視一眼，面色都變得灰暗沮喪下來，罵道：「媽的，你們南風學府也太陰險了，竟然還玩釣魚！」 「你們如果不貪心的話，那也釣不上來啊。」 李洛笑了笑，然後招呼虞浪，趙闊，各自取下胸口的晶牌，在這兩個大魚的晶牌上面蹭了蹭，直接將他們的積分清零。 而隨著這兩人晶牌積分歸零，只見得那晶牌突然閃爍起了急促的紅光，而後竟是有著一道道光線從其中延伸出來，將兩人結結實實的捆縛了起來。 這表明是被淘汰的意思，而暫時的捆縛，也是為了限制他們的移動，免得干擾了其他的學員。 取了積分，三人也就懶得再與這兩個傢伙多說廢話，直接施施然的轉身而去，隱隱的還有聲音傳來。 「收穫還不錯，不知道下一個倒霉蛋是誰？」 「希望比這兩個傢伙肥點吧？」 「不過趙闊你這演技是真的很不錯啊，這兩人已經很謹慎的跟你半個小時了，結果還是被你給騙了出來。」 「哈哈，過獎了過將了，其實有一些細節的地方還是有待提升，比如他們現身來抓我的時候，我應該表現出一些驚恐的情緒，這樣才會更加的逼真。」 「你這態度，非常的敬業啊。」 「嗨，這做事，不就得干一行愛一行嗎？」 「你這說得我倒是有點無言以對」 （今天一章，沒有存稿了，明天兩章。）