第六百六十二章 夫妻雙打--------------------------------------------------------------------------------

<div id="center_tip"><b>最新網址： www.ishuquge.com</b> 神聖火凰於天際翱翔，扇動著雙翼，帶起絢麗的火尾直接沖向了裴昊。 神聖火凰所過處，仿佛一切皆是被淨化，天地能量源源不斷的湧來，在經過淨化後，化為一枚枚翎羽於火凰身軀上浮現，令其變得更為的氣勢磅礴。 那股威勢，比起此前李洛施展的「黑龍冥水旗」，還要更為的強橫。 而面對著姜青娥如此驚人的攻勢，那裴昊的臉龐上，也是有著一抹陰沉之色浮現出來，因為這一擊，已經讓他感覺到了真正的威脅。 他是真有點沒想到，姜青娥不僅掌握了一道封侯級別的秘術，同時還修成了一道攻擊性的封侯術！ 明明只是天珠境，卻手握兩道封侯術，如此天賦，真是唯有妖孽二字方可形容。 而且最麻煩的是，現在的他空有一身媲美「虛侯境」的力量，卻無法施展出真正的封侯術，所以眼下在面對著姜青娥的封侯術時，也就顯得有些束手束腳，畢竟封侯術的威力，的確遠非龍將術可比。 「她的力量終歸是獻祭天珠以秘術所得來，所以持續時間不會太久，只要繼續將時間拖下去，她就無力回天了。」裴昊冷靜的想著，然後雙手合攏，印法變幻。 下一刻，有磅礴的金光自他的體內席捲出來，金光在其身軀之外，迅速的化為了一座金鐘，金鐘古樸，其上銘刻著斑駁的紋路，顯露著極為強大的防禦力。 這是裴昊自身所修行的最強的一道防禦相術，名為金鐘術，乃是高階龍將術。 雖說只是高階龍將術，但有著裴昊此時那股「虛侯境」的力量作為支撐，其威能依舊是極為的恐怖。 咚！ 神聖火凰裹挾著磅礴的淨化之火衝擊而來，直接就與那座金鐘相撞，頓時有嘹亮的鐘吟聲響起，只見得金鐘表面有漣漪急速的擴散出來，淨化之火不斷的灼燒著，將其上所流動的磅礴金相之力消融。 一波波驚人的能量衝擊波不斷的爆發著。 神聖火凰環繞著金鐘，不斷的以淨化之火將其消融。 此時金鐘雖說已經開始有著消融的跡象，但速度卻是頗為的緩慢，那是因為裴昊在不斷的以自身力量填補其中，他這是打算憑藉自身「虛侯境」的力量，硬生生的將姜青娥這道封侯術給扛過去。 總部內，一道道緊張的目光皆是望著雙方這一波的對抗。 任誰都看得出來，姜青娥此次的攻擊已是她所能夠施展出的最強一擊，如果連這一次都被裴昊抗了下來，那麼這場對抗，恐怕姜青娥就要落入絕對的下風了。 裴昊的面容也是在此時變得格外的凝重，源源不斷的金光相力從其體內如洪流般的奔涌而出，灌注金鐘之中，抵禦那神聖火凰的淨化。 但令得他稍微鬆一口氣的是，金鐘雖然在消融，但終歸沒有完全破碎。 「姜青娥，你真的是讓我很意外，但是很可惜，虛侯境的實力，並不是現在的你所能夠撼動。」他看向姜青娥，再度開口笑起來，試圖以言語來攪亂她的心境。 裴昊的聲音剛剛落下，突然他似乎是感應到了什麼，目光猛的一轉，投向了廣場的一角。 然後他的面色就瞬間陰沉了下來。 不止是他，就連姜青娥，袁青，蔡薇等人也是有所察覺，目光向那邊投了過去。 然後他們就見到，原本站在那裡的李洛，身軀上突然有著一股極其狂暴的相力在升騰起來，那股力量之強，直接是導致李洛的肉身開始撕裂，一道道血痕自皮膚上面浮現出來，鮮血流淌出來，瞬間就將他化為了一個血人，看上去頗為的可怖。 「他還能爆發出這種力量？！」裴昊心頭一震，眼神陰冷，此前李洛明明已經被透支幹淨了，眼下怎麼還留著一股如此強橫的力量？ 「徐天陵，攔住他！」裴昊喝聲響起。 從李洛那投來的森冷目光中，裴昊就知道李洛試圖在此時與姜青娥聯手，將他的金鐘防禦擊潰，可現在自己已被姜青娥牽制，無法分神，所以只能靠其他人稍作阻攔。 那徐天陵聞言，倒是立即暴射而出。 袁青試圖阻攔，可那墨辰卻是突然襲來，將他纏住。 徐天陵的身影數息之下就接近了李洛，寒冰相力升騰，直接在其手中形成了一柄銘刻著紋路的寒冰之矛，然後快若奔雷般的對著李洛胸膛暴刺而去。 李洛俊朗的面龐上滿是鮮血，他眼中有猩紅之光在閃爍，此時此刻的這股力量，是三尾天狼在汲取了他的十滴精血後所提供的，他知道這也是三尾天狼的極限力量了，它將自身的力量榨乾到了極致。 而這股力量，就算是使用天祭咒都無法榨出來，只能依靠三尾天狼自願貢獻才能夠擠出來。 李洛瞥了一眼手腕處的猩紅鐲子，鐲子上面的光華已經黯淡了下去，在他的感應中，其中的三尾天狼氣息也是在此時萎靡到了極致，顯然，為了貢獻這股力量，它也是付出了不小的代價。 只不過，他同樣付出了十滴精血的代價。 這十滴精血可不是簡單的血液，而是蘊含著他血脈之力的精血，那十滴精血一付出，現在的李洛有種被掏空的虛弱感，而想要將這損失補回來，之後怕是得好好大補一下才行。 不過那都是之後的事情了，現在最重要的，還是解決掉裴昊。 對於那手持冰矛暴刺而來的徐天陵，李洛倒是沒有任何的在意，他手中一握，金玉玄象刀閃現出來。 而後直接一刀斬下。 面前的虛空，在此時裂開了一道細微的痕跡，一抹霸道無匹的刀光掠過，與徐天陵手中冰矛相撞。 砰！ 撞擊的瞬間，徐天陵便是驚駭的見到手中冰矛瞬間爆碎開來，一股極為磅礴驚人的力量如洪流般的傾瀉而至，直接是將他的護身相力撕裂開來，刀光狠狠的劈斬在他的胸膛上。 啊！ 悽厲的慘叫聲響起，徐天陵直接被李洛一刀劈飛了出去，胸膛上鮮血淋漓，血肉被剝開，幾乎看見了跳動的內臟。 「不愧是以十滴精血換來的力量，比之前天祭咒的效果好多了。」李洛瞧得那徐天陵被他一刀劈成重傷，眼中也是划過一抹驚訝之色，顯然，天祭咒雖然能夠強行剝奪三尾天狼的力量，但強制行為，終歸還是比不過三尾天狼的自願貢獻。 只有這樣，才能徹底將三尾天狼榨乾。 擊退了徐天陵，李洛也沒時間去斬草除根，因為他的目光，投向了裴昊。 此時的後者維持著金鐘，抵禦著神聖火凰的消融，而他投來的目光，也是帶了一些驚怒之意。 顯然李洛這邊的動靜，打破了裴昊的計劃。 李洛嘴角浮現出一抹冷笑，雖然身體上各處都傳來了劇烈的疼痛，但卻並不能沖淡他心中的快意。 李洛伸出了手掌，指尖結印，下一刻，伴隨著體內那股來自三尾天狼的力量迅速的減弱，他的手中，再度有著一面黑龍旗緩緩的浮現出來。 「一道封侯術弄不死你，那就再來一道！」 「狗東西，今天就讓你嘗嘗我洛嵐府夫妻檔的威力。」 李洛森然一笑，手中黑龍旗猛的劃下，面前的虛空在此時裂開了一道痕跡，伴隨著海水席捲的聲音響起，黑色的海水自裂縫中呼嘯而出，而隨著黑水出現的，還有著那巨大的黑龍之影。 吼！ 龍吟響徹，黑龍裹挾著滔滔冥水，直衝而上，然後在那無數道目光的注視下，轟在了裴昊身軀之外的那座巍峨金鐘之上！ //www.ishuquge.com/txt/139952/ 請記住本書首發域名： www.ishuquge.com 。手機版閱讀網址：wap.