第六百六十三章 裴昊之死--------------------------------------------------------------------------------

<div id="center_tip"><b>最新網址： www.ishuquge.com</b> 轟！ 黑龍裹挾著滔滔冥水呼嘯而出，直接在裴昊那驚怒至極的目光中，狠狠的轟擊在其周身那座金鐘之上。 咚！ 鍾吟聲響徹而起，只見得那座金鐘上面有金光漣漪急促的擴散。 裴昊眼神震怒，一聲厲喝，體內的相力也是毫無保留的傾瀉而出，試圖穩固金鐘，他知道，這次攻勢已經是李洛與姜青娥最後的反抗，只要自己能夠承受下來，那麼接下來的兩人將會任他宰割！ 可是，兩道封侯術，又豈是那麼容易抵禦的。 畢竟現在的裴昊可不是真正的封侯境，他只是以外力灌注而來的「虛侯境」！ 所以，不論他如何傾盡全力抵禦，可金鐘之上的漣漪愈發的急促，突然間，一道細微的咔嚓聲響起，只見得一道裂痕，於那金鐘之上浮現了出來。 裴昊瞳孔驟縮，心頭猛的一沉。 隨著第一道裂紋浮現後，越來越多的裂紋開始連綿不斷的從金鐘之上浮現，蔓延，短短十數息後，原本穩固的金鐘便是傷痕累累。 轟！ 最終，金鐘的防禦達到了極限，只聽得一道劇烈的爆炸聲響起，洛嵐府總部內的諸多目光便是震驚的見到，金鐘轟然爆碎，化為了漫天金色光點。 當金鐘爆碎的瞬間，神聖火凰以及裹挾著冥水的黑龍，便是極有靈性的鎖定了裴昊的身軀，然後趁他試圖暴退的霎那，一前一後，徑直撲了上去，轟中了裴昊的身軀。 那一瞬，猶如是煙花在半空中綻放開來。 裴昊的身軀被兩股恐怖的力量所席捲，他的身軀在此時開始迅速的消融，只不過裴昊的眼神，卻並沒有顯露絕望，而是散發著陰冷的目光盯著李洛與姜青娥。 「真是沒想到，你們二人竟然還能做到這種程度。」他聲音陰冷的說道。 李洛滿身鮮血，他露出燦爛的笑容，對著裴昊揮了揮手，道：「大兄弟，永別了，你放心，我會帶著洛嵐府重回輝煌的，等那一天來的時候，我會燒紙告訴你的。」 「李洛，不要得意，你不要以為這就結束了。」 裴昊聲音陰沉，不過說完這句話後，他眼中的神采便是迅速的消散，取而代之的，是一種無光的灰暗。 他那灰暗的眼神，有些艱難的看了一眼自身，然後又看向李洛與姜青娥，眼中有著一種極為複雜的情緒浮現出來，但最終他沒有說出什麼話來，只是幽幽一嘆，任由自己的身軀被兩股力量直接消融成了虛無。 李洛與姜青娥倒是平靜的望著這一幕，那裴昊最後的眼神究竟有什麼意思，他們都懶得去理會，至於他是不是有後悔之意，那也不重要了，一切混亂都已經製造了出來，最後再怎麼悔過都是於事無補，對於洛嵐府而言，裴昊就是此次大亂的罪魁禍首。 眼下死了，也算是乾淨。 噗嗤。 李洛捂著嘴，吐了一口血，神情頓時萎靡了起來，面色慘白得可怕。 一陣幽香湧來，姜青娥出現在了李洛身旁，她連忙伸手攙扶住李洛，光明相力湧入李洛體內，頓時絕美的容顏變幻了一下，因為在她的感知中，此時的李洛體內傷勢可是相當嚴重。 顯然，先前最後一擊，李洛也付出了極大的代價。 「你這也太逞強了。」姜青娥有些埋怨道。 「我這一年時間的努力修煉，不就是為了在今日能為你分擔壓力嗎。」 李洛一笑，而後有些得意的道：「怎麼樣？青娥姐，我今天的表現如何？」 姜青娥伸出白皙如玉的纖細手掌，幫李洛將臉龐上的血跡搽拭了一下，清澈的金色眸子中泛起一抹笑意，她輕輕點頭，聲音前所未有的柔和：「你今天表現得比我想像的還要完美，李洛，我為你感到驕傲。」 李洛燦爛的笑了起來，不過旋即就扯到傷口，頓時齜牙咧嘴的吸了幾口涼氣。 姜青娥則是運轉光明相力，幫他恢復傷勢，她能夠感覺得出來，此時的李洛是真的油盡燈枯，接下來他不能再動用半點相力了，不然恐怕會留下後遺症。 「那裴昊總算是死了。」李洛說道。 「裴昊不成氣候，不論是你還是我，要殺他都不難。」姜青娥眸光微閃，道：「但剛才的裴昊，未必是原本的裴昊。」 李洛輕輕點頭，道：「單憑裴昊自身的話，不管他有什麼秘術，都絕對不可能將自己的實力提升到虛侯境，所以很有可能是某位封侯強者出手占據了他的身軀。」 「你覺得會是誰？」姜青娥問道。 李洛皺眉想了想，道：「大夏內覬覦我們洛嵐府的封侯強者屬實不少，一時間倒是難以鎖定目標，不過從我的直覺來看，我覺得有一個人嫌疑挺大。」 他目光與姜青娥對視在一起，然後異口同聲的說出了一個名字。 「沈金霄。」 李洛笑起來，道：「看來青娥姐與我真是心有靈犀。」 「不過我雖然憑直覺在懷疑沈金霄，但他怎麼會是裴昊背後的人？這可真是有些奇怪...他們兩人，似乎沒理由牽扯在一起。」 姜青娥搖搖頭，道：「的確如此，跟他比起來，那攝政王，都澤閻，祝青火等人都比他的嫌疑更大，不過這本就是我們的猜測，或許是我們的錯覺吧？」 李洛聳聳肩，道：「不過不管是不是猜測，等府祭結束，我還是得去學府舉報一下他，反正總得讓學府查一下他吧。」 姜青娥對此倒是贊同，畢竟他們都對那沈金霄頗為的厭惡，如今有這由頭，給他帶來一些麻煩也是令人舒心的事情。 「府祭到現在，我們基本也算是竭盡全力了，接下來，或許就得看彪叔那邊了。」 李洛深吸一口氣，他與姜青娥算是將來自洛嵐府內部的問題穩固住了，可這卻並不算結束，因為那外敵依舊存在。 ... 某處昏暗的密室。 噗嗤！ 沈金霄一口鮮血從嘴中噴了出來，他的面色陰沉得可怕，此時在其面前祭壇上，那殘缺的心臟開始風化，最後迅速的化為一片虛無，消失得乾乾淨淨。 裴昊徹底死去，他也沒有了介入的媒介之物。 「我竟然，竟然輸了？！」 沈金霄五指緊握，眼神隱隱的顯得有些猙獰，這個結果屬實刺痛了他的心，他堂堂封侯強者，在準備了這麼多年的情況下，居然被李洛與姜青娥給打斷了謀劃。 一想到多年謀劃付諸東流，此時的沈金霄內心情緒就有些暴怒。 不過他終歸是城府極深的人，在深吸兩口氣後，還是將情緒給壓制了下去。 「倒真是小瞧了這兩人。」 沈金霄目光陰森，冷冷的道：「不過我不會放棄的。」 話音一落，他神色突然一動，袖袍一揮，身前的祭壇直接消失而去，而他的身影也是消失在了密室中，再度出現時，已經是在一樓大門處，因為此時的房門被敲響了。 沈金霄面無表情的打開房門，就見到兩名學府的紫輝導師站在門外。 「有什麼事嗎？」沈金霄淡淡的問道。 兩名紫輝導師審視的看了他幾眼，然後笑道：「沈金霄導師，你一直都在這裡沒有外出嗎？」 沈金霄皺眉道：「什麼意思？我出沒出去，你們還不知道嗎？」 兩名紫輝導師笑著點點頭，道：「沒有什麼其他的意思，只是來問問，另外副院長說，如果你沒有其他事情的話，請你過去坐坐。」 沈金霄聞言，倒是很爽快的點點頭，道：「行。」 見到他答應得這麼利落，兩名紫輝導師神色也是鬆了下來，笑著點點頭。 ... //www.ishuquge.com/txt/139952/ 請記住本書首發域名： www.ishuquge.com 。手機版閱讀網址：wap.