第三百三十章 交心之言--------------------------------------------------------------------------------

呼。 李洛緩緩的吐了一口氣，體內鼓動的相力也是在漸漸的平息下來，他睜開眼睛，望著眼前小王上瘦弱的後背，那上面青色經絡交織而成的青蓮，似是有著一縷黑氣隨之消散。 「還真是有點效果...」 李洛嘀咕了一聲，然後對著昏昏欲睡的小王上道：「王上，結束了。」 小王上被驚醒，他看著自己光著的上身，連忙扯過一旁的衣衫慌忙的穿上，然後對著李洛有些驚奇的道：「李洛，你真厲害，每次你治療後，我都感覺輕鬆了許多。」 「你比那些封侯強者厲害多了。」 李洛忍不住的一笑，這小王上也的確還是個小孩子，如果我比封侯強者還厲害，還在這裡跟你玩？早就去學府先把沈金霄那狗東西給拍死了。 還有裴昊也不能放過，直接一腳踩死得了。 而當李洛在這邊幻想著的時候，長公主款款走進，她望著神色顯然輕鬆了許多的小王上，臉頰上也是忍不住的浮現出一抹歡喜笑意。 顯然，李洛的治療依舊起到了一些效果。 「姐姐。」小王上叫著。 長公主溫柔的幫小王上把衣衫扣好，然後對著李洛說道：「李洛學弟，真是謝謝你了。」 那聲音，竟是顯得有些柔軟，這與長公主平日裡的從容，優雅略有不同，看得出來，李洛治療小王上這一點，的確讓長公主有些觸動。 倒並非是男女之情，只是一種沙漠饑渴到絕望之人看見出現在眼前的一片綠洲時，心中由衷而生出的一些感激之情。 小王上的先天缺陷一直是長公主的心病，這讓得他平日裡狀況都不算太好，而他的身體也會影響到半年後大夏的那一場權力交接，可如果到時候有人以王上身體說事，難免會生出一些波折。 即便李洛這半年時間不能完全治療好王上，但能夠讓得他順利不出意外，其實就已是能夠讓得長公主安心不少。 「殿下客氣了。」 李洛笑了笑，道：「洛嵐府也需要殿下這樣的朋友。」 長公主微微頷首，她明白李洛的意思，做出手勢引著他出了大殿，兩人並肩而行，她微笑道：「說起來，我們與你們洛嵐府倒是有些同病相憐。」 李洛笑道：「殿下太謙虛了，我們洛嵐府那四面漏風是啥情況，你還不知道嗎？諸多虎視眈眈，讓人防不勝防。」 「我這邊的虎視眈眈就少了？」長公主笑了笑。 李洛微怔，這還是長公主第一次與他說起這些王族內的隱秘，雖說他也略微知曉一些，但這由長公主主動說起來，就證明她將雙方的關係看得更重了一些，最起碼以前，她是絕不會與外人提起這些。 「半年後，不論是對於你們洛嵐府，還是我與王上，都會是一個極為重要的時間點。」 「洛嵐府坐擁重寶，群狼環伺，一旦抵擋不住，那就是府破人亡，這大夏，將再無洛嵐府。」 長公主望著面色漸漸冷冽起來的李洛，道：「而同樣是半年後，王庭將會舉辦登基大典，王上會真正的登臨御座，掌控王庭大權。」 「按照約定，我那位王叔將會隱退，可是，誰也不知道他會不會心甘情願，畢竟權力這東西，品嘗過它滋味的人，恐怕就不會輕易的將它捨棄。」 她眼眸幽深，聲音卻是古井無波。 李洛聽得則是有點心驚肉跳，他畢竟是外人，洛嵐府也未曾參與王庭的一些爭鬥，所以倒是沒想到王庭內部看似和諧的兩大派別，已是漸漸的走到即將對碰的一步。 他面色嚴肅起來，因為他明白，一旦真的到了那一步，大夏必將會出現劇變。 畢竟攝政王掌權多年，其勢力在大夏早已有些根深蒂固，如果到時候權力交接出現不和諧的地方，那場大變將會席捲整個大夏。 那也怪不得長公主對小王上的先天缺陷如此的焦急，畢竟一旦小王上出現什麼變故，半年後的登基大典也將會受到影響，而失去了這次名正言順的機會後，未來隨著攝政王繼續坐大，長公主這邊也將會失去所有的機會。 「李洛，我告訴你這些，並不是要你們洛嵐府站隊，因為說句不好聽的話，現在的洛嵐府連站隊的資格都沒有。」長公主衝著李洛笑了笑，說道。 李洛聞言點了點頭，這話雖然不好聽但卻很真實，在這種層次的爭鬥中，沒有封侯境強者坐鎮的勢力，在其中就只是被消耗的炮灰。 雙方會有更深的接觸，一是因為長公主看好姜青娥的潛力，二就是因為李洛突然間展現出了特殊的能力，能夠治療小王上。 所以現在長公主才會與他說這些話。 不過，雖然沒有站隊，但雙方也都心知肚明，經過這一系列的接觸，彼此都有了一些關係基礎，所以站在個人角度而言，李洛當然是更偏向於長公主一派能夠取勝。 至於那位讓人望而生畏的攝政王，李洛一直都是懷有一點忌憚，這等梟雄人物太過難纏與危險，現在的洛嵐府與其接觸，李洛懷疑可能會被吃得連骨頭都不剩。 「你們洛嵐府半年後那一場劫難，恐怕會比你想的更為艱難，雖然不知道李太玄，澹臺嵐兩位府主留了什麼後手，但洛嵐府的重寶太過吸引人，那時候你們將會面對的，或許會不止一位封侯強者。」長公主緩緩說道。 「到了那個節點，雖然你與姜青娥都是聖玄星學府內受到重視的學員，但群狼已是飢不可耐，恐怕不會輕易放棄這種攻破洛嵐府總部的機會，再加上龐院長多年未走出暗窟，聖玄星學府的威勢還是受到了一些削弱，所以你們身上的庇護會受到極大的削減。」 李洛眼神凜然，輕輕點頭。 「殿下可能猜到，到時候究竟會有哪些勢力對洛嵐府出手？」他問道。 長公主搖搖頭，道：「那就得看有多少勢力對洛嵐府的重寶動心了啊。」 李洛嘆了一口氣，這大夏五大府之外，還有諸多世家，這些世家根深蒂固，底蘊深厚，所以現在想要猜出到時候會有多少匹狼，還真是不容易。 長公主也沒有繼續說這個話題，直接話音一轉，就與李洛說起了學府中的趣事，氣氛一下子就輕鬆歡快了起來。 而後長公主親自將李洛送出了王宮，還貼心的派了車輦。 「殿下。」 李洛登上車輦前，對著長公主笑道：「雖然洛嵐府局勢很難，但這是我爹娘留下的基業，我不會讓它輕易被人毀掉的。」 長公主那美麗的臉頰上浮現出動人明媚的笑容，李洛這話，仿佛是說到她心坎上一般，讓得她看向後者的目光都是變得更柔和了一些。 她輕輕頷首。 「嗯，我也是。」