第十章 白眼狼--------------------------------------------------------------------------------

裴昊的言語，宛如利刃，刀刀誅心，聽得客廳內那幾位支持姜青娥的閣主皆是面有怒意。 他們的目光忍不住的投向李洛，不過卻是驚異的見到後者面色並沒有顯露出任何的震怒，這倒是讓得他們鬆了一口氣，同時也有些感嘆，這位少府主雖說天生空相，但最起碼這份心性，還是相當不錯的。 裴昊同樣是發現了李洛對他的言語無動於衷，也不免有些詫異，不過旋即便是瞭然，想來這幾年的變故，早已讓得李洛明白了這些殘酷的事實。 「說完了嗎？」李洛聲音平靜的問道。 裴昊淡淡的笑了笑。 「其實我倒是挺奇怪，明明我爹娘對你應該算是有大恩，為何你似乎對他們反而怨恨更重一些？」李洛問道。 裴昊聞言，沉默了數息，淡聲道：「師父師娘對我的確還不錯，只是他們一直都知道我想要的是什麼，我想成為他們真正的弟子，而不是一個所謂的記名弟子。」 「為了達成這個目標，我為洛嵐府立了多少苦功，但他們卻始終不曾開口...你知道我有多少次的期盼，最終化為失望嗎？」 李洛笑道：「這就是升米恩斗米仇吧？不過現在來看，我爹娘做得倒是不錯，我可不覺得，以你這白眼狼的性格，若是他們真的將你收為了親傳弟子，你就會因此有什麼收斂。」 「給了你親傳弟子的身份，只不過會加劇你的野心，讓你更輕鬆的將洛嵐府占為己有罷了。」 裴昊搖搖頭，並不與李洛在這個話題上面糾纏過多，只是淡淡道：「看來你對我的提議，並不怎麼感興趣。」 李洛點點頭，道：「你就別白費心思了，婚約是我與青娥姐間的事，不會因為你的任何威脅就會改變的。」 裴昊聞言，一聲輕嘆，道：「李洛，貪心是會付出慘重代價的，現在不是從前了，你已經沒有任性的資本了。」 李洛目光盯著裴昊，雖說在氣勢上面他比後者弱了太多，但那目光中所蘊含的東西，卻是讓得裴昊感覺到了一些不舒服。 「裴昊，這句話，我也送給你。」李洛在說這句話的時候，神情格外的認真。 裴昊啞然，笑道：「李洛，你真以為小師妹就能一直護住你嗎？你還是太天真了。」 「不過既然你對我的提議並不贊同，那就罷了，正如我之前所說，從今天開始，我所管轄的三閣，將不會再將供金上繳給府庫，同樣的，府內下發的任何指令...三閣會不會實施，那就看我的心情吧。」 客廳內其他六位閣主的面色漸漸的變得冷肅起來。 雖說六人中有兩位閣主是屬於中立派，但如果裴昊真是要分裂洛嵐府的話，那必然也會影響到他們的利益。 若是如此的話，他們恐怕也只能聽從姜青娥的命令，對這三閣以及裴昊進行圍剿了。 只是一旦到了那一步，洛嵐府的分裂就將會暴露在大夏國各方勢力的眼中。 「怎麼？想要對我出手？」裴昊似是察覺到了他們眼中的寒意，當即一聲輕笑。 望著裴昊面龐上的笑意，那雷彰等六位閣主眼中不由得掠過一抹忌憚，先前裴昊有一句話倒是不假，在洛嵐府崛起的這些年，他的確是有著不小的功勞，那些阻攔洛嵐府的強敵，有不少都是死在了裴昊的手中。 如今的裴昊，乃是地煞將後期，而他們這些閣主，除了雷彰是地煞將中期外，其餘皆是初期。 在場眾人中，恐怕也就只有身具九品光明相的姜青娥，能夠與其抗衡。 當然最重要的是，裴昊並非獨自一人，他也有著忠於他的人馬，不止眼前投靠他的三位閣主。 一旦雙方在這裡撕破了臉皮動手，那無疑是昭告天下，洛嵐府內部分裂，而這將會引得洛嵐府在大夏國的局勢變得更為的雪上加霜。 「各位，我今日來此，並不是為了逞口舌之利，我所為的，也是能夠讓得洛嵐府繼續屹立於大夏國中。」 「如果小師妹願意與少府主解除婚約，你我聯手，未來的洛嵐府必然會更上一層樓。」裴昊環顧眾人，淡笑道。 「眼下走到這一步，也只能怪咱們這位少府主過於貪心了一些...」 「不過我並不會罷手的。」 說到此處，裴昊自懷中掏出了一枚令牌，上面銘刻著一個「墨」字，而當眾位閣主見到此物時，面色都是忍不住的一變。 「這是墨長老的令牌？」雷彰失聲道。 在這洛嵐府中，除了九位閣主外，尚還有著三位供奉長老的存在，他們算是除了李太玄，澹臺嵐之外，洛嵐府中最強的戰力。 三位供奉長老，皆是天罡將境。 只不過這三位供奉，往日並不插手洛嵐府的事，只是當洛嵐府面臨外敵時，他們方才會出手，這是當初李太玄與他們的約定。 這位墨長老，就是三位供奉之一。 但誰都沒想到，這在洛嵐府中最應該保持絕對中立的人，其貼身令牌竟然會出現在裴昊手中，其中之意，已經不言而喻了。 「當年師父請來三位供奉長老時，曾說過，他們擁有著監督之權，所以明年府祭時，如果有人獲得兩位供奉長老以及四位閣主支持，那麼他就有權利競爭洛嵐府府主之位。」 裴昊輕輕一笑，道：「所以，你們也不必擔心我會分裂洛嵐府，因為我想要的，是一個完整的洛嵐府。」 客廳內，雷彰等閣主面容驚怒，顯然他們都沒想到，裴昊竟然是打著這個主意。 而且看眼下的樣子，他還未必沒有成功的可能，顯然，為了今日，恐怕當兩位府主失蹤之後不久，這裴昊就已經在做著準備了。 裴昊目光看了一眼容顏冰冷的姜青娥，然後轉向了一旁的李洛，淡淡的道：「所以，珍惜最後這一年的時間吧，等府祭來臨時，洛嵐府跟你，恐怕就沒多大的關係了。」 「那時候的你，才會是真正的一無所有。」 當這話落下時，裴昊直接是轉身大步而去，其後三位閣主緊隨而上。 隨著裴昊的離去，客廳內緊繃的氣氛倒是變得緩和了下來，但眾人的面龐上都是有些愁容。 雖然對於這個局面早有些預料，但當這一幕出現時，還是讓人感到極為的頭疼。 不過此時姜青娥倒是表現出了相當的冷靜，她聲音放緩的安撫了一下六位閣主，最後再交代了一些事情後，方才讓得他們退下。 待得眾人皆是退下後，客廳內變得安靜下來。 李洛的目光盯著面前的地板，直到一雙筆直纖細的玉腿出現在面前時，他方才回神，抬起頭來，便是見到姜青娥正低著頭，金色眼瞳靜靜的看著他。 「看來你表面上雖然平靜，但心裡還是很生氣啊。」姜青娥聲音清淡的道。 李洛苦笑一聲，道：「怎麼可能不生氣？」 那裴昊今日，可謂是將他視為無物，那所謂的要求他解除婚約，更是想要將他的臉按在地上踐踏。 「不過你表現得還不錯，並沒有過於的失態。」姜青娥紅唇輕輕掀起一抹笑意，聲音中帶了一絲讚揚。 李洛嘆道：「其實如果可以的話，我更想直接當場把他錘死，幫爹娘清理門戶。」 未曾失態，更多還是因為他真的做不了什麼。 這個時候，李洛再度清晰的感覺到自身力量的重要性，所謂的少府主，在失去了爹娘之後，其實也什麼都不是。 當然，他也明白，更重要的還是因為他那所謂的天生空相，所有人都認定他毫無潛力，自然就會輕視於他。 「沒有人會是一帆風順，適當的隱忍並不丟人。」姜青娥開解道。 李洛點點頭，道：「經過今日的事，我算是知道咱們洛嵐府如今有多麻煩了，這兩年，真是難為青娥姐了。」 洛嵐府當初崛起的太快了，但正因為如此，根基方才會這般的浮躁，這就導致一旦作為創始者的李太玄，澹臺嵐失蹤，這座高塔就變得不再穩固。 如果不是姜青娥這兩年竭盡全力的穩固人心，恐怕如今生出心思的，就不只是裴昊一人了。 姜青娥在一旁坐下，修長白皙的雙腿優雅的疊在一起，道：「裴昊先前說的話，你不用太放在心上，我會收拾他的，只是需要一些時間。」 說著話時，那一對純粹的金色眼瞳中，掠過淡淡的殺意。 「既然你和我有過約定，那我自然會在約定達成時，將這洛嵐府完完整整的交給你。」 「所以洛嵐府的事，你暫時不必頭疼，你現在更應該想的...還是下個月南風學府的大考，若是你進不了聖玄星學府，一切的約定可就失了效力。」姜青娥紅唇微啟的說道。 旋即她話音頓了頓，微微偏頭，衝著李洛淡笑道：「不過如果你覺得可能性不大的話，現在就和我說一聲，我可以把那份約定當做是你的一時衝動之言。」 李洛眨了眨眼，然後伸出手掌，道：「把你的手給我。」 姜青娥瞧著伸到面前的手，微微愣了愣，若是旁人這麼對她如此的話，或許她大概率會一劍斬過去，不過對李洛麼...兩人關係畢竟很是特殊。 於是，最終她神色不動的伸出一隻小手，放在了李洛的掌心中。 李洛緩緩的握住那隻小手，那股嬌嫩之感，讓得人心中一盪，而且或許是因為姜青娥身具光明相的原因，她的肌膚，顯得尤為的晶瑩雪白，宛如美玉，讓人愛不釋手。 不過李洛強行忍住了想要磨挲那小手的衝動，然後驅使著一道極為微弱的相力，自掌心間涌了出來。 姜青娥的神色原本是頗為的平靜，可當那道微弱相力湧來時，她的面色瞬間變得凝重了起來。 修長五指反扣，直接是抓住了李洛手掌，一道感知湧入到了李洛體內，最後，她就發現了李洛那一道原本空空如也的相宮，如今卻是散發著蔚藍色的光彩。 姜青娥有些震驚的看著李洛帶著一絲笑意的面龐，片刻後，方才道：「這是...水相？」 「你有相了？！」 姜青娥好半晌後，方才緩緩的鬆開手掌，道：「是師父師娘留下的東西為你解決的？」 李洛點點頭。 姜青娥輕吐了一口氣，輕聲道：「這真是今天最好的消息了。」 「你的這道水相，品階似乎並不高，可卻有一種特殊的純淨感，或許是因為師父師娘留給你的某些天材地寶所導致。」 「不過不管怎樣，這是一個好的開始。」 看得出來，姜青娥此時的心情不錯，略顯凌冽的纖細雙眉，都是微微的展了開來。 最後，還跟李洛開了一個玩笑：「恭喜你，距離想要跟我解除婚約的目標又更近了一小步。」 李洛無奈的一笑，旋即沉默了片刻，道：「你覺得先前他說的那句有關我爹娘的話有多少可信度？」 姜青娥修長睫毛輕輕眨了眨，平靜的道：「雖然我不知道他是從哪裡得來了一些消息，不過我只是覺得，他這種短淺之輩，怎麼可能會知曉師父師娘的強大。」 「即便他們兩位因為某些原因被暫時困住了手腳，但我相信，他們必然會平安無事。」 李洛聞言，也是緩慢而用力的點了點頭。 「我也這麼覺得。」 姜青娥站起身來，來到窗邊，此時有陽光傾灑而下，落在她那玲瓏有致的嬌軀上，光線順著曼妙曲線而動，讓人怦然心動。 「我明天就會回王城了，如果你有任何需要，都可以直接和蔡薇姐說，她會在天蜀郡停留一段時間，幫忙打理洛嵐府在此處的各方產業。」 交代了一些之後，姜青娥偏過頭，她以側顏望著李洛，陽光照射著完美的輪廓。 那一對金色眼瞳，在眼光下也是耀耀生輝，令人目光深陷其中，難以忘懷。 「所以...李洛，希望下次見到你，是在聖玄星學府。」 她微微一笑，輕聲低語。