第三百八十一章 第二十層的難度--------------------------------------------------------------------------------

當李洛三人踏上第二十層平台的時候，此處瀰漫的淡青色霧氣立即開始涌動起來，霧氣對著某個地方迅速的匯聚，約莫十數息後，一道青色人影緩緩的從那片霧氣中走了出來。 李洛三人目光看去，眼神皆是微微一凝。 那道青色人影與此前的青靈傀有所不同，在它的身體表面上，覆蓋著一層青色的木甲，有淡淡的光紋瀰漫，手中的青色木槍上，縈繞著一圈圈的碧綠光環，綠色能量流淌不休。 這具高級青靈傀一出現，就有一股淡淡的壓力在散發出來，顯然實力比起先前所遇見的那些青靈傀強悍了太多。 「應該是化相段第二變的實力。」 李洛盯著這具高級青靈傀，感受著其身軀上流動的能量強度，然後說道。 辛符與白萌萌臉色都是微微有所變化，雖說這個強度之前就有一些猜測，但如今將其證實，還是感覺到了一些壓力，畢竟他們現在一個生紋段第三紋，一個第二紋，與化相段之間差距實在不小。 「還好，不是化相段第三變。」 不過在他們有些緊張的時候，李洛卻是鬆了一口氣，旋即笑聲傳來，引得兩人側目看去。 「隊長，你這句話裝得到位了。」辛符說道。 「隊長總是在關鍵時刻給人很強的安全感呢。」白萌萌則是掩嘴輕笑道。 李洛謙虛的擺了擺手，這倒不是裝，而是在說實話，畢竟在金龍道場內，他所面對的對手基本都是化相段，類似趙孑陽，顧穎他們都是化相段第二變的實力，並不比眼前這具高級青靈傀弱，而當時的他也只是第三紋，雖說不敢狂到說能夠打敗趙孑陽他們，但起碼是能夠稍微抗衡一下，讓對方也生出一點忌憚。 而現在，李洛已經生紋段第五紋。 伴隨著實力的增強，再次面對著化相段第二變，已經不至於再顯得那麼束手束腳。 他其實也很想試試，現在的他與化相段第二變的對手交手，又會是什麼樣的結果？ 雖說眼前的高級青靈傀只是傀儡，沒有太多的靈智，但用來練手，倒是一個很好的對象。 「隊長，如果這第二十層只有一具高級青靈傀的話，那看來今天我們要吃一口肥的了呢。」辛符也是有些振奮起來，道。 李洛剛欲點頭，他們三人如果聯手的話，對付一具化相段第二變的高級青靈傀，應該不算太難，不過也就是在此時，他突然有所感應，神色微變的看向了那尚還未曾完全散去的霧區中，只見得那裡傳出了一陣聲響，接著他就見到了數道身影邁著沉重的步伐緩緩的走了出來。 辛符臉龐上的振奮頓時凝固下來。 那又是六具青靈傀，領頭的青靈傀雖然沒有最前方那化相段第二變的高級青靈傀強橫，但所散發出來的能量波動，依舊是達到了化相段第一變，而其他五具青靈傀則是生紋段第三紋、第四紋的實力…… 「你這烏鴉嘴！」李洛狠狠的剮了辛符一眼。 辛符也是有點欲哭無淚，誰能想到這第二十層的難度竟然會平白提升這麼多，光是一具化相段第二變的高級青靈傀就已經很難對付了，結果這傢伙還帶了一群小弟。 而在他們這邊三人都是變色的時候，那高級青靈傀則是並沒有給他們更多的考慮時間，手中青色木槍猛的一跺地，碧綠能量在其身軀表面流轉涌動，它發出了低吼聲，魁梧的身影已是暴射而來。 在其後方，那具化相段第一變的青靈傀也是帶著一群小弟跟上。 鏘！ 雙刀自李洛手中閃現而出，他深吸一口氣，先前的驚色已是盡數的按耐下來，沉聲道：「情況有變，按照此前制定的第二套計劃行動。」 聲音落下，他的身影迅速對著右側方向撤退，而辛符，白萌萌則是一起對著左側拉開距離。 高級青靈傀眼中有青光閃爍，面對著分開的三人，它沒有過多猶豫便是直撲李洛而去，因為在它的感知中，三人中李洛的威脅最強。 而那化相段第一變的青靈傀則是帶著其他的青靈傀對著辛符，白萌萌追擊而去。 身影暴退的李洛並沒有分心去關注辛符，白萌萌那邊，兩人實力或許稍弱一些，可憑藉著彼此的配合，展現各自相性的獨特，應該還是能夠纏住那些青靈傀一些時間，而他眼下所要做的，便是在這段時間內，以最快的速度將這具高級青靈傀擊潰，不然此次的闖關，就得以失敗而告終。 雖說這次失敗了可以吸收經驗等待明天，但那樣一來的話，就損失了一天的青靈能量。 說不定，到時候衝擊化相段，就真的差這一口呢？ 修行之事，本就是一點一點的積累。 在李洛心念轉動時，前方已是有能量波動呼嘯，那具高級青靈傀追擊而來，手中木槍化為一片青光，青光之中，竟是凝成了一隻只青鳥，青鳥展翼，俯衝而至。 鐺！ 李洛體內兩座相宮在此時嗡鳴震動，相力如兩條溪流般的奔涌而出，雙刀之上，相力凝聚，而後刀光轉動，快若閃電般的與那高級青靈傀的青鳥槍鋒相撞。 鐺鐺鐺！ 火花濺射，金鐵聲響起，一道道能量衝擊如煙花般於李洛面前綻放。 短短不過數息間，雙方硬碰了數十回合。 而這般正面硬碰中，李洛身軀雖然有所震顫，但那腳步卻是未曾退後一步，這讓得他唇角的笑意漸漸的浮現出來，這高級青靈傀的實力或許跟趙孑陽他們那種第二變中的佼佼者沒法比，但眼下的交鋒也是讓得他明白，以他如今的兩座相宮中所蘊含的相力，已是不遜色於一些普通的化相段第二變。 「這樣的話，倒是簡單了一些」 李洛雙掌猛的緊握雙刀刀柄，下一瞬，他的相宮內由原來四顆，已經增加到七顆的相力泡突然破碎，其中所蘊含的相力仿佛是外援一般，憑空的讓得他渾身涌動的相力波動上漲一截。 鐺！ 刀槍碰撞，兩股相力激盪，這一次，高級青靈傀竟是一震，槍鋒直接是被彈射開來。 不過李洛身影卻是藉此滑退了十數步，他目光鎖定著高級青靈傀，只見得刀身之上，突然有著水芒流淌起來，而後他眼芒微垂，輕聲道：「剛掌握的一道相術，還請閣下品閱。」 他刀光驟然劃下。 嘩啦啦！ 那一瞬，仿佛是有著水聲流淌，伴隨著李洛這一刀斬下，只見得一道約莫數丈左右的水芒刀光，竟是如彎月般直接呼嘯而出，那水芒刀光過處，傳出了刺耳的破空聲。 那一刀，璀璨絢爛，刀光內，似是有萬千水流在尖嘯，驚人的流速帶來了驚人的殺傷力。 連高台上的數位紫輝導師，都是眼露了一絲細微的訝異。 「這是水芒術的進階，千流水刀術？」