第五百九十八章 王侯烙紋--------------------------------------------------------------------------------

對於素心副院長的回答，李洛並沒有感到太過的失望，因為這早就是在預料之中，聖玄星學府維持這麼多年的立場，不可能因為他一個學員就有所改變，即便他 此次為學府立下了極大的功勞。 「唉，說不定兩個月後，聖玄星學府就會失去兩個潛力無限的學員了。」李洛傷感的嘆息一聲，神色顯得有些憂鬱。望著眼前憂鬱的少年，雖說明知道後者在演戲，但配合著這麼俊朗好看的容顏，素心副院長也升起了一絲不忍之意，然後無奈的道：「你也不要說得這麼悲觀，雖 然洛嵐府引得諸多覬覦，但我可不相信李太玄，澹臺嵐那兩個傢伙會沒有做什麼準備。」「而且，就算洛嵐府到時候真的保不住，我也能夠給你一個保證，不管局勢如何兇險，只要你和姜青娥進入到聖玄星學府，那麼在這大夏，沒有人敢在這裡對你們 做任何不利的事情。」雖說礙於學府立場的問題，素心副院長不能插手大夏內諸多勢力間的爭鬥，但李洛與姜青娥畢竟還是學府的學員，只要他們還有這個身份一天，那麼學府就會給 予他們庇護。雖然從現實的角度來說，學府並非就真的會對所有學員都進行這種級別的庇護，但一切因人而異，李洛與姜青娥所具備的價值與潛力，顯然完全值得學府在一定 範圍內對外界展露一下力量，以做震懾。 「洛嵐府是我父母的心血，如果毀在了我們的手中，那我們也太無能了一些。」李洛說道。 「留得青山在，不怕沒柴燒。」素心副院長耐心的勸導道：「李太玄與澹臺嵐雖然失蹤，生死未卜，但誰也不知道他們會不會在某個時候歸來，而你和姜青娥的潛力不比他們兩人弱，只要給你們 一些時間，踏足封侯境並非不可能，而一旦你們踏入封侯，又是一門雙侯，到時候重建洛嵐府以及報仇雪恨，這大夏又有誰能攔你們？」 「所以萬萬不可因一時意氣，放棄退路。」 「而且說句不好聽的話，洛嵐府的基業看似不小，但你和姜青娥未必就要將其放在眼中，未來修行有成，力量在手，遠比一個洛嵐府來得更重要。」 素心副院長看得出來是真的擔心李洛年輕氣盛，一定要跟洛嵐府同存亡，可如果真這麼做，那才是最不理智的行為。 李洛聞言點點頭，笑道：「副院長放心，我不是莽撞的人，如果到時候真的事不可為，我和青娥姐都會放棄的，只是那時，或許就得需要學府的庇護了。」素心副院長鬆了一口氣，道：「只要你們進了學府，在這大夏，就算是王庭，也沒膽子讓我們交人，而且沒了洛嵐府這個勢力紛爭為背景，那個時候就算是有外界 的封侯強者想要斬草除根，那我學府也會全力保護，若是對方冥頑不靈，視我學府規則於無物，那我們也就只能將其視為對學府的挑釁，將其斬除。」 言語到了最後，素心副院長溫和的笑容間，也是多出了一絲霸道以及冰冷之意。她對李洛與姜青娥這兩個好苗子還是挺喜歡的，再加上此次又為學府立下了大功，但因為學府立場的原因，她不能違背學府的立身之本，可如果理由得當的話， 她其實倒是真的挺樂意給予他們的一些幫助。 畢竟這也算是一種投資，而李洛與姜青娥，都具備這種價值。 「那就謝謝副院長了。」李洛誠懇的感謝道，他也明白，素心副院長能給這些話，已經算是做到極限了，畢竟學府的規則，莫說是她這個副院長，就算是龐院長也不能隨意的破壞，因為 這些規則，都是源自學府聯盟。 雖說學府聯盟總部天高地遠，可一旦知曉了，以此責難，扣除一些每年給予學府的修煉資源補助，那對學府也是極大的影響。 所以李洛倒也不會因此就心懷怨憤。再者，學府對他們也算是不薄，特別是姜青娥，早早就顯露出九品光明相，潛力無限，引得洛嵐府諸多敵人忌憚，這些年如果不是學府給予她一些庇護，震懾外 敵，指不定就有哪個封侯強者忍不住的趁機出手，試圖將其提前扼殺。而現在素心副院長的意思已經很明確了，學府不會幫忙保住洛嵐府，但如果真到了他們有生命危險的時刻，學府卻是願意保護他們的性命，從某種意義來說，這 已經是一條穩固的退路了。 還想奢求更多，也是有些強人所難了，到時候說不定還會把雙方良好的關係搞得尷尬起來。 素心副院長擺了擺手，看著李洛，想了想，然後手指抹過手腕上的空間珠，下一刻，有一張青色的捲軸出現在手中。 青色捲軸似乎是以某種高級精獸的皮毛所制，其上流動著玄妙的光紋，猶如是會呼吸一般。 而且，青色捲軸上，還有著一種若有若無的強悍威壓散發出來。素心副院長指尖一抖，青色捲軸便是在李洛的面前緩緩鋪開，然後他就見到，在那青色捲軸中，有澎湃的能量光芒涌動，那光芒之中，仿佛是有著一道青色的羽 翼若隱若現。 「這是什麼？」李洛好奇的問道。 「其實這也是學府聯盟此次給予你們這些貢獻突出的學員的一種獎勵，此前應該有人跟你說過，這就是「王侯烙紋」，一種由封侯強者製造而出消耗性特殊道具。」素心副院長笑了笑，道：「此為「幻靈翼遁術」，乃是三品「王侯烙紋」，算是學府聯盟給予的這批「王侯烙紋」中品級最高的一道，它的作用是一經施展，便可化出 分身，然後以遁光逃離。」 「此術有迷惑敵人之效，同時其遁光之快，封侯之下，無人可及，甚至，就算是面對著一些一般的封侯強者，其措不及防下，都未必追得上你。」 李洛哭笑不得，素心副院長這是真的關心他的性命安危啊，就算給他分配王侯烙印，都直接給他這種逃命用的，而不是給他一些具備攻擊性或者防禦性的。 不過，連一般的封侯強者都追不上的遁光...這還真的是讓李洛有點怦然心動。 畢竟有了此物在身，生命安全就有了足夠的保障。 所以他想了想，倒也沒有拒絕素心副院長的好意。 「王侯烙印還需要激活，回頭你找你的郗嬋導師，讓她幫你一下。」見到李洛將「幻靈翼遁術」收起，素心副院長這才滿意的點點頭，同時提醒道。 「另外，此次聖杯戰中，你最終獲得了一百二十萬積分是吧？」李洛點頭，混級賽中所獲得的積分，可以同等的兌換成各自學府中的積分，所以現在他的手中擁有著一筆極其恐怖的數額，這一百二十萬積分，可以兌換一批極 其龐大的修煉資源。「這可真是一筆龐大得可怕的積分啊，這學府聯盟真會給我們這些學府找事情做。」連素心副院長都是忍不住的一笑，有些感嘆，因為想要消化掉這一筆可怕的積 分，恐怕一般的修煉資源根本辦不到。 於是她微微沉吟，然後手指輕輕敲了敲桌面。 「那麼李洛...」 「你對「封侯術」感興趣嗎？」李洛雙目陡然瞪圓，然後眼淚忍不住的從嘴角落下來。