第三百五十章 再遇--------------------------------------------------------------------------------

金龍氣的守護聯盟，最終順利的進發了。 雖然聯盟內部充斥著勾心鬥角，爾虞我詐，但班子勉強算是搭建成了，四支隊伍中，趙孑陽與顧穎實力最強，皆是達到了化相段第二變，另外兩支隊伍的隊長則是化相段第一變，實力也算是不弱了。 這般配置，聯合在一起，在這片區域中還是相當具備震懾力的。 所以在剛開始的兩天時間中，李洛一行人的進發相當的順利，其中僅僅只是零星的遇見了一些不開眼的小隊，但這些小隊所取得的作用，無非是為李洛他們增添了一些道金收穫而已。 而趙孑陽，顧穎等人也很滿意，因為呂清兒的金龍氣所帶來的聚寶盆效果比他們想像的還要更好，一路而來，即便有著眾人分潤，但最終到手的收穫也遠比他們此前單獨前行要來得更為豐厚。 這倒是大大的提升了眾人的動力。 不過這種順利隨著時間的推移，也就漸漸的有所改變，金龍氣的消息開始徹底的傳遍了這一片區域，那所引發的後果，就是開始有著源源不斷的隊伍以他們為目標的匯聚而來，開始進行著各種各樣的針對。 其中不乏一些同樣實力強悍的頂尖小隊，他們先是前來談判，試圖也成為這守護聯盟中的一員，分得一杯羹。 而面對著這種談判，李洛他們還沒說什麼，可趙孑陽，顧穎等人直接是以激烈的態度反對，為此甚至與其他那些頂尖小隊對線，畢竟在嘗到了金龍氣帶來的甜頭後，他們又怎會願意平白的再多一些利益分享者？ 趙孑陽等人的反對，無疑也是激怒了其他那些隊伍，這就導致之後的行進開始變得有些艱難起來，越來越多的隊伍參與了對他們的圍剿，那諸多的針對，也是引得這初建的守護聯盟吃了不少的苦頭。 到得後來，趙孑陽等人就收斂了一些氣焰，不再明目張胆的前進，而是避開主要的路線，免得陷入到那些同樣開始集結起來的大部隊的圍攻之中。 ... 「按照我們現在的速度以及路線，再有五天時間，應該就能夠抵達多寶池。」 一座深山的溪流旁，李洛一群人圍坐著篝火，那趙孑陽以木棍在地面上面勾勒著地形，然後對著眾人說道。 「五天麼...」 眾人微微沉吟，這個時間，倒還是能夠承受。 顧穎則是以繃帶在纏繞著手腕上的傷痕，有血跡滲透出來，她的臉頰上也帶著許些的疲憊，這幾天高強度的作戰，可是片刻都未曾停下過。 李洛見狀，笑道：「我幫你治療一下吧，畢竟也算是一條船上的人。」 顧穎聞言，遲疑了一下，最終還是解開繃帶，將手遞了過去：「謝了。」 李洛不在意的搖搖頭，運轉治療之力，為顧穎恢復著傷勢，同時笑眯眯的道：「我說也是你們太固執，何必將這金龍氣看得太寶貴，既然有一些強力隊伍想要加入，那就讓他們一起便是，你們那麼激烈的拒絕，不是平白樹敵嗎？」 「你倒是看得開。」那趙孑陽聞言一聲冷哼，滿臉的不爽。 原本頭疼的應該是李洛他們才對，畢竟那些人都是衝著呂清兒的金龍氣來的，但現在局面偏偏是李洛等人一副淡然模樣，而他們這些人為了保護金龍氣卻是拼得頭破血流。 雖然說到底他們也是為了自身的利益，但這麼想起來總是不爽。 「希望能儘快抵達多寶池吧，到了那裡，咱們這聯盟也就差不多該解散了，那時候就祝各位能得到心儀的寶具，然後在那拜山貼的爭奪中大放異彩。」李洛笑道。 這話倒是說到眾人心坎里，畢竟只要到了多寶池，道金的賺取也就基本是到了頭，接下來要在意的就是金龍拜山貼的爭奪，那個時候金龍氣的效果也就不大了。 而在眾人吃著烤魚歇息的時候，突然有一道哨音自右側的方向傳來。 眾人聽到這哨音面色皆是一凝。 「又有隊伍來了。」 李洛，趙孑陽，顧穎等人對視一眼，皆是迅速滅了篝火，然後起身對著哨音傳來的方向趕去。 一行人穿過密林，很快的趕到了放哨隊員的位置，此時的後者對著他們招了招手，指向了前方，只見得在那個方向，有三道身影正疾掠而來。 「只是一支隊伍？」 李洛等人看去，皆是有些驚訝，最近被他們擊潰的隊伍不少，所以如今敢一支隊伍就來攔截他們的，可是相當罕見了。 「李洛，似乎是有點眼熟。」呂清兒看了一會，在李洛身旁輕聲說道。 李洛點點頭，相力凝聚雙目，仔細的看了片刻，終於是將那三道人影給認了出來：「是寧昭，祝煊和林梭？」 「你們認識？」趙孑陽眉頭微皺的問道。 在他的感知中，這支趕來的隊伍實力不弱，特別是其中一人，實力完全不遜色於他。 「是我們大夏金龍寶行的另外一支隊伍。」李洛笑容莫名的道。 趙孑陽與顧穎對視一眼，眉頭愈發緊皺，現在這個聯盟成分複雜，不過雖說他們一直被逼得有些不爽，但其實從另外一個角度來說，呂清兒三人也算是在他們的監控之中，一旦情況有變故，他們可以將對方三人所掌控。 可眼下突然又趕來一支實力頂尖的大夏金龍寶行的隊伍，這局面就變得有些不太好掌握了。 這對於他們而言，不算是一個太好的消息。 而在他們心思轉動的時候，那三道人影已是對著這邊掠來，最後在眾人前方落了下來，的確是寧昭，祝煊，林梭三人。 三人一現身，那祝煊便是上前一步，目光銳利的盯著李洛，道：「這就是你們跟魚會長許諾的會保護好清兒嗎？」 「被人挾制，身不由己？」 面對著祝煊這鋒利言語，李洛神色不變，笑道：「你也太誇大其詞了，我們這是合作共贏。」 「自欺欺人。」 祝煊冷笑一聲，然後目光柔和的轉向呂清兒，道：「清兒，抱歉，我們來晚了，你沒受什麼委屈吧？」 「清兒，如果你不想待在這裡，儘管跟我說，不管多大的困難，我們都會帶你離去。」 此言一出，那趙孑陽，顧穎等人頓時眼神帶著寒意的投射而來。 這傢伙，竟然敢當著他們的面撬走金龍氣？ 呂清兒先是看了李洛一眼，然後搖了搖頭，道：「一場歷練而已，沒必要看太重要，遊山玩水也挺有樂趣。」 祝煊一滯。 趙孑陽，顧穎等人驚訝的看了呂清兒一眼，然後暗自鬆了一口氣。 寧昭也是在此時開口笑道：「既然清兒你不願意走，那也沒事，不過為了你的安全，我們還是必須得跟著你的，不然你出了事，到時候我們怎麼跟會長交代？」 趙孑陽眼神一寒，道：「要跟著走，我們同意了嗎？」 又多一支隊伍，那到時候金龍氣的收益又要被分走一成，這顯然會影響到他們的利益。 祝煊目光投向趙孑陽，淡淡的道：「我們同為大夏的隊伍，一起走還需要你同意嗎？」 「哦？」 趙孑陽眼中凶光閃爍，身體上有著深紅色的相力緩緩升騰起來。 「岩漿相？」 祝煊雙目微眯，身體上火紅相力同樣升起，高溫瀰漫。 這雙方瞬間就變得劍拔弩張起來。 不過這個時候，李洛站了出來，笑道：「大家沒必要這麼針鋒相對，現在還有外敵暗中覬覦，如果我們這麼鬥起來，反而是讓人撿了便宜。」 在他的勸和下，氣氛稍微平緩了一些，那祝煊也是看了李洛一眼，旋即暗自冷笑一聲，看來這李洛這段時間在這裡混得也很委屈呢，這是想要將他們當做外援引出來增強自身的話語權嗎？ 不過眼下畢竟還有其他強隊虎視眈眈，所以祝煊也就沒有再說什麼，而是直接帶著寧昭，林梭走向了呂清兒那邊。 氣氛緩和下來，一行人又是對著密林深處而去。 李洛走在後面，他目光看了一眼祝煊，然後又掃了那一直未曾說話，存在感比較低的林梭一眼。 雖然同為來自大夏的隊伍，但對方，未必就是外援啊，甚至，說不得危險程度，比起趙孑陽他們還高呢... 「虞浪，你之前可沒跟我們說，還會有一支大夏的隊伍加入進來呢。」顧穎，趙孑陽走到了李洛身旁，淡淡的道。 「我可不想再分一些利益出去了。」趙孑陽冷哼道。 李洛神色苦澀的道：「其實我也不想分，不過你們也看出來了，對方才是主力，我們這支隊伍只是打下手的。」 「如果我不同意他加入的要求，之後回去，終歸是會引來一些麻煩，所以我沒辦法讓你們當著面打起來啊。」 趙孑陽眼神有些陰沉的道：「那你就還是要他們留下來了？這就是你的選擇？」 面對著趙孑陽這暗蘊著威脅的言語，李洛似是有些為難，長長一嘆。 「他們的實力比我們這支小隊強，我說的話人家也不看在眼中，所以...你們真想要做什麼，那就別當著我的面吧，我什麼都不知道。」 他的神色掙扎，最終丟下一句話，快步而去。 趙孑陽與顧穎對視一眼，眼中方才泛起一抹滿意的笑意。