第兩百三十三章 所謂暗窟--------------------------------------------------------------------------------

「異類...」 李洛喉嚨滾動了一下，吞了一口口水，眼神驚駭的望著姜青娥，這個答案顯然是他此前從未預想過的。 從那「王侯戰場」不斷逼得人族派出王侯強者進入其中戰鬥中，李洛就能夠知曉那些異類是何等的可怕，不過他雖然對異類滿懷忌憚，但總是有著一種錯覺，那就是似乎異類那種存在距離他還很遠... 他一直以為，想要接觸到異類，總得要接近了封侯實力時，才有資格吧？ 但現在姜青娥卻是告訴他，在聖玄星學府之下所存在的暗窟之中，竟然有著異類！ 原來，他與異類，竟然是如此的接近麼？ 「這個世間，不是只有王侯戰場才會有著異類，它們時刻都在通過一些空間裂痕進入我們的世界，大夏算是比較幸運的，這種與暗世界連接的空間裂痕並不多，所以大夏的普通人都會對此頗為的陌生。」 「但據說在其他的一些地域中，極為不幸的存在著許多的空間裂縫，導致異類頻繁出沒，甚至形成了恐怖的「異災」，許多曾經繁盛的勢力以及國家，都被化為烏有，造成無數死傷。」 姜青娥聲音平靜的道：「而在聖玄星學府之下，就存在著一處與暗世界相連的空間節點，這個節點，就被稱為暗窟。」 「其實聖玄星學府建立於此，也有著鎮壓這座空間節點的意思，咱們聖玄星學府那位院長，就常年居於暗窟深處，封鎖著空間節點，以免其擴散，同時...也與一些強大的異類在進行著戰鬥，防止它們從暗窟中來到我們的世界。」 李洛恍然，這才明白，為何在聖玄星學府這麼久，始終都未曾見過那位神秘的院長，原來，他肩負著如此重任。 「不過院長雖然能夠鎮壓住空間節點，但也無法依靠一己之力將其毀滅，而且暗世界的力量也是在不斷的順著空間節點泄露出來，造成巨大的污染，從而誕生出異類，而這些污染以及異類若是不及時清除，等到它們越來越強大時，就會自暗窟中湧出，造成更大的破壞與毀滅。」 「對於這些污染，院長一人也是分身乏術，畢竟異類中的那些強大的存在，也將他拖得無法出手。」 「所以聖玄星學府每隔一段時間，都將會打開暗窟，然後開啟「淨化任務」...這時，連學府中的諸多導師，都將會進入到暗窟深處，去處理那些污染以及強大的異類。」 「但這依舊還不夠...因為暗窟中的污染時而加劇，有時候一些處於外圍邊緣的地方，也會誕生異類，這些異類數量較多，但實力會弱許多，而學府就將這部分的淨化任務，交給了學府內三星院，四星院的學員來處理，也算是一種磨礪。」 「這種任務，會有著極為可觀的學府積分，當然...」 姜青娥聲音頓了頓，道：「也更為的危險，每一次的淨化任務中，都會有學員喪命，甚至，小隊團滅也不是什麼罕見的事情。」 李洛神色愈發的肅然，直到這一刻，他方才感覺到在聖玄星學府中，原來不只有著那些看似悠閒的修行，在那溫和的學府之下，同樣是有著兇險暗流，殺機四伏。 不過李洛也明白，消滅異類，這是所有人的責任，否則真的等那些異類從暗窟中湧出來，恐怕這繁華的大夏，也將會被摧毀，沒有人能夠獨善其身。 「最開始的時候，進入暗窟執行「淨化任務」一般都是交給四星院的學員，但後來慢慢三星院也在參與，而前些年...二星院的也開始加入，雖然只是一些頂尖的隊伍。」 姜青娥看著李洛：「你知道這說明什麼嗎？」 夜風吹拂而來，讓得李洛打了一個冷戰，面色也是有些難看：「說明，暗窟內的污染在逐漸的加劇，所以學府不得不增派人手？」 姜青娥點點頭，道：「雖然我也不知道那暗窟深處是個什麼情況，但這些年院長現身的次數越來越少，說明連這位王級強者，也是沒有分心之力了。」 「那就是說，今年的話，有可能連我們這些一星院的學員，都要開始進入暗窟執行「淨化」？」李洛凝重的問道。 「不排除這個可能，不過應該只會限於一些紫輝小隊，而且參加的方式也會有所改變，不過等以後你們就會知道，其實你們這些紫輝小隊是有著淨化任務指標的，其他的小隊還有理由推託，可你們卻是沒有理由，當學府的任務強制發布下來的時候，你們就必須去做，否則將會被直接開除學府。」姜青娥頷首道。 李洛愣了愣，但卻並不感到意外，紫輝小隊獲得了最好的導師教導，也獲得了比其他小隊更好的修煉資源，那麼他們理所應當的就需要承擔更大的責任，不然，真當聖玄星學府是慈善堂嗎？無條件的付出資源來培養你？ 「看來從某些角度來說，進入了聖玄星學府，反而不像是一件好事情了。」李洛嘆道。 暗窟的存在，恐怕唯有大夏一些大勢力知曉，這種信息並沒有公布出來，而如果不進入聖玄星學府的話，或許大多數人都會安穩的度過餘生，有時，無知也是福氣。 而進入到了聖玄星學府，固然獲得了更好的修行條件，但暗窟的存在，卻是讓得這份修行，變得有些壓力起來了。 「有些事情，躲是躲不掉的。」姜青娥隨意的說道。 李洛點點頭，他倒是沒有什麼躲避的想法，相反，在從姜青娥的嘴中知曉那所謂的暗窟後，他的內心深處，倒是燃起了許些的火熱與莫名的期盼。 他，想要看看，這將他的父母拖在王侯戰場中的異類，究竟會有多可怕？ 「參與一次淨化任務，只要成功歸來，小隊每個人都能夠獲得上萬不等的積分，當然，如果表現突出，也會視情況增加。」姜青娥說道。 「一次任務就上萬的積分...」李洛咂舌，這個報酬不可謂不豐富，畢竟在那排位戰上，他那麼努力的獲得了第一，最終到手也不過才五千左右。 「如果學府這次打算讓一星院這些紫輝小隊也開始參與淨化任務的話，我想應該還是會採取以高帶低的方式。」 「所謂以高帶低，就是讓一支高星院的小隊，帶領著一支低星院的小隊去執行淨化任務，這樣一來，可以避免你們這些小隊沒有經驗，平白的造成死傷。」 姜青娥微微沉吟，道：「如果是這個方式的話，我建議這次的淨化任務，你們「正義小隊」就跟著我們「黑天鵝小隊」。」 李洛精神頓時一振，誰不知道三星院中，姜青娥的小隊數一數二，如果能夠跟著他們去做淨化任務，那危險係數必然會降低許多，而姜青娥這麼做，顯然是給他開了一個後門。 又是喜聞樂見的抱大腿。 「不會給你們帶來什麼麻煩吧？」不過雖然求之不得，但李洛還是謹慎的問道。 姜青娥頓了頓，旋即笑著搖搖頭，青絲在夜風中輕揚：「放心吧，你們正義小隊好歹也是此次一星院排位戰中的第一名。」 李洛這才鬆了一口氣。 姜青娥收回眸光，她倒是未曾說，其實這種以高帶低，也包括了二星院的小隊，而一般來說，他們這些三星院的優選還是二星院的小隊，畢竟李洛他們這種一星院的小隊再強，跟二星院比起來還是有一些差距的。 只不過，為了幫李洛湊夠積分，這些優選也沒辦法了。 而且，她的兩個隊友，也需要去說服一下，但相處這麼久，他們也該知道她的性格，若是不同意，那就只能... 打到同意了。