第四百八十三章 激活第四座--------------------------------------------------------------------------------

當李洛的身影落在第一道雲梯之上時，嘹亮的轟鳴聲便是不出意外的於雲梯的盡頭響徹而起，緊接著能量洪流直接是傾瀉而下，宛如怒蟒沿著雲梯衝擊下來。 沿途的空氣被能量洪流擠壓得發出低沉的音爆聲。 李洛立於雲梯上，目光凌厲的盯著那呼嘯而下的能量洪流，只有當自己親自站在這裡的時候，才能夠清晰的感覺到那能量洪流是何等的狂暴。 恐怖的壓力排山倒海般的湧來，讓人皮膚上面都有著雞皮疙瘩冒出來。 而在湖澤群島上，無數道目光也是在此時緊緊的盯著李洛的身影。 所有人都想知道，這個最近才竄起來的所謂第四位奪冠熱門，究竟是真的有那麼厲害，還是徒有虛名？ 而呂清兒，白萌萌她們，更是在此時屏住了呼吸，雙手緊握，臉頰上布滿著緊張之意。 轟轟！ 絢麗的能量洪流倒映在李洛的眼瞳中，他手掌一握，金玉玄象刀於手中閃現而出，斑駁古樸的直刀一出現，便是引得虛空微微一震，一股力量憑空湧入李洛的手臂，那是金玉玄象刀自帶的神力特效。 李洛面色凝重，體內兩座相宮於此時發出轟鳴，滾滾相力毫無保留的呼嘯而出。 而後兩股相力形成融合。 有雄渾而璀璨的相力於李洛體內爆發，宛如狼煙般的沖天而起，藍碧兩種色彩的相力彼此相融，顯得極為的融洽契合。 刀身之上，一道藍碧兩色的相力光環緩緩的浮現出來。 這道相力光環一出現，便是在群島中引起了驚呼聲。 連那鹿鳴，都是在此時輕眯了一下狹長的美目，因為這相力光環她太熟悉了，這是唯有合一境的雙相之力才能夠凝現而出的標誌，看來這個李洛，倒的確是有些真本事。 不過想想也正常，如果他沒有掌握到合一境的雙相之力，恐怕也不太可能以一己之力打敗三位同等級的總隊長。 只是不知為何，鹿鳴感覺李洛的相力有一點奇怪的感覺。 似乎，他的相力流轉更為的快速。 而在她心中略微奇怪時，李洛已是出手。 只見得雄渾相力流淌而出，覆蓋刀身，相力波光粼粼，刀刃之上，有水芒以高速流轉，發出了嗡鳴之聲，切割著空氣。 「千流水刀術。」 李洛一刀斬出，只見得一道異常耀眼璀璨的刀光猛然破空而出，刀光仿 佛是那海面上呼嘯而過的一線水浪，所過之處，一切皆被抹平。 水流刀光散發著極其驚人的鋒利以及穿透力，直接是與那絢麗的能量洪流衝擊相撞。 吱吱！ 兩者相撞，兩股能量激烈的侵蝕起來，發出了刺耳的尖銳聲響。 絢麗的能量洪流被不斷的切割開來，但洪流仿佛是無窮無盡，伴隨著水流刀光的不斷推進，刀光反而是愈發的黯淡，最終伴隨著能量洪流的一個猛撲，便是化為了光點破碎開來。 而餘下的能量洪流，咆哮而至，直接將李洛吞沒了進去。 但李洛對此倒是未曾驚慌，因為之前景太虛他們三人出手，都未能一次就擊破能量洪流，先前的攻擊，只是想要削弱能量洪流的衝擊勢頭，為接下來的硬抗做一些緩衝而已。 雄渾相力自其體內盡數的湧出，於面前形成了一層層的相力屏障，同時他的身體表面水光流動，似是形成了一層水光紗衣。 「重水紗衣。」 砰！ 當李洛做好這些防禦的時候，能量洪流衝擊而至，那一層層相力屏障幾乎是頃刻間的破碎，數息後，洪流與他的身軀相撞，那一瞬間，李洛感覺自身仿佛是被一頭遠古巨獸正面撞擊了一般。 身體表面的重水紗衣泛起了極其劇烈的漣漪，顯然是在化解著可怕的衝擊力。 但重水紗衣顯然是不可能將其盡數的化解，依舊是有著巨力穿透重水紗衣，轟擊在了李洛的身軀上。 他身軀劇烈的一震，而後步伐便是被震得連連後退。 顯然，在這種以相力硬抗上面，李洛的化相段第二變，終歸是要不及景太虛三人的化相段第三變。 特別是景太虛，他在以相力硬抗時，自身僅僅退後一步，由此可見其自身相力之精純雄厚。 李洛一步步的退後，而就在那雲梯最後一步時，他的身影終於是穩了下來，算是徹徹底底的將這能量洪流衝擊給抵擋了下來。 不過他倒未曾歡喜，反而眼神若有所思。 群島上，則是有些騷動，李洛雖然最後抵擋的時候有些驚險，但他依舊還是在雲梯上站穩了，並未被衝下來，這就說明他也算是成功了，這第四座聚靈壇群，已被他所激活。 這讓得不少人嘖嘖稱奇，這李洛果真是有些本事，竟然能夠以化相段第二變的實力，將聚靈壇群激活。 在那諸多譁然中，李洛轉身下了雲梯，落回聖玄星學府所在的 島嶼上，緊接著群島上便是有許多隊伍也是派出了人緊隨前往，既然李洛能夠激活這座聚靈壇群，那麼自然也還需要三座學府的人員協助幫忙。 一時間，原本還算是冷清的小島上，頓時變得熱鬧混亂起來。 景太虛遠遠的望著這邊的熱鬧，倒是淡淡的笑了笑。 「景哥，難怪這李洛連你的好意都不接受，原來是真想要獨自吃一座啊，不過他的實力的確很強，明明只是化相段第二變的實力，但卻能扛住那種程度的能量洪流。」景太虛身後，一名眉毛花白的青年輕笑著說道。 「合一境的雙相之力，能夠擋下並不奇怪。」景太虛笑道。 「他雖然只是化相段第二變，但論起相力雄厚程度，其實一般的化相段第三變都比不過他。」 眉毛花白的青年有些羨慕的點點頭，道：「畢竟雙相擁有著兩座相宮，這是天然的優勢，再加上雙相之力的加持，恐怕也只有景哥你這種九品相才能夠將其壓制。」 景太虛微微一笑，倒也沒有故作謙虛：「所以我說的是一般的化相段第三變，而顯然，我與鹿鳴，孫大聖三人，並不在此列。」 「那聖玄星學府那邊？景哥你之前特意拋去橄欖枝，但那李洛卻不接受，看來是對你心有芥蒂，如今他又展現出了不俗的實力」 景太虛擺了擺手。 「無妨。」 「他雖然擋下了第一波的能量洪流，但也帶著幾分驚險之意，而登雲梯時能量洪流將會更為的強盛，到時候他未必撐得下去在這院級賽上，能讓我真正的忌憚的人。」 他唇角浮現出一抹笑容。 「其實沒有。」 眉毛花白的青年聞言，也是笑著點點頭。 而後時間繼續推移，群島中的騷動最終平息下來，因為那激活了四座聚靈壇群的學府，都是各自選出了合作者，畢竟現在這裡學府這麼多，最不缺的就是這種附庸型的合作者。 李洛他們這邊，同樣是很快的做出了挑選，只不過他們的挑選很隨便，只是讓那些前來競爭的學府抽籤，最終選了三個運氣不錯的學府。 其他的那些未曾選上的學府，則是只能滿臉遺憾，不過他們並未離去，因為隨著聚靈壇群被開啟，依舊會有天地能量湧入這片湖澤，到時候他們也會獲得一些好處，雖然只能說是殘羹冷炙，可有總比沒有好。 於是，在那無數道羨慕的目光中，此次聚靈壇群的開啟，總算是真正的開始了。