第926章 天龍逐日弓--------------------------------------------------------------------------------

第926章 天龍逐日弓 那自李驚蟄袖中飛出的三枚光點迎風而漲，其內有洶湧的能量流淌出來，顯然不是凡物。 他先是屈指一點，一枚光點落向李鯨濤，隨著光芒的收斂，其內有一物顯露出來，李洛三人看去，發現那竟是一面有些斑駁的龜殼，龜殼僅有巴掌大小，似是被打造成了如盾牌般的模樣，其上隱有裂紋，看似有點脆弱。 但李洛的目光，卻是落在了龜殼中心的位置，在那裡，有淡淡的紫色痕跡，仿佛紫色眼睛一般。 紫眼寶具。 不過，這紫眼寶具卻與李洛以往所見有些不一樣，因為它有兩隻如紫眼般的痕跡。 雙紫眼！ 李洛眼露驚色，隨著如今來到更為廣闊的內神州，他的眼界自然早就隨之提升，所以對於這所謂的「雙紫眼寶具」也是有所耳聞。 這是紫眼寶具更為高階的一種，乃是寶具的煉製過程中，與天地能量形成了更為激烈與完美的交融，這才形成了雙眼形態。 而在紫眼寶具中，雙眼還並非是最高層次，據說其最高能夠達到三眼形態。 三眼形態的紫眼寶具，若是再進一步，則是真正的侯級寶具，那等寶具，方才具備真正的焚天煮海之能，乃是諸多封侯強者所倚仗的至寶。 眼下這雙紫眼的龜甲寶具，價值高昂，若是放在大夏，必然是可遇不可求的寶貝。 特別是對於封侯境界之下的人來說，身懷一件雙紫眼寶具，那對於自身的戰鬥力提升可謂是極其的顯著。 「此為「古龜甲盾」，乃是一件雙紫眼寶具，若是煉化成功，可召喚古龜虛影，形成極強防禦，你既然適合防禦之道，那此物倒算是與你契合。」李驚蟄揮手，斑駁龜甲落向李鯨濤，道。 李鯨濤趕緊接過來，面色歡喜的道謝。 正如李驚蟄所說，這種防禦性的寶具最是合他心意，以往他還特意搜尋了一些防禦寶具，不過品階都未能達到雙紫眼。 李驚蟄又是將一枚光點彈向了李鳳儀，那是一把火紅色的羽扇，其上升騰著明黃色的火焰，一股高溫散發出來，引得空氣都是出現了灼燒的味道。 而且，在那羽扇扇柄處，同樣是有兩道如眼目般的紫色豎痕。 「此為「離火羽扇」，可扇出天離火，其火霸道，不遜色一道封侯術之威。」 李鳳儀接過羽扇，好奇的扇了兩下，頓時有赤火以燎原之勢呼嘯而出，宛如紅霞要對著四面蔓延。 這火來得太過迅猛，連她自己都嚇了一跳，但李驚蟄此時則是袖袍一揮，漫天赤火直接被其收入袖中消失不見。 李鳳儀吐了吐舌，趕緊將羽扇收起，道：「謝謝爺爺。」 李洛在一旁看得暗自感嘆，這雙紫眼寶具威能果真不俗，竟是不遜色封侯術之威，不過這種級別的寶具，想來就算是在內神州中也算是稀罕，一般勢力，未必捨得拿出來作為獎賞。 如今他手中，等級最高的寶具雖是紫眼的神樹紫徽，但最常用的金玉玄象刀，卻只是金眼寶具，不過這把刀最厲害的不是其蘊含的象神力，而是刀身深處那一道王者印記，有這道印記在手，李洛就算是擁有著一道極為強大的保命之術，不過缺陷是這道王者印記無法補充，一旦使用或許就會逐漸消散，所以李洛如果不到最後時刻，是不打算將其動用。 這般想著的時候，李洛也是眼巴巴的瞧著李驚蟄，絲毫不掩飾自己的期待。 雙紫眼寶具啊，在大夏真是聽都沒怎麼聽過，即便是在龍牙脈中，想要兌換這種級別的寶具，那所需要的貢獻值也是海量的，據說很多人從二十旗混到龍牙衛中，並且擔任了高位，但依舊沒有足夠的貢獻換取到雙紫眼寶具。 瞧得李洛的眼神，李驚蟄似是笑了笑，最後一枚光點迎風而漲，下一刻，一柄如白玉般的大弓浮現出來。 弓身之上，銘刻著無數的紋路，那些紋路纏繞間，似是如巨龍蜿蜒，而大弓的兩頭則是龍嘴造型，鋒利的龍嘴內，有一縷縷氣流流淌下來，彼此環繞，形成了弓弦。 這柄大弓一出現，天地能量仿佛都是在不斷的流淌而來，被其所吞噬。 李洛目光直直的盯著，視線緩緩遊動，然後停在了弓身一處，在那裡，有兩枚紫色豎眼痕跡閃爍著異光。 同樣是雙紫眼寶具！ 咦？不對。 李洛目光微微移下，卻是驚訝的發現，在那兩枚紫眼下面，竟然還出現了一道不太顯眼的紫痕，不過雖說有些淡，但還是能夠看出來，這似乎真的是第三枚紫眼。 李洛瞳孔一縮，驚聲道：「三紫眼寶具？」 那可真是封侯寶具之下最頂級的寶具了！封侯之下，此為大殺器。 李驚蟄淡笑道：「你畢竟此次取得了龍首，居功至偉，若是連三紫眼寶具都拿不到，那豈不是讓別人笑我龍牙脈小氣。」 李鯨濤與李鳳儀也是點點頭，表示贊同，此次如果不是李洛取得了龍首的位置，恐怕四旗都不太可能獲得太多的賞賜，他們這裡，怕也是拿不到雙紫眼寶具。 「此前曾聽你說過，你頗為擅長弓射，只不過沒有趁手的弓型寶具，此次既然你立了大功，就正好滿足你。」 「此弓名為「天龍逐日弓」，以龍骨配合諸多高階材料煉製而成，其威力極強，所以有逐日之名，不過也不是所有人都能夠催動此弓，因為此弓所消耗的不僅是龐大相力，還需要天龍之氣的加持。」 「這柄弓，如果是之前的你，恐怕無法將其射出，但如今你獲得了「九鱗天龍戰體」，那倒是勉強夠用了，不過即便如此，短時間內怕也是只能射出一箭。」李驚蟄提醒道。 李洛暗暗咂舌，以他如今的實力，竟然短時間只能射出一箭，這「天龍逐日弓」的要求未免也太苛刻了。 三紫眼寶具，果真霸道絕倫。 不過他還是歡天喜地的將其接了過來，愛不釋手的把玩，三紫眼寶具啊，這可是以前見到也買不起的東西。 「我還為那鄧鳳仙也準備了一物，回頭你們帶給他便是。」李驚蟄補充了一聲。 三人皆是應下。 李洛把玩了好一會，這才戀戀不捨的將大弓收起來，有了這柄大殺器，他以前那即將瀕臨破碎的光隼弓，也算是可以退休了。 「爺爺突然間賜寶，是有什麼其他用意嗎？」李洛突然問道。 李驚蟄看了他一眼，蒼老臉龐上浮現出一抹笑容，道：「你這小傢伙，還真是敏銳。」 「以往你們只是在五脈內爭鬥，自然無須藉助寶具之能，但此後若是與天元神州上其他天驕鬥法，寶具也是能力的一種，所以我自然不能讓你們在這一點上面吃了虧。」 「而且在外爭鬥，可不會再如五脈間這般克制，到時，生死之危，也是尋常。」 李洛眼神一動，道：「與天元神州其他天驕鬥法？」 他沉吟了數息，抬起頭來。 「爺爺指的是那所謂的「靈相洞天」？」