第八百五十九章 黑雲集--------------------------------------------------------------------------------

.，最快更新最新章節！ 李洛一行人在西陵城停留了一日，待得第二日時，便是由李楓率領著兩名西陵城的封侯強者陪同著,一路出了城，直奔數千里之外的西陵境暗域而去。西陵境暗域所在的那一片遼闊區域，位於兩座天王勢力毗鄰的位置，而這兩個龐然大物為了避免一些直接的衝突，就將這片區域設為了緩衝帶，雙方皆是未曾插 手此處，只是當那暗域有動靜時，兩座天王勢力方才會投來注視。 而這樣一來，倒是讓得這片區域促成了諸多散修的雲集,繼而誕生了諸多的城市以及小型勢力。 其中規模最為龐大的一座城市，名為「黑雲集」，由一方名為「黑雲殿」的勢力所掌控，據說其殿主乃是四品侯強者，在這片地域中也算是處於頂尖的那一層。 當然，相對於李天王一脈這等龐然大物，這四品侯就屬實不夠看了。所以，當李洛他們所率領的四座龍首樓船自天際呼嘯而至，最後懸停在距離城市不遠處的上空時，黑雲集內並沒有傳出任何驅趕的聲音，而是一副視而不見的態 度。當先的一座龍首樓船上,李楓衝著李洛，李鳳儀四人笑道：「這座「黑雲集」是距離西陵境暗域最近的一座城市，這裡也是無數散修聚集之處，如今暗域封印距離開 啟還有一些時間，諸位若是有興趣的話，可以去城中的「黑雲坊」看看，那裡是許多散修淘寶交流的地方，時不時會有一些特殊的收穫。」 李鳳儀聞言，倒是興致勃勃，李洛等人見狀，自然不好拒絕，於是一行人下了樓船，徑直入了城。 原本在那城門口還有守衛，進城者都是需要繳納一些入城費用，但李洛一行人卻是暢通無阻，無人阻攔，顯然這些守衛早已收到了命令。「哈哈，李楓老哥，今日怎麼有空來我這「黑雲集」，這裡與你的西陵城可是比不得。」而就在他們剛入城時，一道爽朗的笑聲從前方傳來，李洛抬目看去，便是見 到一群人涌了過來，其中居首的是一名黑衣中年男子，其身軀魁梧，行走間倒是頗有氣勢，只是眉目間帶著淡淡的煞氣。 「梁雄殿主這「黑雲集」倒是發展得越來越好了。」李楓望著來人，淡淡一笑，然後又衝著李洛四人介紹道：「這一位便是「黑雲殿」的殿主，梁雄殿主。」那身軀魁梧的梁雄視線也是轉向了李洛一行人，雖然後者等人看上去就是個小年輕，但從李楓的態度上面，這梁雄也隱隱有所猜測，這必然是來自李天王一脈中 的貴胄。 不過他也沒有多打聽，只是讓得自身那顯得有些兇惡的臉龐上儘量的露出友好的笑容。 李洛等人也沒有擺架子，而是拱手示意。 而後李楓與梁雄交談起來，後者便是主動引路，帶著眾人於城內觀光，最後來到了那所謂的「黑雲坊」。 黑雲坊內，人影綽綽，一副繁華熱鬧之景。 李洛等人目光掃視，只見得這黑雲坊內，被一顆顆懸空的光珠散發出來的光幕，隔成了一座座獨立的區域，每一片區域內，都是有眾多人影。 這每一片區域，就仿佛是一個小型的拍賣場，不斷有人登台，取出自身要拍賣的寶具，相術，奇物等等。 雖說場地稍顯簡陋，但那氛圍卻是極為的熱烈。 李洛一行人也是看得頗有興趣，這黑雲集能夠成為這片地域中最為繁華的城市，倒也的確是有些道理。 閒逛期間，李鳳儀倒是很有興趣的參與了一些競拍，而李洛幾人則是興趣不大，畢竟他們也算是見多識廣，普通寶貝並不能勾動興趣。 不過李洛見到此處拍賣之物極雜，倒是心頭一動，問道：「梁雄殿主，此處可有「龍牙靈髓」拍賣？」 他還惦記著自身所修煉的「眾相龍牙劍陣」，此物較為罕見，同時價格高昂，也不知道此處是否會有意外收穫。聽到李洛所問，梁雄想了想，笑道：「李洛小哥出口就是不凡之物，龍牙靈髓可是很罕見的東西，一般極少會出現在我們這裡，畢竟數千萬一滴的東西，很多人也 不太放心在這裡拍賣。」 李洛不由有點失望。 「不過...」但梁雄話音突然一轉，道：「龍牙靈髓我們這裡沒有，但卻有人拍賣龍牙，這些龍牙中，或許是能夠提煉出「龍牙靈髓」，而且這些龍牙的價格，相比於成品的「龍 牙靈髓」也會更便宜。」 李洛聞言一愣，旋即大感興趣，道：「可以帶我去看看嗎？」 龍牙靈髓本就是從一些龍牙中提煉而出，如果搞不到成品的龍牙靈髓，能夠獲得龍牙也算是好事。 而且最關鍵的是，便宜啊！ 梁雄笑著點點頭，道：「不過也得提醒李洛小哥，並不是所有龍牙都能夠提煉出「龍牙靈髓」的，很多時候，空手而歸都是常態。」 說完，他便是在前帶路，數分鐘後，轉身進入一座光珠區域，同時對著人吩咐了一聲，很快，就有一人登台。「諸位，此次我所拍賣的，是五根「龍牙」，此物可用來煉製寶具，沾染龍威，鋒利無雙，而一些丹藥之中，也可加入此物，同時最重要的是，提煉「龍牙」，有可能獲得「龍牙靈髓」，此物一滴，便是三千萬，絕對物有所值。」上台的是一名精瘦的男子，他掏出五個長長的玉盒，玉盒打開，五根有些斑駁痕跡的龍牙便是出 現在眾人視線中，龍牙之上，似是有寒光流轉，一股莫名的鋒利之氣，隨之散發。 「每一根龍牙，起價三百萬。」隨著此人聲音落下，場中有些竊竊私語聲響起，出價的人不算多，畢竟他所說的三個優勢中，前兩者最正常，但也不值得這個價錢，因為終歸只是輔料，而最後 一個雖然最引人心動，但在場的人都很清楚，並非是所有龍牙都能夠提煉出「龍牙靈髓」的。 花一千五百萬買五根龍牙，若是最後提煉失敗，幾乎是血本無歸。 李洛等了一會，見到沒人出價，也沒深究這裡面是不是有梁雄的安排，轉頭對著李鳳儀笑道：「二姐，我囊中羞澀，暫借你一筆錢，如何？」 說實在的，他剛來龍牙脈不過幾個月，所有的資源都用來了修煉，如今要掏出一千多萬，還真是有點難度。 李鳳儀聞言，豪爽的道：「你想要買這五根龍牙嗎？應該是想要修煉我們龍牙脈中的封侯術吧？小事一樁，就當二姐送你的禮物。」 作為家中的獨女，李金磐對李鳳儀極為寵愛，所以真要論起身家之豐厚，就連李鯨濤都遠遠比不上她。 不待李洛說話，她便是出聲道：「三百萬一根，五根我都要了。」 台上拍賣者聞言，頓時面露喜色，雖說這只是保底價格，但能全部出手，對於他而言也是一件好事。 「好！」 他大聲應下，便是要直接宣布龍牙拍賣成功。 但是，意外總是在最後一刻隨之而來。 一道慢悠悠的聲音，夾著遮掩不住的跋扈之氣在此時響起，打斷了拍賣者將要吆喝出來的聲音。 「四百萬一根，今天我看中的東西，誰敢跟我搶？」突如其來的變故，讓得李洛眼神微凝，一旁的李鳳儀也是勃然大怒，轉頭看向聲音傳來的方向，然後便是見到一行氣勢不凡的身影直接撕裂開後方人群，步入到 了這座拍賣台下。 當望著那群人領頭的身影，李鳳儀眼神也是徹底冰冷下來，有寒聲響起。「趙驚羽，你是吃多了撐著了？」