第799章 新官上任--------------------------------------------------------------------------------

第799章 新官上任 第二日，當李洛來到青冥校場時，一切的氣氛仿佛都是顯得不一樣了。 不僅趙胭脂，穆壁，李世照例來迎接，連第二，三，四部的旗首也是來了，他們帶著眾多旗眾望著李洛的身影。 「恭迎大旗首！」 眾人吶喊聲如雷，迴蕩在龐大的校場中。 李洛被這陣仗嚇了一跳，而後笑著拱手，道：「承蒙諸位抬愛，有幸擔任青冥旗大旗首之位。」 他望著那些眾多噙著一些好奇以及敬畏的目光，微微沉默了數息，而後開口繼續說道：「你們都知道我的父親李太玄，他曾經率領著青冥旗達到了最耀眼的高度，天龍五脈二十旗中，當時皆是以我們青冥旗為首，那是我們青冥旗曾經的榮光。」 「不過這些年因為各種原因，青冥旗衰落得很厲害，曾經的榮光已經盡數黯淡，甚至，別的旗還說咱們青冥旗是混子旗。」 場中有些騷動，不少旗眾露出了忿怒不甘，但又無可奈何之色。 「但是我知道，咱們青冥旗的旗眾，不比其他十九旗差多少，以往衰落，只是因為少了一個合格的領袖而已，雖然這麼說有點自吹臉皮，但我還是得說，你們等的那個合格領袖，應該就是我了。」李洛笑道。 此言一出，也是引發了一些低低的鬨笑聲，李洛這份自誇，讓人忍俊不禁，但又讓人對其直白話語生出了一些親近感。 「我來青冥旗，的確是有野心的，因為我爹曾經將青冥旗帶到了一個非凡的高度，所以，我也想要試試，我爹能做到的事情，我這個當兒子的又能否做到？」 李洛目光環視四周，俊逸的臉龐上露出燦爛的笑容：「如果諸位也還尚有幾分熱血的話，倒不如與我一同嘗試一下，看看能否再讓咱們青冥旗，重回曾經的榮光？」 眾多旗眾沉默了片刻，最終有人大聲道：「願聽大旗首差遣！」 「請大旗首帶我青冥旗崛起！」 此起彼伏的聲音開始不斷的響起，雖然有著給李洛這位新上任的大旗首捧場的緣故，但看得出來，不少旗眾眼中有一些希冀之光在升起。 因為李洛所說的一切並非是虛妄，他這兩個月顯露出來的本事，眾人也是有目共睹，特別是昨日的大旗首之爭，他以大煞宮境的實力，擊敗了初入極煞的鐘嶺，這在眾人眼中，已經算是一場奇蹟。 或許，青冥旗真的有幾分可能，在他的手中，再度崛起。 趙胭脂望著那眾多旗眾被調動起來的情緒，美目中也是掠過一抹讚嘆之意，不得不說，李洛的人格魅力，比起鍾嶺的確是要強上許多，以往鍾嶺在時，可做不到這種程度。 當然，她也明白，李洛能做到這份程度，他的身份以及昨日的那場戰績，是最主要的因素。 「諸位，既然我成為了青冥旗大旗首，那麼當務之急，是組建青冥旗尖刀部，如此一來，我們才能在煞魔洞中追上其他旗部的進度。」 李洛話音一轉，直接說起了最重要的事情：「我建議尖刀部以第五部為原體，自其他旗部中挑選精英旗眾，所以希望諸位能夠給予支持，而尖刀部的待遇，之後也將會隨之提升。」 此話一出，倒是引得眾人竊竊私語，青冥旗五部，從整體實力而言，第一部還是要強一點，但李洛如今卻是以第五部為原體，顯然是因為鍾嶺的緣故。 「大旗首放心，尖刀部事關我們青冥旗的整體進度，我們定會支持。」不過第二，三，四部的旗首倒是頗為配合，直接應了下來。 李洛衝著三人抱拳以示感謝，而後再度交談了一會，便是遣散了眾人。 「恭喜旗首。」 待得眾人散去，趙胭脂等人方才再次衝著李洛道賀。 他們的神色皆是帶著掩飾不住的喜意，即便是頗為沉穩的穆壁，都一副喜笑顏開的模樣，李洛雖然才來到龍牙脈兩個月，可不管怎麼樣，他們才算是第一批跟隨李洛的人。 如今李洛升任，他們未來在青冥旗的日子也會更加的好過。 「我如今升任大旗首，這第五部旗首的位置也將會空出來，你們三人覺得誰更合適？」李洛望著三人，笑著問道。 三人聞言，對視一眼，最後趙胭脂抿嘴嬌笑道：「還是讓李世來吧，他昨天完成了突破，現在已經凝鍊出了金煞體，我們已經爭不過他了。」 「哦？」 李洛有些驚訝的望著李世，這位李氏一族的旁系天才，天賦倒是不錯，竟然也踏入到了金煞體境。 「都是因為旗首這兩個月帶領我們在煞魔洞中取得了不少的好處，不然我的突破還會晚上一些時間。」李世言語間帶著一絲感激。 李洛笑道：「不錯，既然如此，那此後就由你來擔任第五部的旗首。」 「多謝老大！」李世有點激動。 「胭脂，我成為了青冥旗大旗首，未來事務會繁雜許多，所以我希望你做我的助手，同時有關尖刀部的組建，也需要你的幫忙。」李洛又看向趙胭脂，說道。 尖刀部的組建並不容易，其中涉及到對第五部本身的選拔，淘汰，還有著其他旗部旗眾的挑選，而李洛畢竟才來到青冥旗兩個月，他連人都認不齊全，所以這些事情，還是得交給信得過的人來做。 而趙胭脂心思縝密，在青冥旗內又是有著極好的人緣，有她的幫忙，他這邊才有更多的心思與時間與修煉「合氣」。 趙胭脂有些歡喜，李洛這般表態，顯然是將她的身份更提高了一些，作為李洛這位大旗首的助手，從某種意義而言，她的身份地位比其他旗首都要更高。 最起碼，與李洛更親近了。 「穆壁，你也暫時協助組建尖刀部。」穆壁這邊，李洛也是為其安排了差事。 穆壁點頭，露出憨笑：「老大放心。」 「今天鍾嶺沒來，說是在休養，而第一部那邊也沒什麼動靜，我感覺他們可能是不太想配合。」趙胭脂看了一眼四周，然後低聲說道。 李洛神色淡淡，道：「鍾嶺畢竟經營了第一部那麼久，自然是有一些影響力。」 「鍾嶺如果不配合的話，我們組建尖刀部也會受到阻礙，畢竟第一部那邊的一些精英旗眾，實力的確不錯。」趙胭脂遲疑道。 李世在此時說道：「我從第一部那邊的小道消息聽說，鍾嶺打算以休養傷為藉口，閉門不出，而想要他出來，那就需要需要老大親自將他請出來。」 「只要鍾嶺一天不出來，第一部那邊就打算一直休整。」 趙胭脂眼神有些冰冷，道：「這必然是鍾嶺的指示，他想要以第一部為武器，威脅你服軟，不然到時候青冥旗內部失和，傳出去也會對你這個新上任的大旗首有些影響。」 「可現在如果老大真的服軟了，恐怕他們以後必定得寸進尺！」穆壁悶聲道。 趙胭脂柳眉微蹙的看向李洛，那鍾嶺此舉的確是個麻煩事，對方眼見丟失了大旗首之位，就試圖以這種手段來賺回幾分顏面。 而這個時候，對鍾嶺究竟是採取強硬還是暫時的軟化，還是得取決於李洛。 李洛神色一直都比較平淡，顯然對於鍾嶺的不配合早就有所預料，他淡淡的道：「我就不信，這第一部上千旗眾能跟他鍾嶺完全同心。」 「他想要裹挾第一部旗眾來要挾是吧？」 「好，那就傳令過去，從現在開始，鍾嶺一天不出面，第一部就一次不准參加煞魔洞，而且第一部旗眾以往待遇，每隔一日，下調一分，記住，鍾嶺的不降低，只降低普通旗眾。」 「三日之後，鍾嶺還不露面，免去其第一部旗首之位，新的旗首，從第一部中重新競選。」 聽到李洛這番話，趙胭脂三人心頭都是一震，顯然，面對著鍾嶺的逼宮，李洛的回應比他們想像的還要更加強硬以及陰狠。 李洛望著三人，微微一笑，那笑容卻是讓得三人心頭皆是一緊。 「他想要操 弄第一部人心，那我就看看，他在第一部的人格魅力，是否真就那樣的無懈可擊？」