第六百四十七章 直接開大--------------------------------------------------------------------------------

洛嵐府總部，廣場。在那眾多目光的注視下，李洛的身影如靈猴般的縱躍而出，落在了場中，與裴昊對立。急促的擂鼓聲，再度的響起來。袁青，蔡薇，雷彰，顏靈卿等這些李洛，姜青娥派系的人，皆是神色變得凝重起來，他們的眼中還有一點擔憂，畢竟現在場中的兩人，明面上的實力，似乎是差距有點大。李洛這一年雖然實力精進迅猛，但畢竟與裴昊原本的差距太大，即便現在的李洛已經晉入煞宮境，可要知道，裴昊在數年前，就已經晉入極煞境。雙方間的等級差距，幾乎算是鴻溝。這場比斗，本就是不公平的。可是他們也明白，現在可不是什麼公平決鬥，而是雙方為了府主之位的你死我活，在這種局面下去講究什麼公平，恐怕所有人都只能說一聲幼稚。不過好在他們這邊，還有著姜青娥托底。就算到時候李洛敗給了裴昊，姜青娥依然還能力挽狂瀾，所以如果現在只是將李洛的出手當做是一場表演賽的話，蔡薇，袁青他們的心中倒是稍微的鬆了一點。如果李洛失敗了，或許會有點損失顏面，但總比最終讓那裴昊得逞來得好。「少府主，你這次能夠有勇氣站上來，其實還是讓我感到很意外的。」裴昊盯著李洛，嘴角露出一絲笑容，說道。「你覺得吃定我了？」李洛道。「少府主一年時間就踏入到煞宮境，這個修煉速度的確讓我望塵莫及，如果再給你兩年時間的話，我想，我可能真的會被你超越，但可惜，不是現在。」裴昊搖了搖頭，淡淡的說道。李洛笑了笑。「怎麼？不相信麼？」裴昊盯著李洛，嘴角微微掀起：「李洛，難道你真以為這幾年裡，我的實力就一直沒有精進嗎？你們會藏，難道我就不會嗎？」當其話音落下的那一瞬，裴昊單手結印，頓時一股強大如風暴般的相力威壓沖天而起，那股相力呈現金色，鋒銳無匹，猶如是化為了漫天刀光劍影，肆意的切割著天地。而且，最讓得場外眾人震驚的是，他們見到，在裴昊的身後，磅礴相力匯聚而來，最終竟是形成了兩顆璀璨的天珠，如同漩渦般吞吐著天地能量。強悍的相力威壓，橫掃開來。「二星天珠？！」袁青猛的站起身子，面色鐵青：「這裴昊早就晉入天珠境了？！」蔡薇，顏靈卿對視一眼，嬌俏的臉色也是變得有些難看起來。李洛與裴昊之間本就有著巨大的等級之差，而現在，這種差距更是被拉到了觸不可及的地步。李洛，姜青娥這邊的派系，氣氛瞬間就沉重了起來。而反觀裴昊那邊，徐天陵，墨辰等人則是臉龐上有著笑意浮現。首位上的姜青娥也是看見了這一幕，她那清澈純粹的金色眸子微微動了動，不過絕美的臉頰上倒是沒有什麼波瀾，裴昊的隱藏，其實並不算什麼意外...另外，裴昊究竟是極煞境還是天珠境，對於李洛來說，意義也不大。聖杯戰中，李洛最終能夠重創那大天災級異類，這就說明他所擁有的底牌已經超越了天珠境的層次。場中的李洛同樣是有點驚訝於裴昊顯露的實力，他點點頭，讚賞的道：「不錯，我還真以為你這麼多年實力沒什麼精進呢，那樣也太丟我洛嵐府的顏面了，不然別人會以為一個天賦潛力這麼差的人也能有資格競爭洛嵐府的府主，那這洛嵐府還能有什麼前途？」裴昊面無表情，沒有再與李洛多說廢話，手掌一握，耳墜上懸掛的金色小劍便是掉落下來，迎風暴漲間，化為一柄金色長劍，被其握在手中。「李洛，動手吧，不要浪費我的時間。」他淡淡的道。「既然這樣...」李洛的手掌撫過手腕處的猩紅鐲子，心中有低語響起：「小三，開啟「小天相模式」。」鐲子深處，似是有著一道充斥著不滿的低吼聲傳來，顯然對於這個名字，它並不太滿意。不過雖然不滿，但在那一霎那，一股狂暴凶煞至極的能量仍是如洪流般的傾瀉而出，在經過「天祭咒」的轉化後，直接湧入了李洛的體內。李洛的身軀表面，有紅色的光紋蔓延開來，他的雙瞳，都是在此時漸漸的變得猩紅。隨著如今李洛突破到煞宮境，他再藉助三尾天狼的力量時，顯然身體承受能力也隨之變強，雖說三尾天狼力量中蘊含的凶煞之氣依舊在侵蝕心智，但比起聖杯戰中時，已經好了太多。「那我就不客氣了。」此時那最後一句話，也從李洛的嘴中，緩緩的吐出。他抬起腳步，一腳踏下。轟！大地震動，李洛的身影宛如一道赤光般的自場中暴掠而出，沿途空氣紛紛爆炸，那股驚人的力量威壓，終於是不加掩飾，直接於他的體內爆發出來，沖天而起，攪動天地。無數人紛紛色變。包括裴昊！因為李洛此時爆發的力量，已經超越了天珠境！「原來，這就是李洛的底牌！」裴昊心中閃過這道念頭。轟！前方的虛空仿佛炸裂開來，李洛的身影已是如鬼魅般的掠至，他五指緊握成拳，一拳轟出，磅礴的血紅能量傾瀉而出，仿佛是化為了一頭張牙舞爪的遠古巨狼，呼嘯而至。裴昊沒有絲毫的猶豫，手中金劍一震，刀光劍影如洪流般的匯聚而來，最後化為一道璀璨刺目的劍光，怒斬而下。廣場上的青石，頓時被切割開一道深深裂痕。轟！然而劍光雖然霸道，可那血紅能量更加狂暴，兩者接觸的瞬間，血紅能量就將劍光侵蝕，畢竟此時的雙方，力量已經發生了逆轉，藉助著三尾天狼的力量，現在的李洛，堪比小天相境的實力。而裴昊的二星天珠境，在這裡完全不夠看。砰！所以僅僅只是兩個呼吸間，金色劍光直接是崩碎，化為萬千金光倒飛而出，將那地面射出了無數孔洞。裴昊面色劇變，身影試圖後退。可前方血紅能量所化的血紅拳影，已是撲面而至，毫不留情的轟擊在了他的身軀之上。轟！低沉巨聲響徹，廣場四周，無數道驚駭的目光便是見到裴昊的身影直接是在此時，被李洛一拳硬生生轟飛了出去，他的身軀狼狽的在廣場上撕裂出一道長長的痕跡，最後撞在了一根巨大的石柱上，石柱崩裂，巨石滾落，將他給掩埋了下去。廣場四周，寂靜無聲。那蔡薇，顏靈卿，袁青等人，皆是張大著嘴巴，目瞪口呆的望著場中的李洛。府祭之爭，就這樣結束了嗎？！...而當洛嵐府總部那邊大戰已經開啟時。金龍寶行，議事廳中。魚紅溪端坐首位，呂清兒站在她的身後。此時的魚紅溪臉色平靜的望著會議廳內，她的視線從右側的寧闋身上掃過，一個個的掠過在座的身影，片刻後，她修長玉指輕輕敲了敲桌面，冷冽的聲音隨之響起。「韓瀧長老呢？」