第五百五十三章 雷霆熔爐--------------------------------------------------------------------------------

當鹿鳴再次睜開眼時，覆蓋她嬌軀的雷漿已經盡數的褪去，她能夠清晰的感覺到此時自己體內的諸多變化，而最為明顯的，無疑就是變得更為柔韌與強悍的身體 。她好奇的抬起纖細的手，白皙嬌嫩的雙手顯得格外的精緻，五指輕輕握攏，頓時有一股強橫的力量在血肉，經脈中流淌，她一拳轟出，拳風中仿佛都是帶著淡淡 的雷光，發出了細微的轟鳴聲。 鹿鳴低頭，雷漿倒映著她那嬌美的臉龐，只見得一對漂亮的眼瞳中，仿佛都是有著雷光在跳動。 「雷鳴體...」鹿鳴唇角微翹，她手掌按在了胸部的位置，此時在身體的這個位置，有雷光凝聚，若是仔細內視的話，則是會發現，雷光之中，仿佛是存在著一座小巧而精緻的 雷霆熔爐。 這座雷霆熔爐，就是雷鳴體的源頭。一旦將其催動，雷霆熔爐就將爆發雷鳴，這種雷鳴音波將會在瞬息間傳遍身體的每一個角落，而體內的血肉，經脈，內臟，骨骼皆是會在雷鳴聲獲得短暫而巨大 的增幅，這就是雷鳴體的來源。 鹿鳴自雷王潭中走出，雷漿則是沿著纖細的身形滑落下來。她走出雷王潭後，長身而立，然後眸光就看向了李洛那邊，卻是發現此時的李洛已經被無數雷光包裹，那雷光異常的璀璨，仿佛是一個雷光之繭一般，將他盡數 的覆蓋。 那種雷霆能量之磅礴精純，看得鹿鳴再次羨慕了。 這雷鳴樹也太懂知恩了，它幾乎是將雷王潭七八成的能量都調動給了李洛，這種待遇，恐怕就算是以往那些的黑風帝國的儲君，都不一定能夠獲得。 在這種精純的雷霆能量淬鍊下，李洛顯然將會獲得極大的好處。 鹿鳴並沒有打擾李洛的這份機緣，而是在雷王潭邊安靜的等待著。 而這一等，便是小半日的時間。 轟隆。雷王潭中，終於是傳出了異動聲，而鹿鳴也是在第一時間將眸光投去，然後就見到，那包裹著李洛的雷霆光繭在此時開始漸漸的變得淡化，李洛的身影則是變得 清晰起來。 片刻後，雷光盡數的從李洛身上脫落。 他那緊閉許久的眼目，也是在此時陡然睜開。 轟！ 眼睛睜開的瞬間，仿佛是有雷光自其眼瞳中噴射而出，嗤啦一聲，便是掠過虛空，轟在了不遠處的樹壁上。 李洛自雷王潭中緩緩的站起。 他的身軀仿佛是在此時變得修長了一分，皮膚上不斷的有著雷光在流動，令得他看上去有一種璀璨奪目之感。 李洛此時也是在感受著自身的變化，最為明顯的，便是來自肉身。 五指緊握，似是有奔雷般的力量在流淌，這並非是來自玄象刀，而是源自他的血肉。 經過雷王潭的淬鍊，他的肉身強度，無疑是上升了一個檔次。 而且，除此之外，他的相力，竟然也是在此時獲得了提升。 真正的踏入到了化相段第四變。 這倒是意外之喜，畢竟先前只是以為雷王潭能夠淬鍊肉身，沒想到最後還能夠將他的相力也是提升了一級。 然後，李洛發現在他的體內，似乎是多了一個東西。 他迅速內視，在體內看見了一座雷光環繞的雷霆熔爐，熔爐仿佛是雷霆凝聚而成，其上有雷光跳躍，顯得格外的玄奇。 雷霆熔爐仿佛是某種活物一般，伴隨著李洛的呼吸，也是有著極為細微的收縮，同時有著淡淡的雷音響起，在體內傳盪開來。 而這雷音所至之處，李洛頓時感覺到那裡的血肉，經脈，骨骼都是在微微的震動，變得極其的活躍起來。 「這雷霆熔爐...就是雷鳴體的源頭？」 李洛瞬間就明白了過來，或許，所謂的雷鳴體，就是這雷霆熔爐了。 當雷霆熔爐轟鳴起來時，雷音刺激肉身，令得血肉，骨骼皆是短暫的增強起來，到時候不論是力量，速度還是抗打擊能力，都將會獲得提升。 李洛對此，感到極為的滿意。 此次可謂是收穫滿滿，不僅自身實力突破到了化相段第四變，距離地煞將階已是僅有一步之遙，而且肉身還得到了淬鍊，更是修成了雷鳴體。 如果此時的他再跟景太虛打一場，李洛有著自信將對方碾壓，再也不用像之前那樣拼得油盡燈枯。 「別回味了，趕緊上來。」 而在李洛沉浸在這般收穫中時，鹿鳴的聲音從雷王潭外傳來。 她的聲音倒是清脆動人，但不知為何，李洛總是感覺到一股酸氣。 不過他還是笑著點點頭，腳尖一點，身影便是縱躍而起，落在了雷王潭外。 「你的相力，達到化相段第四變了？」鹿鳴眸子直直的盯著李洛，在先前雷光散去時，她清晰的感覺到了李洛體內散發出來的相力波動比以前強橫了一大截。 顯然，李洛的相力等級提升了。 李洛聞言，也沒有否認，笑著點點頭。 鹿鳴輕咬了咬紅唇，有些哀怨，要知道第一次見到李洛的時候，這傢伙實力還落後於她，可這才多久的時間，竟然已經先她一步踏入化相段第四變了。不過她也並非是怨天尤人的性子，既然眼下落後了，之後追回來便是，當即說道：「看來你也修成了「雷鳴體」，不過有個事情我得提醒你，雷鳴體乃是震盪體內的雷霆熔爐，形成雷音，以此來刺激肉身爆發出更強力量的法門，但雷音震盪，也同樣存在一些弊端，那就是一旦刺激過度，甚至會對你的肉身造成極大的損害 。」「所以黑風帝國的皇室，將雷鳴體也稱為「五重雷音體」，顧名思義，那就是其極限值是催動五重雷音刺激肉身，當然，我們大概率是達不到這種程度的，因為我 們現在的雷霆熔爐，頂多也就是能夠爆發出「一重雷音」而已。」 「五重雷音麼...」 李洛點頭，將這個信息記在心中。 「這個隱患你記在心中就行了，而且...你可能未必會觸發。」鹿鳴看了李洛一眼，那眼神似乎是帶著一些可惜之意。 「什麼意思？」李洛皺眉問道。「我們現在體內的雷霆熔爐，只是剛剛成形而已，未來想要將雷鳴體真正的修煉至大成，那就需要不斷的以雷霆相力對其進行加持與淬鍊，而如果做不到這一點， 那麼體內的雷霆烘爐就會在一次次的使用中，逐漸的將儲存的雷霆能量耗盡，當雷霆能量耗盡時，雷霆熔爐也會隨之消失。」 鹿鳴說到此處，攤了攤手：「你應該明白我的意思。」李洛恍然，他知道鹿鳴想要說什麼，雖然他現在修成了雷鳴體，但他有一個問題，那就是自身沒有雷相，自然也就無法修煉出雷霆相力，而沒有雷霆相力去加持 與補充雷霆熔爐，那他這雷鳴體，也就無法長久存在。 鹿鳴那可惜的眼神，就是在同情他這個雷鳴體只是一個臨時體驗卡。 「不過你也不用難過，雖然雷鳴體只是暫時的，可你的肉身是實打實的獲得了提升。」鹿鳴怕李洛情緒低落，趕緊又安慰道。 李洛笑著點點頭。 他這般神情，讓得鹿鳴有些意外，難道李洛一點都不感到可惜嗎？或者他只是將情緒壓在心中不想顯露？ 不過這些話肯定不能說出來，所以鹿鳴趕緊把話題轉移：「我們先上去吧？」 見到李洛點頭後，她就轉身先行。李洛走在後面，他望著鹿鳴纖細窈窕的背影，倒是笑了笑，然後伸開手掌，在他的掌心，有一枚銀色的果核，果核之上，有著天然形成的雷霆紋路，顯然並非凡 物。 這銀色雷霆果核，是先前走出雷王潭時出現在他手中的，顯然，這也是來自雷鳴樹的饋贈。 在這雷霆果核內，他能夠感受到極為精純雄渾的雷霆能量。 他手指磨挲著雷霆果核粗糙的表面，眼中浮現著若有所思之色。 雷霆相力...雷相麼？ 其實也不是不可能擁有的事情呢。 李洛笑起來。他感覺，他那第三道後天之相，已經是有一些眉目了。