第八百二十七章 爭鋒--------------------------------------------------------------------------------

原本熱鬧的金殿，在此時陡然安靜下來，在場的諸多賓客皆是目不斜視，但心頭卻是暗道一聲終於來了。 畢竟秦蓮與李太玄，澹臺嵐之間的恩怨，當年可是驚動了整個天元神州，那時候，兩座天王級勢力，甚至險些爆發衝突。 而這種級別的勢力真要摩擦起來，恐怕整個天元神州都會為之震動。 只不過好在雙方還有所克制，最終是以李太玄，澹臺嵐遠離天元神州而落幕，可如今近二十年過去了，李太玄，澹臺嵐雖還未曾歸來，但卻是將一個兒子，送回了龍牙脈。 此次秦蓮會前來龍血山脈祝壽，恐怕更多的原因，也是想要見見這個李太玄，澹臺嵐的兒子。 只不過，那個名為李洛的少年，雖然爹娘皆是不在此，但最有份量的爺爺李驚蟄卻是在場，而且此前為了迎回這個流落在外的孫子，李驚蟄已經放過話，當年的恩怨止於上一輩，所以若是這秦蓮試圖以大欺小來壓制李洛的話，恐怕此時坐在上位的李驚蟄是不會容許她放肆的。 在這陡然安靜的氣氛中，李洛已是神色平靜的站起身來，衝著秦蓮道：「李洛見過秦蓮殿主。」 金殿內，不少目光也是在暗中打量過來，顯然對於這位從外神州歸來的李太玄，澹臺嵐之子，他們也是有幾分的好奇。 畢竟，當年的李太玄，澹臺嵐在天元神州風頭實在太盛，如今在場的不少封侯強者都是那個年代所崛起，所以他們都明白那一男一女所帶來的壓迫感。 而這兩位，生下來的兒子，不惹人好奇那才是有些奇怪。 他們打量著李洛，微微點頭，嗯，這副模樣倒真是不差，從外貌氣質來說，有那兩人當年的風采，不過這相力波動，僅僅只是大煞宮境，倒是弱勢了許多。 畢竟同輩的那些天驕，如今最差也是煞體境，李洛這個大煞宮境，屬實是有些不夠看，那外神州，果真天地能量較內神州要差上許多。 秦蓮目光凌冽如刀子般的盯著李洛，上下打量了一番，李洛的模樣，幾乎一眼就能夠看見李太玄與澹臺嵐的影子，這令得她眼神愈發的冰寒，那兩人給她的印象，實在是深刻到即便是死亡都難以忘記。 「李太玄，澹臺嵐呢？這麼多年不見，他們還活著嗎？」秦蓮寒聲問道。 「我爹娘當然還活著，不僅活著，還活得如神仙眷侶，感情恩愛，如膠似漆，難捨難分，你情我濃。」李洛微笑著道。 金殿內，不少人神色古怪，這李洛年齡不大，但陰陽怪氣的本事，倒是很有火候。 畢竟誰不知道當年秦蓮與李太玄之間的故事，如今李洛這著重強調李太玄與澹臺嵐的感情，這簡直就是傷口上灑劇毒。 正如眾人所料，秦蓮的臉色直接是鐵青起來，聲音冰寒徹骨：「好個牙尖嘴利的小子，李太玄，澹臺嵐就教了你這些東西嗎？」 「我不明白秦蓮殿主的意思，我只是在說我爹娘感情好而已。」李洛露出無辜的笑容。 秦蓮眼中煞氣升起。 「秦蓮殿主，你身為長輩，卻對一個晚輩咄咄逼人，言語尖銳，我覺得論起教養，你可能才是最需要回去好好學一學的。」而就在此時，金殿中，傳來了一道冷漠而飽含著威壓的聲音。 眾人望去，正是龍牙脈脈首李驚蟄開口了。 秦蓮臉色變了變。 李驚蟄目光轉向那秦知命，淡淡的道：「秦宮主，你也該好好管教一下了。」 身為秦天王一脈，六大神宮宮主的秦知命聞言，淡笑道：「驚蟄脈首反應過度了，秦蓮她只是詢問一下而已，也並沒有以勢壓人。」 李驚蟄深邃的眼瞳中有寒光浮現，冷聲道：「當年之事，當年已經有了結果，本座此前已經說了，誰敢以大欺小來對付李洛，那就休怪我龍牙脈不客氣了。」 秦知命眼瞳中的雷火在此時仿佛跳動得愈發劇烈了，他聲音也變得冷硬起來：「驚蟄脈首好大的脾氣。」 兩名王級強者飽含著冰寒的目光對碰在一起，這一瞬，這方天地的天地能量都是劇烈的躁動起來，風暴憑空於金殿上空成形，連虛空都開始呈現破碎的跡象。 甚至於連天色，都變得昏暗了。 金殿其他賓客皆是一驚，倒是沒想到這兩位王級強者突然的對峙了起來。 不過也就是在此時，那主位上的龍血脈脈首李天璣面色微沉，他袖袍一揮，有一股磅礴浩瀚的威壓從天而降，將那上空的能量風暴直接壓碎。 同時伴隨著他的目光掃過，李驚蟄與秦知命氣勢對撞所產生的波動皆是被盡數的撫平下來。 「兩位，今日是老夫大壽之日，沒必要壞了氣氛吧？」李天璣沉聲道，似有怒意。 李驚蟄與秦知命聞言，這才將體內散發出來的恐怖威壓緩緩的收斂起來。 只不過經此一鬧，原本熱鬧的氣氛倒是稍微冷了一些。 任誰都看得出來，這李天王一脈的龍牙脈與秦天王一脈的雷火神宮一系，即便是時隔多年，關係依舊冷如寒冰，想來若非是有雙方其他派系壓制，說不得這兩派早就已經爆發了大戰。 李天璣見狀，為了緩和氣氛，便是笑道：「今日有萬賓來我龍血山，其他爭鬥不合時宜，不過倒是可以讓諸位見一見我李天王一脈這一代的年輕俊傑。」 「正巧今日是「玄黃龍氣池」開啟的時日，就讓他們給諸位獻醜展示一下吧。」 為了將氣氛緩和回來，李天璣顯然是打算提前開啟「玄黃龍氣池」了。 金殿內外，諸多賓客聞言，也是有了興趣。 李洛也是暗自鬆了一口氣，總算是來了，若非是等著這一遭，這破宴會一點都不值得待下去。 一旁的其他大旗首，也是面露欣喜，摩拳擦掌。 而就在此時，秦蓮則是看向了李天璣，道：「天璣脈首，聽聞李天王一脈的「玄黃龍氣池」是不可多得的機緣，今日恰逢盛會，小女也有心與貴脈的年輕俊傑切磋交流，所以不知道貴脈是否願意讓小女也來混一混，權當是為天璣脈首獻禮了。」 此言一出，李天王一脈這邊諸多大旗首皆是一驚，這秦蓮竟然想讓秦漪也來參與玄黃龍氣池？ 如此一來，豈不是又多一個強力競爭者？ 李洛眉頭也是一皺，那秦漪的實力極強，真九品水相不可小覷，如果她要參與，恐怕就是衝著金龍柱而去的。 而且這之間，說不得還會針對他。 畢竟剛才他言語間，可沒給這秦蓮半點面子，她如今讓秦漪來參戰，指不定就是為了對付他。 「玄黃龍氣池是我李天王一脈的獨屬機緣，還從未有外人參與的先例。」就在此時，李驚蟄淡淡開口。 秦蓮淡笑道：「驚蟄脈首是擔心小女參與後，龍牙脈此次會空手而回嗎？」 那秦知命也是笑了一聲，看向李天璣，問道：「天璣脈首總不會覺得是我秦天王一脈覬覦你們這玄黃龍氣池吧？若是如此，等下一次我們秦天王一脈的「九岳地氣」開啟時，也邀請你們李天王一脈的年輕俊傑來試試。」 李天璣微微沉吟，這秦知命，秦蓮如此執意，恐怕是想要在這諸多賓客之前，讓那秦漪顯露本事，壓一壓李天王一脈的年輕天驕，這樣的事情，這麼多年間，雙方都已經做過不知道多少次了。 不過既然秦知命都開了口，甚至還以「九岳地氣」作為交換，那他這邊在這種場合下，的確是有些難以推拒。 畢竟此次秦知命能夠來龍血山脈，也是他這邊竭力邀請的緣故。 於是他最終點點頭，笑道：「也罷，早就聽聞秦漪的九品水相，今日大宴，倒是可以讓我們見識一番。」 這話落下，在場眾多賓客皆是提起了精神，有了那秦漪的加入，這「玄黃龍氣池」，倒是更加的有了一些看頭。 (本章完)