第三百八十二章 千流水刀術--------------------------------------------------------------------------------

嘩啦！ 絢麗的水波刀光暴掠而過，高速流轉之下帶來了驚人的殺傷力，刀光所過處，仿佛連空氣都是被撕裂，刺耳尖鳴聲響徹不斷。 數息後，水波刀光重重的飛擊在了高級青靈傀身軀上，頓時身體表面的青色木甲直接是在此時被撕裂開一道深深的裂痕，那痕跡處有明顯的切割痕跡。 高級青靈傀的木甲顯然是具備不弱的防禦性，但卻並沒有起到什麼作用，那是因為李洛此次所施展的「千流水刀術」本就擁有著極強的破甲能力。 「不錯的攻擊力。」 李洛對於自己這一刀所取得的成績，也是讚嘆了一聲，這道「千流水刀術」便是他最近所修行的相術，算是水芒術的一種進階，以前的水芒術基本都是覆蓋於雙刀，增強刀刃的穿透以及殺傷力，但這「千流水刀術」卻是能夠將相力化為高速流轉的水流刀光離體而出，如此一來，不僅是威力還是攻擊範圍都獲得了大大的增強。 此術在虎將術中，絕對算得上是高深難修的那一種，以往的李洛早就有心嘗試，但卻始終未能成功，而此次伴隨著實力提升到生紋段第五紋，他自身的相力總算是達到了要求。 不過雖說對於此術第一次的結果還算滿意，但李洛卻感覺這道相術對於他而言，應該還有著不小的進化空間，比如以光明相力融合其中，形成光道為水相之力加速，那麼最終的穿透力以及破甲力應該都能夠獲得提升，說不得，到時候能夠有媲美「龍將術」的威能。 但這種改進需要逐步進行，畢竟「千流水刀術」算是他如今所修行的難度最高的相術，不能指望一蹴而就。 李洛心思在轉動的時候，目光卻一直盯著那具高級青靈傀，此時的後者胸膛險些被擊穿，身體上涌動的碧綠相力也是在迅速的衰弱，但卻並未就此消散，畢竟傀儡並沒有任何痛覺，它依舊手持木槍，有些搖搖晃晃的對著李洛衝殺而來。 李洛腳尖一點，身影俯衝而出，手中雙刀划起刀光，身體上相力如水波般的流淌。 鐺！ 兩道身影交錯而過，李洛左刀擋住了刺來的槍鋒，右刀則是宛如溪流擊石般揮舞而過，直接從高級青靈傀胸膛處的切割裂痕處划過，而後青靈傀頓時一分為二，倒塌而下時，化為了滿地的青色煙霧。 以最快的速度解決了這具高級青靈傀時，李洛的目光也是立即投向了白萌萌，辛符那邊，此時的辛符拖住了那具化相段第一變的青靈傀，但看得出來，他有些落入下風，畢竟他自身的相性本就不適合正面戰鬥，眼下被逼得正面決戰，一時間也是有些狼狽。 而白萌萌則是在纏著其他的那些青靈傀，她從頭到尾都沒有與對方有過半點的接觸，而是憑藉著自身相性力量的特殊，不斷的製造幻影，而青 靈傀又是缺失靈智，無法分辯幻影的真假，所以一時間反倒是被她耍得團團轉。 李洛第一時間前往了辛符那邊，而有了他加入，接下來的戰鬥就沒有了任何的懸念，兩人聯手下，這具不過化相段第一變實力的青靈傀沒有堅持下一分鐘，就被兩人乾脆利落的肢解成了滿地青煙。 兩具化相段的青靈傀消失，最後的威脅消失，隨著李洛，辛符趕到白萌萌那邊幫她將其他的青靈傀盡數解決，至此這第二十層就被清理得乾乾淨淨。 三人如釋重負，不顧形象的坐在了地上，他們的臉上雖然布滿著疲憊，但眼中的興奮卻是遮掩不住。 第二十層平台上，青光在此時涌動，而後有三道青色能量分化而出，最後直接是從天而降，落在了李洛三人身上。 感受著那股精純溫和的能量湧來，三人都是陶醉的閉上了眼睛，享受著這辛苦而來的成果。 而當李洛他們這邊在吸收著這股青靈能量時，此時其他平台上面的幾個隊伍，卻是發現他們所在平台上面瀰漫的青色煙霧在漸漸的變得消散。 這種情況他們這幾天已經經常看見了，這是今天的青靈能量被消耗殆盡的表現。 顯然，李洛他們第一個打通了第二十層平台，所以他們直接吸收了今天最後的份量 「可惜，被李洛搶先了一步。」秦逐鹿站在第二十層平台上，看著眼前那些開始消散的青靈傀，有些惋惜的說道。 原本他們這支小隊也將要開始挑戰第二十層的，但還是慢了一步，今天最後一口被李洛他們先吃了。 「這李洛現在怎麼突然變得這麼厲害了。」隊伍中，那名為殷月的少女有些驚嘆的說道。 以前的李洛雖然也表現極為不錯，但在很多一星院學員的心中，一星院最強的還是要屬秦逐鹿，但此次的特訓中，李洛展現出來的實力，甚至隱隱要超過秦逐鹿一線。 「看來此次聖杯戰的門票賽，一星院的代表，應該就是在你們兩人之間了。」呂清兒凝視著遠處平台上青光中的那道人影，而後對著秦逐鹿笑道。 秦逐鹿眼中有熾熱與期待之色湧現出來。 「代表什麼的我倒是不在意，但我早就想要跟他傾盡全力的打一場了。」 「這傢伙去了一趟金龍道場後，真是猛的不行啊。」虞浪也是在眺望著那邊的平台，然後感嘆道。 一旁的白豆豆瞥了他一眼，訓道：「李洛跟你一樣都是從南風學府出來的，看看現在別人領先你多少段位了，這一個月的特訓，你可別想有一點的偷懶。」 虞浪簡直欲哭無淚，誰 告訴你都是從南風學府走出來的就要跟人家一樣啊？姜青娥也是南風學府出來的啊，難道你還要我去跟她比嗎？這女人有時候真是蠻不講理。 只不過之前許多慘痛的經驗告訴虞浪，現在他所需要做的就是點頭應是，不然過多的情感表露，只會引來更多猛烈的抨擊 「雙相果然厲害啊，那第二十層平台的高級青靈傀，恐怕實力都達到了化相段第二變了吧？能夠完成這樣的越級，這李洛真是越來越讓人看不透了。」伊粒沙笑道。 「門票賽代表，大概率就是李洛了，現在的秦逐鹿，未必壓得過他，我倒是很好奇，如果在那聖杯戰上，李洛他有沒有可能成為東域神州最強的一星院學員？這可是我們聖玄星學府創立以來，從未獲得過的殊榮。」千葉說道。 伊粒沙聞言，不由得一怔，道：「東域神州最強的一星院學員你這想法有點野。」 千葉笑道：「你覺得沒可能嗎？」 伊粒沙遲疑了一下，道：「難度非常大，李洛固然有著雙相的優勢，可也不要小瞧了其他那些頂尖聖學府的底蘊，為了此次的聖杯戰，誰不是做好了充足的準備？」 「說實話，在那聖杯戰出現任何的妖孽，我都不會感到奇怪的。」 「那就到時候看看吧。」 一旁的司秋穎聽著兩名隊友的交談，也是微微的有些恍惚，她猶自還記得大半年前那個從天蜀郡來到大夏城的少年，那時候的他還那般的不起眼，而現在，竟然都開始有著資格讓人考慮他有沒有可能成為整個東域神州最強一星院學員了？ 這傢伙，不知不覺間，都到這一步了嗎？ 與其他幾個隊伍間的感嘆相比，王鶴鳩，都澤北軒這邊則是氣氛要沉重，壓抑一些。 兩人都是面色有些不好看的望著那邊，其實他們是最不想見到這一幕的人，畢竟他們都與李洛或多或少有一些恩怨，再加上沈金霄的原因，自然對李洛是充滿著惡感。 當然最重要的是在初進學府時，他們誰都未曾真的將李洛當做是一個對手，他們對他都抱著俯視的心態。 可如今那個被他們所俯視的人，卻是超越了他們一步，這實在是讓人難以接受。 但李洛比他們更強已是事實，想要追趕，談何容易？ 沉默了片刻，王鶴鳩聲音低沉的道：「看來要想個辦法了，不然此次的特訓，我們恐怕是追不上李洛了，失去了此次的機會，說不得就沒什麼反超的機會了。」 都澤北軒眼神動了動，旋即點點頭。