第三百七十章 道場落幕--------------------------------------------------------------------------------

當呂清兒在取得這座峰頂上面的金龍拜山貼時，那道沖天而起的金光便是漸漸的消散，這是代表著這座山峰的拜山貼之爭已是有了結果。 如今金龍峰上五座降臨了拜山貼的分峰上面，唯有這裡，最先結束戰鬥。 所以當金光消散時，也引來了諸多有些驚異的目光遠遠的投射而來。 他們都知道這座分峰，之前乃是被實力最強的林梭所預定，而對於這位實力達到了化相段第三變的強敵，所有人都是記憶猶新，畢竟此前曾有隊伍也想要仗著人多對林梭出手，但最終都是被他所擊潰。 也正因為林梭顯露了足夠的實力，其他那些頂尖小隊才會默認他有獨霸一峰的資格。 所以當很多人見到這邊分出勝負的時候，第一想法就是那林梭果然厲害。 不過隨著李洛他們這邊的爭鬥出了結果後不久，其他的四座山峰上，戰鬥同樣在逐漸的落幕。 四道金色光柱，逐一的消失。 至此，五道金龍拜山貼，徹底有主。 這一刻，五道拜山貼皆是綻放出光芒，宛如星辰般立於山峰之巔，引得萬眾矚目。 李洛眺望向其他的四座峰頂，然後在那裡見到了一些熟悉的身影，顧穎，趙孑陽...這兩人所率領的小隊都是奪得了一份拜山貼，這倒並不是很讓人意外，畢竟他們的實力本就算是頂尖級別的。 不過雖然李洛對趙孑陽，顧穎他們取得拜山貼不感到驚訝，但當後者等人發現他們三人立於這座峰頂時，卻皆是忍不住的色變，滿臉的難以置信。 「怎麼會是他們取得了拜山貼？林梭呢？！」 他們都很震驚，畢竟李洛他們所在的這座山峰，是林梭所在，而眼下李洛他們奪得了拜山貼，林梭呢？結果不言而喻... 林梭被打敗了。 「他們怎麼可能贏的？！」趙孑陽面色變幻，忍不住的失聲道。 那林梭的實力他很清楚，因為他與其交過手，化相段第三變的實力比他都要強一頭，雖說如果他藉助隊友的力量，倒是不懼對方，可真要鬥起來也只能說是兩敗俱傷的結果，所以他一直不願意與林梭為敵，即便後者壞了金龍氣，導致他們也沒辦法繼續享受聚寶盆。 可眼下，林梭竟然輸給了那個「虞浪」小隊？ 這是怎麼做到的？那林梭性格隱忍狡猾，也不像是會輕敵的人啊。 顧穎這邊同樣是俏臉凝重，她可不會認為是林梭故意示弱，因為對於其他人而言，沒搶到拜山貼可能只是失去一次機緣，但對林梭來說，這可能會是丟掉一條命...那呂清兒是大夏金龍寶行的大小姐，林梭試圖毀其金龍氣，這般狠毒的手段，一旦等他回了大夏，必然會引得呂清兒的父母震怒。 所以林梭想要保命，就必須藉助拜山貼傳送到另外的地方。 如今他失去了拜山貼，就會原路被傳送回去...可以想像那等待他的會是什麼結局。 而偏偏，就是在這種前提下，林梭依舊是輸了。 這只能說，不是林梭沒用...而是對方展現出了足以擊潰他的力量。 可那呂清兒三人，明明都只是生紋段的實力而已啊。 顧穎眸光閃爍，腦海中卻是掠過了那個叫做「虞浪」，丰神如玉般的少年，在對方三人中，如果說誰最讓人捉摸不透的話，那必然是這個人了...而且她的直覺也告訴她，林梭此次失敗，這個「虞浪」恐怕作用最大。 身懷雙相...這不比九品相要多見。 「虞浪...」 顧穎，趙孑陽此時都是在低聲念叨著這個名字，同時眼中升起戒備之色。 這個虞浪是大夏聖玄星學府的人，而年底便是這片神州大陸之上，諸多頂尖學府最為重視的「聖杯戰」，雖說這虞浪還只是一星院，但卻已經初現崢嶸，以他如今展現出來的能力，到時聖杯戰上，必然會萬眾矚目，同時也將會成為他們各自學府的勁敵。 「看來此次回去後，得將這個情報告訴學府，到時聖杯戰上，若是遇見了聖玄星學府這個「虞浪」，最好先找機會將他淘汰，免得生出周折。」 此時在這金龍峰上下，許多都是出自各大學府的人，心中生出了近乎相同的想法。 可以預見，在不遠的將來，「虞浪」之名，定會在東域神州各大學府中，廣為流傳。 而也就是在不少人心中將「虞浪」這個名字定為大敵的時候，這片天地突然劇烈的震盪起來，只見得天空上，有能量漩渦在漸漸的成形，而後一道道能量光柱開始落下。 每一道光柱內，都籠罩了一支隊伍。 「這是要將我們傳送出金龍道場了。」呂清兒揚起俏臉，然後對著李洛，秦逐鹿說道。 「最後一個步驟也要來了吧？」李洛眼中升起了濃濃的期待。 他所說的最後一個步驟，自然便是那所謂的「道金灌頂」！ 在離開金龍道場那一刻，他們手中所剩下的道金將會形成一種能量，繼而對自身進行一種能量灌頂，這將會讓他們的實力更上一層樓。 可以說，這是金龍道場中除了多寶池外，最讓人期待的環節了。 李洛的腳下，還躺著昏死過去的林梭，這傢伙身上也還剩一些道金，但因為金龍道場的規則，道金無法掠奪，所以最終也只能便宜了他。 能量光柱從天而降，一股吸力也是自上方爆發，李洛，呂清兒，秦逐鹿以及昏死的林梭的身影都是在此時漸漸的升空而起。 放眼望去，漫山遍野都是光柱，其內包含著諸多的人影，倒是頗為壯觀。 而隨著身影不斷的升起，李洛心神一動，只見得他空間球內，一道道金光在此時突然的飛出，正是他所獲得的那些道金。 每一枚道金，都在此時自燃起來，金色火焰升騰。 同時有一道道天地能量受到引動，聚集在這些燃燒的道金周圍，最後仿佛是一道道玄妙的火團，火團跳動，宛如螢火蟲一般，對著李洛體內呼嘯而去。 李洛見狀，沒有驚慌，反而是滿懷著期待的閉上了雙目。 金色的火團一接觸到他的身體，便是悄無聲息的融入了進去。 雄渾而精純的能量，在此時於李洛體內爆發，形成了一道璀璨的光團，將其盡數的包裹。 而此時若是在下方仰頭看去，便是能夠見到漫天都是耀眼光團，仿佛群星閃耀。 光團不斷的升起，最後沒入到了旋轉的能量漩渦之中，一切，又隨之消失而去。 短短不過半柱香的時間，此處沸騰的人聲消失，漫山遍野寂靜一片。 唯有那滿地的狼藉，證明著此處先前的喧囂與激戰。