第965章 李洛的發現--------------------------------------------------------------------------------

第965章 李洛的發現 山脈之中，雲霧繚繞，不僅視線受阻，甚至連感知能力都受到了一些削弱。 李洛，秦漪等一大撥人湧入其中，彼此保持著幾分距離的同時，又都處於保持警惕的四下張望。 在初入的時候，還能夠遇見不少的散修，其中甚至還有人帶著傷勢，看那模樣，應該是在山中被那些「無相聖宗」的「弟子」所打退。 李洛等人並未理會他們，而是保持速度前行，雲霧涌動間，迅速將他們的身影所遮掩。 這般前行，持續了約莫十數分鐘的時間。 然後位於前方的秦漪率先停下了腳步，絕美的俏臉帶著凝重的望著前方，眾人目光順著望去，然後便是見到一些模糊的身影，從雲霧中走了出來。 李洛凝目看去，只見得那些身影與他們一般無二，但他們身上所穿的，卻是「無相聖宗」的袍服。 他們的面目沒有任何的表情，眼中也並未流轉任何的神智，顯然並非是真正的活人。 隨著這些「無相聖宗」的弟子出現，他們也並沒有說任何的廢話，下一刻，強橫的相力陡然爆發，一道道威力不凡，氣勢雄渾的相術施展而出，宛如奔涌洪流，對著眾人傾瀉而下。 所有人都是在此時掏出各自寶具，爆發相力，進行抵禦。 秦鷹，李靈淨這些高星級天珠境強者在此時擋在了最前方，他們出手間便是擋下了大部分的攻擊。 而李洛，秦漪這些相對而言弱一點的人，則是處於側方，阻擋化解對方的攻勢。 正常來說，以他們的陣容，要阻擋這些「無相聖宗」弟子的攻擊應該並不算困難，但隨著雙方的交鋒，那秦鷹的面色卻是微微有些變幻，同時震驚的道：「奇怪，他們的相術攻擊，似乎蘊含著一種特別的力量，這種力量竟然在消融我體內的相力！」 其他勢力的一些高星天珠境高手也是立刻附和：「是的，這是什麼力量？竟然如此的霸道！」 連秦漪都是微微頷首，道：「我的相力也有所消融，只不過那種感覺比較微弱。」 但她這話一出，反而引得更多人心頭震動，因為他們都知道，秦漪乃是下九品水相，其自身相性品階極高，所以想要將她的相力消融，這絕非是什麼容易的事情。 這「無相聖宗」，果真不愧是曾經稱霸於世的上古宗門，即便只是一些普通的弟子，竟然也能令人如此驚詫。 只不過，當他們在這邊驚嘆的時候，李洛那裡，心頭卻是忍不住的有些翻江倒海。 但他並沒有顯露情緒，而是突然五指緊握，體內兩股相力奔涌而至，迅速融合成了一股「雙相之力」。 這股相力之內，流轉著靈痕，為相力賦予更為充沛的靈性，在這一刻，他的這股相力品質，並不會弱於秦漪的下九品水相之力。 此時恰好有一道來自「無相聖宗」弟子的攻擊狂暴的呼嘯而來，李洛直接一拳轟出，與之相撞。 兩股力量碰撞，李洛清晰的感覺到，自己的「雙相之力」，竟然也是有著一點消融的跡象。 「無相聖宗」弟子的相力中，的確蘊含著一種可以消融對手相力的力量。 而這種神妙的力量，李洛還頗為的熟悉。 那是「小無相火」。 沒錯，這些「無相聖宗」弟子的相力中，蘊含著「小無相火」的波動。 小無相火，竟然可以焚燒眾相之力？ 可這更是令得李洛震驚，因為他從未發現過，「小無相火」竟然還有這種作用，最起碼，他修煉出來的「小無相火」是不具備這個特效的。 那麼，為何這些「無相聖宗」的弟子可以？ 李洛心頭忍不住的躁動起來，這可是一個極為實用的發現，因為他也修煉出了「小無相火」，如果能夠將這種消融相力的特效融入自身的相力中，那麼他的攻擊性將會立即上升一個台階。 但是，這是怎麼做到的？ 將「小無相火」融入相力？這麼簡單的方式李洛早就試驗過，結果是毫無作用。 「難道是還需要其他的一些什麼儀式促成嗎？或者說，更完整的修煉之法？」李洛心中思索。 這倒是有可能的，無相聖宗這等古老強大的宗門，論起實力底蘊，恐怕比如今的天王級勢力還要強橫，他們的一些特殊手段，定然不可能輕易的學到。 不過在李洛思索間，這些「無相聖宗」弟子的防線已經逐漸的被眾人撕開，畢竟從實力等級來說，還是他們這邊占據優勢。 只要沒遇見那些所謂的精英弟子，想來他們足以在此處暢通無阻。 聽著前方的動靜，李洛也是收斂了心中的情緒，將對那「焚燒眾相之力」的神異效果的垂涎壓了下去。 或許，此處的那座黃金大殿能夠讓他獲得更多的信息，最起碼，他要多了解一下這古老而神秘的「無相聖宗」。 於是一撥人繼續闖入深山。 接下來的路途中，他們又是遭遇了數撥「無相聖宗」弟子的阻攔，而且這種阻攔力度越來越強，到得後來，他們這邊也是開始有人負傷。 「無相聖宗」弟子所具備的那種「焚燒」之力，令得眾人吃足了苦頭。 因為與這樣的對手交戰，即便自身占優勢，但有一點無法改變，那就是自身的相力消耗，總會比正常時候大上許多。 除非真的是實力絕對碾壓，不然任誰在對上「無相聖宗」弟子時，都會覺得這硬骨頭真難啃。 望著眾人那苦不堪言的模樣，李洛眼神卻是越來越火熱，他望著大山深處，現在的他，對於這「無相聖宗」的興趣，可是越來越大了。 所以那座「黃金大殿」，他今天無論如何，都得進去看看。 隨著眾人一撥撥的推進，他們終於是開始進入到了深山的範圍，而此時，在那濃郁的雲霧間，似乎隱約可見一點細微的金光。 所有人臉龐上都是浮現出一抹振奮之色。 但這道振奮之色剛剛出現，前方的雲霧則是在此時波動起來，雲霧褪去一些，有八座石台浮現出來。 石台之上，盤坐著八道年輕的身影，他們仿佛是雕塑般，眼神空洞平靜的注視著闖入到這裡的眾人。 他們的衣袍，比此前的那些普通弟子，無疑是顯得更為的精緻，渾身散發出來的氣勢，也是更為的強橫。 李洛等人神情一凝，心中明白，這八人，就是守在黃金大殿之外的所謂精英弟子。 他們相當於，八名八星天珠境強者。 此等防線，想要突破，何等困難。 李洛看了一眼四周，滿地狼藉中，有不少毫無生機的屍體，那尚還新鮮的鮮血，證明著此前已經有不少人闖入到這裡，可惜，最終都是被斬殺了。 「自己小心點，等會打起來可能顧不到你。」李靈淨對著李洛說了一句。 面對著如此陣容，連她也不可能保持輕鬆。 李洛點點頭，眉心龍形印記緩緩綻放光芒，其內九枚龍鱗皆是被點亮。 而此時，那八名精英弟子也依舊沒有任何的言語，他們漠然的望著闖入到這裡的眾人，下一刻，他們雙手結印。 嗡！ 一道道驚人的相力沖天而起。 有火光閃爍，下一刻，直接於半空中化為無數流轉著奇特火苗的飛鳥，飛鳥尖鳴，化為了一股遮天蔽日的洪流，對著眾人無差別的呼嘯而下。 聲勢駭人。