第六百四十二章 府祭前夕--------------------------------------------------------------------------------

距離府祭的日子，越來越接近，轉眼間，就已是府祭前夕。 這段時間洛嵐府總部的防衛愈發的森嚴，而那些依舊忠誠於李洛與姜青娥的幾位閣主，也是盡數的如期抵達大夏城，同時還帶來了麾下的精銳力量。 再加上身為洛嵐府大管家的蔡薇，撥出了大量資金，於大夏各處僱傭聘請了一些實力強橫的外援，這些外援大多數都是處於地煞將階，唯有屈指可數的幾人，達到了天罡將階的層次，但也就止於天珠境了，畢竟能夠達到天相境層次的強者，即便是在大夏內，也算得上是有頭有臉，他們明白如今的洛嵐府是多麼可怕的漩渦，所以即便洛嵐府給的條件再好，他們也不敢摻和進來。 不過不管如何，現在的洛嵐府總部所匯聚的力量，算得上是自從兩位府主離開後最強的一次了。 洛嵐府議事廳。 李洛與姜青娥居於首位，廳堂內人聲沸騰，平常散布於大夏各處的洛嵐府高層匯聚一堂，依著秩序陸續的對著兩人行禮請安，同時匯報著其他分部這一年來的情況。 李洛笑容和煦，態度令人如沐春風，姜青娥則是平靜如幽潭，情緒不顯，不過對於她那清冽的性格，在場所有人都清楚，所以也並不在意，反而對其愈發有些敬畏感。 其實也不只是對姜青娥，這些洛嵐府的高層們，如今在面對著笑容滿面的李洛時，都是變得恭謹了幾分。 這與一年前他們前往南風城老宅時，卻是截然不同的心態了。 那時候他們面上雖然對李洛這位少府主保持著恭敬，但那更多只是因為他的身份以及姜青娥的存在，畢竟不管怎麼說，身為空相的李洛，真的很難讓他們生出什麼敬畏的心態來，即便他是那兩位府主的血脈。 可如今短短一年時間而已，李洛身上，卻是發生了翻天地覆的變化。 他不僅擺脫了空相，成為了雙相者，而且還進入到了聖玄星學府，同時還成為了其中的佼佼者，聽聞此次聖杯戰，李洛還取得了東域神州最強一星院學員的稱號，這個名號，份量屬實不輕，這足以說明李洛如今的實力以及潛力。 特別是在昨天的時候，他們已經知曉，這位少府主，如今已是煞宮境的實力。 短短一年時間，從空相，變成了煞宮境。 如此驚人的修煉速度，足以讓人感到驚駭，這似乎比當年的姜青娥還要更為的迅猛，少府主這雙相，當真如此的可怕嗎？ 而對於李洛的變化，這些洛嵐府的高層們心驚之餘又是為之欣喜，畢竟李洛才是最名正言順的少府主，他能夠顯露如此潛力，也說明只要洛嵐府能夠扛過此次的府祭，未來必定一飛沖天，說不得，還能夠再現當年兩位府主尚在時的輝煌。 所以，雖說明日就是府祭了，但李洛顯露出來的天賦與潛力，還是讓得原本有些忐忑的洛嵐府高層們，稍微的心安了一點，這位少府主，真不愧是兩位府主的血脈。 而對於這些高層們的心態變化，李洛其實能夠清晰的感覺到，這也是他想要達到的目的，畢竟府祭就在明日，人心穩定最為重要，所以他才會將自身的實力完全的展現出來，如果不是想要留一手的話，他甚至連三相都想露出來給他們看看。 雖說三相也不代表他擁有多麼可怕的實力，但這終歸也代表著一種罕見的天賦與潛力，這也算是鼓舞一下其他人，只要好好跟著他，未來終歸是有翻身的時候。 李洛與姜青娥一上午都是在接待著源源不斷的人，待得臨近午飯時，方才結束。 隨著客廳沸騰的人影漸漸的散去，李洛才有點疲憊的伸了一個懶腰，然後他看見了姜青娥那如白瓷般精緻的臉頰上似是浮現出一抹笑意，看上去她似乎是有些高興。 「笑什麼？」他問道。 「現在在他們的心中，你就是真正的洛嵐府少府主了，這是你這一年時間努力所取得的成果，我在為你高興。」姜青娥說道。 李洛笑了笑，道：「還是等熬過明天再高興吧。」 姜青娥微微頷首，而後起身道：「走吧，去彪叔那邊一趟，明天的府祭，還得與他好好商量一下。」 李洛點點頭，作為府內如今唯一能夠與封侯強者抗衡的存在，明日的府祭，彪叔是極為重要的一環。 兩人出了議事廳，往後院而去，最後來到了彪叔所在的後廚院。 剛進院子，就見到彪叔正在磨著他那一把沾染著暗紅痕跡的殺豬刀，刀身在陽光的照耀下，反射著莫名的寒光，令人心悸。 察覺到兩人的到來，牛彪彪也就停下了動作，他將殺豬刀舉起，迎著光線，感嘆道：「沒想到這麼多年後，我這把刀，總算是要重見天日了。」 「終於可以看見彪叔顯露實力了，還挺期待的。」李洛笑眯眯的說道。 牛彪彪搖搖頭，有些落寞的道：「不行了，不及當年。」 姜青娥很直接的問道：「彪叔，您能透露一下，如今你的實力究竟是什麼層次嗎？您能夠應對幾品侯？」 李洛聞言，目光也是灼灼的盯著牛彪彪，明日府祭，必然會有大夏的封侯強者出手，而為了維持人心，他們這邊也必須出現封侯強者，不然可能在那一瞬間，士氣就會崩壞。 牛彪彪摸了摸下巴，笑道：「封侯有九品，在這大夏，你們所見過的封侯強者，大多數都處於一品，二品的層次，我雖然很少與大夏的封侯強者交過手，但從你爹娘以前跟我說的情報中，這大夏的封侯強者，實力都比較一般，不過也正常，畢竟這裡是外神州，跟內神州那邊沒法比。」 「不過也不能完全將他們視為無物，金龍寶行那位魚會長，聖玄星學府那位素心副院長，極炎府那個玩火的，還有王庭那位攝政王，這四人，按照你爹娘所說，應該算是大夏最強的封侯強者，他們已經跨入了四品侯的境界，特別是那位攝政王，倒是一個藏得挺深很有野心的人物。」 「這封侯九品，一品一重天，每一品之間都有巨大的差距，封侯台下，就如王朝官場一般，一級壓死人。」 說了一通，牛彪彪握著手中的殺豬刀，道：「不過如果是在洛嵐府總部範圍內，就算是我剛才所說的四個人，他們應該也在我這刀下討不到什麼好處。」 「彪叔厲害啊！」李洛大喜，連忙點讚。 此時他才知曉，原來魚會長，素心副院長都是四品侯的境界，極炎府那個玩火的，應該就是極炎府府主祝青火了，倒是有點讓人意外。 「我記得我爹娘當初離開時，應該也是四品侯吧？」李洛想了想，問道。 牛彪彪笑著點點頭。 「感覺也就那樣啊，他們留下的大夏最年輕的封侯者紀錄，我想可能再等幾年，就要被我和青娥姐所打破了。」李洛自信滿滿的說道。 姜青娥有些無奈的道：「相師的修煉，在天相境之前，的確是藉助自身天賦能夠高歌猛進，可天相境是一個巨大的坎，很多人此前修煉順風順水的天才在這裡，都被阻攔了許久的腳步。」 「而天相境後，更是需要積累與機緣，所以你不要以為自己一年從相師境突破到了煞宮境，就覺得往後也能如此。」 牛彪彪笑起來，道：「常理是如此，不過少府主的天賦與機緣定然不會缺的，往後打破他們兩人留下的紀錄也並非是不可能的事。」 「不過...」 話到此處，他的聲音頓了頓，面龐上的神色有些似笑非笑。 「有個問題是...少府主你就真覺得，你爹娘他們是來到大夏後，才突破到封侯境的嗎？」