第六百二十八章 巔峰對決--------------------------------------------------------------------------------

燃燒著神聖火焰的光蓮在成形的那一刻，便是直接疾射而出，所過之處，無數光焰流動，似是形成了流星一般的光尾，以一種絢麗到極致的效果，在那無數道動容的目光注視下，轟向了鐘太丘。 神光光蓮倒映在鐘太丘的眼瞳中，也是令得他臉龐上的陰柔笑容在此時一點點的收斂起來，因為在這道光蓮中，他察覺到了巨大的危險氣息。 「僅僅只是突破到虛珠境，竟然能夠爆發出這種程度的相力？」 鐘太丘的心中翻江倒海，他從未小覷過姜青娥，即便對方與他之間的相力等級有著極為明顯的差距，但他還是沒料到，對方此次所爆發出來的相力，竟然能夠強到這種程度。 這是他至今為止見過最強的虛珠境了。 鐘太丘深吸一口氣，眼神也是變得凌厲起來，不管姜青娥有多妖孽，但對方想要從他這裡取走七星柱的位置，恐怕也沒那麼容易！ 身為曾經最強的七星柱，鐘太丘心中自然也是有著他的傲氣，當初被宮神鈞，宮鸞羽這兩位四星院的學弟學妹逐步超越，他也算是認了，可現在的姜青娥，還只是三星院，這若是都擋不住，那他也太丟臉了一些。 轟！ 暗綠色的相力在此時宛如驚濤一般轟然自鐘太丘體內爆發而起，遠遠看去，猶如碧綠大河一般於其身後翻騰，旋即他手掐印記。 頓時那暗綠色的相力中，突然爆射出無數銀色的光點，這些光點仔細看去，竟是一枚枚銀色的蛇鱗。 每一枚蛇鱗，都是銘刻著奇異的紋路，吞吐天地能量。 場中不少對鐘太丘熟悉的人見狀，頓時有低聲響起：「「蛇鱗萬化術」！這是鐘太丘修行得最為精湛的高階龍將術，此術有「青鱗」「銀鱗」「金鱗」三層境界，而他已是將其修煉到了「銀鱗」之境，威力非同凡響。」 「看來鐘太丘也感覺到了威脅啊，一出手就是最強手段。」 「那肯定，姜學妹雖然只是突破到虛珠境，可她這虛珠境未免也太恐怖了一些...這絕對是聖玄星學府有史以來最強的虛珠境了。」 嘶！ 而在那諸多竊竊私語聲中，鐘太丘心念一動，一掌拍出，只見得那無數銀色蛇鱗如洪流般的傾瀉而出，竟是化為了一隻約莫百丈左右的蛇鱗巨掌，巨掌掌心裂開一道幽深的裂縫，猶如是蛇嘴一般，吞吐著蛇信。 轟！ 銀色蛇鱗巨掌拍出，虛空劇烈震盪，天地能量咆哮起來，引發巨聲響徹。 下方的石板，直接是在此時不斷的龜裂開來。 在那無數道緊張目光注視下，燃燒著神聖火焰的光蓮破空而至，下一瞬，就與那銀色蛇鱗巨手悍然相撞。 轟隆！ 震耳欲聾的巨聲響徹，一道道巨大的能量衝擊波對著四面八方席捲開來，場地內的石板不斷的破碎，而當餘波即將抵達一層層看台時，則是有維持秩序的導師出手，一道道能量光罩湧現出來，將廣場覆蓋而進。 咚咚咚！ 能量光罩上，漣漪不斷。 然而所有的視線都未曾關注於此，他們只是盯著那能量衝擊波的源頭處。 神聖火蓮與銀鱗巨手形成了對峙。 只見得火蓮徐徐旋轉間，一波波神聖火焰宛如是形成了巨浪，火焰之中蘊含著光明相力，在其一波波的沖刷下，那銀色蛇鱗竟然是在漸漸的變得透明起來。 那是光明相力的淨化之力！ 而且姜青娥乃是九品光明相，所以那淨化之力更是霸道強橫，即便鐘太丘是六星天珠的實力，可其相力所化的銀色蛇鱗，依舊是難以完全杜絕淨化之力的侵蝕。 「九品光明相力，果真是霸道絕倫！」 那鐘太丘也是察覺到了蛇鱗巨手的變化，當即眼神一凝，他自身乃是下八品的妖蟒相，所以他所修煉出來的相力品階已是不低，可沒想到在與姜青娥的交手中，他的相力品階完全被壓制，不過好在他自身相力極其雄厚，來自光明相力的淨化，倒是能夠承受下來。 鐘太丘的眼瞳中倒映著那徐徐旋轉的光明火蓮，經過先前的交鋒，他已是感應得出來，現在姜青娥的相力強度，恐怕不遜色於四星天珠境，這是一個相當變態的事情，畢竟他還從沒見過有人在虛珠境時，就能夠將相力提升到這種程度。 不過他也明白，姜青娥這種異常的相力程度應該不會持續太久，不然那也太不符合常理了，九品光明相再如何的變態，也不至於達到這種地步。 「這朵光明火蓮雖強，倒也不是吃不下。」 鐘太丘目光閃爍，身為曾經的最強七星柱，他對自身的手段還是有著足夠的自信，姜青娥這道光明火蓮雖然讓他感受到了極強的威脅，但雙方等級擺在這裡，想要彌補，也沒那麼容易。 「也罷，將你這招化解，挑戰應該也就結束了。」 一念到此，鐘太丘不再猶豫，體內相力在此時盡數的爆發，頓時天地間相力激盪，仿佛是刺耳的嘶嘯聲響徹而起。 「蛇鱗萬化術，妖蛇吞天！」 伴隨著鐘太丘冰冷喝聲陡然響徹，只見得那銀色蛇鱗所化的巨掌中心，那一道幽深裂痕在此時撕裂開來，竟是化為了布滿著獠牙的蛇嘴，蛇嘴之內，幽深如深澗，有恐怖而陰冷的毒氣涌動。 巨掌覆蓋而下，如深淵般的巨口猶如遮蔽了天地，直接在那無數道震動的目光中，一口就將那光明火蓮吞了進去。 「蛇淵鎮壓！」 吞下光明火蓮，鐘太丘雙手迅速結印，只見得蛇鱗巨手五指緊握，猶如五條巨蟒般的封印住了困在其中的光明火蓮，同時有磅礴的毒氣呼嘯而動，試圖將那光明火蓮磨滅，侵蝕。 而在那無邊蛇毒的侵蝕下，被吞入巨手之中的光明火蓮似乎也是開始變得明滅不定起來。 見到這一幕，場中那些對姜青娥投以支持的學員不免有些擔憂起來，果然，即便是姜青娥擁有著九品光明相，也很難與鐘太丘這樣的老牌七星柱抗衡麼？ 即便是李洛，眼神都是微微一凝。 鐘太丘這一招，委實有些可怕，若是換一個虛珠境的話，恐怕連人都得被吞進那蛇淵之中，然後被毒氣生生磨滅。 「姜學妹，你能夠以虛珠境爆發出這種程度的攻擊，其實已經很厲害了，我感覺如果現在的你真正的踏入天珠境，我大概率不會是你的對手，但可惜...」鐘太丘凌空而立，銀色蛇鱗所化的巨手懸空，陰影覆蓋姜青娥，他居高臨下的俯視著後者，徐徐說道。 「姜學妹，你這一招，似乎已經沒有用了。」 「所以...」 然而，就當鐘太丘最後一句話音落下時，只見得姜青娥伸出了纖細玉手，遙遙的對準銀色蛇鱗所化的巨手，她明眸與聲音都是頗為冷冽：「鍾學長的蛇淵的確不凡，不過我的光明火蓮，可能並沒有那麼容易消化。」 她纖細玉手，在此時猛然緊握。 就在其五指緊握的那一瞬間，只見得那被蛇淵所鎮壓的光明火蓮突然在此時爆發出滔天的凌冽劍氣，那火蓮花瓣暴射而開，每一枚花瓣都是化為了一柄流淌著神聖之焰的聖劍，頓時劍氣嘶嘯，聖光劍氣幾乎是將那瀰漫的蛇毒生生的絞滅。 同時劍氣掠過，蛇淵崩塌。 而那銀色蛇鱗巨手則是在此時劇烈的震顫起來，只見一道道光痕於其表面蔓延出來，最後在鐘太丘那難以置信的目光中，轟然爆碎，聖光劍氣傾瀉而出，宛如劍氣河流一般，盤踞於廣場上空。 姜青娥一步踏出，玉指結成劍訣，直接凌空一點。 聖光劍氣洪流呼嘯而出，宛如一柄光明聖劍，破開了一切迷障，斬碎了一切空間阻礙，直指面色駭然的鐘太丘。 而此時的鐘太丘，因為相術被破，自身相力正處於激盪紊亂時刻，所以他竟是只能眼睜睜的看著那蘊含著滔天劍氣的洪流撲面衝擊而來。 他的身軀刺痛不已，劍氣尚未接近，他的身體已是被撕裂出一道道劍痕。 鐘太丘有些不甘，這局勢的轉變，比他想像的更快。 可再如何不甘，那劍氣洪流已是傾瀉而至。 最終，他只能咬著牙，低吼一聲：「姜學妹，你贏了！」 姜青娥印法一變，那如洪流般的呼嘯的劍氣頓時在此時變得溫和起來，那一瞬，仿佛是化為溫暖光流自鐘太丘周身貫穿而過，最後化為漫天光點，於其身後爆碎開來。 無數光點傾灑下，姜青娥周身的相力波動開始急速的下跌，而後她對著鐘太丘微微頷首，有平靜清淡的嗓音於場中響起。 「鍾學長，承讓了。」