第六百四十三章 被低估的爹娘--------------------------------------------------------------------------------

當牛彪彪這句話說出來的時候，不僅李洛愣了，就連姜青娥都是出現了瞬息的怔神，兩人目光直直的盯著前者，他這話，蘊含的信息實在是有點令人震撼。 「彪叔，你這話什麼意思？」李洛錯愕的問道。 牛彪彪笑眯眯的道：「我說的還不夠明白嗎？誰告訴你李太玄，澹臺嵐兩人是來到大夏後才突破到封侯境的？」 李洛吶吶的道：「大夏所有人都這麼說啊！」 牛彪彪道：「他們說的就一定對嗎？」 李洛與姜青娥面面相覷，兩人沉默了一會後，姜青娥思索著開口道：「彪叔您的意思是...師父師娘在來到大夏前，就已經是封侯境了？那為何在大夏內，還流傳著他們衝擊封侯的事？這是他們故意隱瞞編造的嗎？」 牛彪彪笑道：「其實也不算是故意隱瞞編造，他們說的也沒錯，李太玄，澹臺嵐的確是在大夏達到了封侯境，但是，這不是突破，準確的說，是恢復。」 「他們在大夏，恢復到了封侯境。」 李洛與姜青娥都是看見了對方臉上的震驚之色，在大夏恢復到封侯境與突破到封侯境雖然僅僅只有兩個字的區別，但他們都很清楚這其中的差距以及所代表的含義。 那就是說，李太玄，姜青娥所造成的封侯紀錄，恐怕還得往前再提前幾年。 這是何等驚人的天賦啊！ 這大夏所有人都低估了他那老爹老娘！ 他們原本以為他們兩人已經很是驚才絕艷，但現在來看，這兩人比他們想像的還要更可怕。 《天阿降臨》 「彪叔，您說師父師娘是在大夏恢復到封侯境...那他們是為何會境界跌落的？」姜青娥更為的心細，發現了其中的一個很重要的問題。 李洛眼神也是為之一凝。 老爹老娘是從內神州而來的，而且老爹還是那所謂的「李天王一脈」，這必然是屬於內神州某個極強的勢力，可為何他們又會來到東域神州這種偏隅之地呢？ 當年在他們的身上，究竟發生了什麼？ 牛彪彪聞言，也是沉默了一下，道：「當年他們的確是發生了一些事情，才會離開內神州，不過具體的等過了府祭後，時機到了再跟你們說吧，眼下當務之急，還是明天的府祭。」 李洛，姜青娥對此都是表示認同，明日的府祭，將會決定未來他們的方向。 「其實那裴昊，不足為懼，現在最重要的，還是要看府祭時，會有什麼封侯強者對我們洛嵐府出手。」李洛緩緩說道。 姜青娥微微頷首，道：「從現在的情報來看，大夏五大府中，極炎府，都澤府，蘭陵府都對我們表露了敵意，唯有金雀府尚算是有幾分善意，但他們明日未必就敢真的支援我們洛嵐府。」 「李洛從長公主那裡獲得了承諾，她到時候會派出一位封侯強者，這是一個潛在的強援。」 「除此之外，似乎也就沒什麼盟友了。」 牛彪彪繼續磨刀，道：「大夏覬覦我們洛嵐府的，未必就只有這些大府，而裴昊背後的黑手，也未必就是他們。」 李洛眼神微凝，道：「彪叔的意思是？」 「你們不是懷疑當初李太玄，澹臺嵐抽到生死簽有可能是被人做了手腳嗎？如果真是如此的話，這幾府恐怕沒有這個能耐影響到生死簽。」牛彪彪淡淡的道。 李洛心頭一沉，生死簽乃是由聖玄星學府，王庭，金龍寶行主持，難道這三方，都有所參與嗎？ 難道說，洛嵐府對這三大大夏最頂尖的勢力，也要進行防備嗎？ 那可真的是很麻煩。 「我的意思倒不是說這三方勢力真的對洛嵐府有敵意，但這三方勢力過於龐大，其內派系駁雜，所以會生出某些異心，也是情理之中，雖然我們不能將他們視為敵人，但也得謹慎一點。」牛彪彪說道。 李洛，姜青娥皆是點頭。 「所以，我估摸著，明日府祭會對我們洛嵐府出手的封侯強者，怕是不會少，少府主你們也要做好心理準備。」牛彪彪道。 李洛心頭有些沉重，此次府祭，果真是一場大劫。 「不過少府主你也不用太擔心，洛嵐府有奇陣保護，雖說奇陣將會處於衰弱期，但在這段時間中，那些覬覦的封侯強者未必就真的敢闖進來。」 「我想，他們的計劃應該是想要推動裴昊來爭奪府主之位，因為府主一旦易位，也會影響到這座守護奇陣，到時候裴昊如果成功，他只需要心念一動，就能散去奇陣，而那時候我們洛嵐府，就會徹底的暴露在群狼窺探之下。」 「但如果裴昊爭奪府主之位失敗，奇陣依然能夠保持著削弱封侯強者之力，到時候那些封侯強者真敢闖進來的話，就算他們人數不少，但我這殺豬刀，也會讓他們吃足苦頭的。」 牛彪彪衝著李洛露出笑容，道：「所以少府主不用太擔心，府祭的府主之爭，才是此次的重頭戲，你與青娥如果能夠挫敗他，我們這邊就會順利許多。」 「當然，你也不要太小瞧那裴昊，此人雖是白眼狼，但其背後黑手必然對今日做了無數準備。」 聽著牛彪彪的安撫，李洛沉重的心情稍微緩和了一點，他用力的點點頭，道：「彪叔放心，我會做好我該做的事情，裴昊那頭白眼狼，我有把握對付他。」 雖說明知道現在的李洛只是煞宮境，而那裴昊卻早就是極煞境的實力，比起李洛高了好幾個段位等級，但牛彪彪與姜青娥卻都沒有對此表現出太大的質疑，或許在他們的心中，李洛又怎能是裴昊那般人能比的。 姜青娥絕美的容顏上也是浮現出一抹淺笑，道：「那個裴昊交給你，我想要看見你在洛嵐府所有人面前，將他真正的擊敗。」 李洛笑道：「不過如果到時候出了什麼問題，青娥姐，你不要在乎我的顏面，相比於此，我更想看見你果斷出手，直接先將那白眼狼給廢了，畢竟咱們是有婚約的人，誰成為府主都一樣。」 姜青娥金色眸子中泛起一抹笑意，而後輕輕頷首。 「放心。」 ... 夜色籠罩大夏城，喧囂整日的都城，終於是在涼爽的夜風中漸漸的歸於平和。 王宮。 一座高樓處，長公主望著夜色中依舊燈火輝煌的城市，許久後，鳳目轉向了城西的方向，而洛嵐府就坐落在那一邊。 「明日就是府祭了呢。」她輕聲自語。 這兩個月中，大夏城的氣氛在一日日的緊繃，那是因為接下來的這段時間，將會迎來諸多重大的事情。 洛嵐府府祭，就是其一。 明日這場府祭，必定會牽扯各方頂尖勢力的神經，到時候這座都城，也會變得不再平靜。 「李洛，青娥，我所能做的有限，能否挺過來，還是得看你們自己了。」 ... 金龍寶行。 將今日的諸多文件審閱完畢的魚紅溪伸了一個懶腰，顯露著挺拔傲人的曲線，而後她起身，來到窗前，萬家燈火倒映進她的雙目中，她沉默了片刻，最後喚來一名侍女。 「吩咐下去，明日金龍寶行歇業一日，進行月會，寶行內所有長老，都必須按時到場，不可缺席！」 ... 聖玄星學府。 一座小樓庭院中。 郗嬋導師溫著熱茶，而後她看了一眼桌面上，那裡有一個信封，封面上，寫著一個清雅的「辭」字。