第一百零八章 出了問題--------------------------------------------------------------------------------

當李洛再度睜開有些沉重的眼皮時，印入眼帘的是熟悉的床頂，他重重的吸了兩口氣，然後扭了扭脖子，偏過頭看向床邊。 只見得在那裡，有一道倩影旁邊的床頭上，正是姜青娥。 她斜靠著床柱，眼眸微閉，似是在休息中，絕美光潔的容顏在燈光下反射著光澤，挺翹的瓊鼻仿佛連弧度都是那樣的充滿著驕傲。 顯然，她一直都在這裡照顧著他，也不知道他這昏迷過去多久了。 而隨著他呼吸漸漸的平緩，姜青娥似是有所察覺，突然睜開了雙眸，金色的眼瞳盯著同樣睜開眼看著她的李洛。 目光對視了數息。 旋即姜青娥露出一抹微笑，道：「醒啦？」 李洛點點頭，然後要坐起身來，姜青娥則是俯身幫他在身後放了一個墊子，柔順的髮絲飄過李洛的臉龐，颳得人面上痒痒的，同時心裡也痒痒的。 「昨晚你昏迷在修鍊金屋中，有人進來清理時才發現了你。」姜青娥眸光掃了李洛一眼，道：「修煉出岔子了？」 李洛無奈的笑了笑，旋即感應體內，一股極為濃郁的虛弱自體內每一處散發出來，他隱隱的感覺到自身壽命似乎沒有虧損，但不知為何，卻總感覺有著莫名的空虛。 他應該是損失了什麼。 李洛又是將心神投入到第二相宮所在，只見得如今那空空如也的相宮中，散發出一片碧綠之色，充滿著旺盛的生機。 而在那碧綠中，又有著深黃色光點在涌動，兩者相輔相成，使得生機更為的濃郁了。 李洛第二道後天之相，成功的煉化了。 只不過這道「木土相」品質極低，竟然是最差的一品品階，但這也正常，李洛這能力，能夠鍛造出這道後天之相，都是依靠李太玄，澹臺嵐所留的小無相神輪以及諸多經驗，所以能夠成功煉製出來就已經算是幸運了，沒必要奢求其品階。 反正他可以無限制的使用靈水奇光，接下來就大量的提升就行了，反正以現在在大夏城所能夠調動的財力，能夠很輕鬆的將他這第二道後天之相提升到四品或者五品。 而且，最讓得李洛驚喜的是，在這第二道相宮中，同樣是存在著一顆碧綠色的相力種子。 只不過這顆相種也就綠豆大小，比第一相宮中的相種小了好幾輪，這是因為第二相宮相力過於薄弱的原因。 但隨著日後李洛相力的增強，這第二相宮中的相力種子，定然會發育起來的。 李洛看著這第二個相宮中的相力種子，卻是越看越愛。 這一刻，他總算是明白為何說他這多相宮的優勢，要當第二個後天之相安置進去後，才會開始展現出來。 相力種子的存在，能夠加快吸收天地間的能量，這是相師境區別於十印境的優勢。 而現在的李洛，擁有著雙相種，也就是說，在往後的修煉中，他吸收天地能量的速度，天生就要比別人強一頭。 這相當於修煉速度加倍了。 還有就是相宮也是容納相力的地方，它相當於一個容器，容器的體積決定了其中相力的上限，而一旦達到上限的話，那麼相力的增長就會變得極為困難，這個時候，或許就只能開始嘗試突破，成功突破，自然更上一層樓，可若是無法找到突破的契機，就只能止步這個層次，開始長時間的磨練。 李洛如今第二相宮開啟，也就是說，他所能夠承受的相力上限，將會遠遠的超過同等級的人。 當然，相性的品階，決定著相力種子的品質，自身相性品階越是高的人，那所凝鍊出來的相力種子必然也會更為的極品，不論是吸收天地能量的速度，還是所能夠承受的相力上限，都會遠超低品相的人。 類似姜青娥這種九品光明相，李洛感覺，恐怕只有當他將自身的兩道後天之相都進化到七品，才能夠跟她在各種層次上面媲美。 但這已經算是極大的優勢了，隨著時間的推移以及等級的提升，李洛的後天之相，將會逐漸的展露出讓世人震驚的潛力。 「你在傻笑個什麼？」姜青娥有點沒好氣的道，因為李洛嘴角的笑容，已是忍不住的綻放了開來。 李洛神神秘秘的一笑，然後伸出手，拉住了姜青娥嬌嫩小手，不待她有什麼反應，他的掌心中，就有著碧綠色的相力緩緩升起。 姜青娥金色眼瞳陡然一凝，這一刻，即便是她，臉頰上都是忍不住的浮現出一抹震驚之色。 「這是木相之力？！」 「怎麼回事，你不是水相嗎？」姜青娥失聲道。 李洛笑眯眯的道：「你猜。」 姜青娥眸光閃爍，片刻後，咬著紅唇道：「你在這一次的突破中，開闢出了第二道相宮？」 李洛想了想，道：「算是吧。」 他倒沒將自身還有一個空相宮的事情說出來，免得對姜青娥衝擊太大。 姜青娥怔怔的盯著李洛，旋即道：「這還是我第一次見到真的有人在封侯境之前，擁有著第二相宮。」 「李洛，我就知道你不會平庸的，雖然你以前是空相，但你擁有著更為罕見的天賦，往後不會再有人會覺得，你是什麼所謂的虎父犬子。」 她的臉頰上，展現出一個絕美的笑容，讓得李洛都是微微失神。 「青娥姐，你太讓我感動了。」李洛說道。 姜青娥微微一笑，道：「李洛，感動歸感動，你再摸我的手，我就要揍你了哦。」 李洛連忙收回握住姜青娥小手的手掌，忿忿不平的道：「就不能給傷者一點福利嗎。」 姜青娥白了這個不知好歹的傢伙一眼，她都在這裡守了一晚上了，還想要什麼福利？ 在兩人說話間，那房門突然被推開，然後李洛就見到牛彪彪那明晃晃的光頭鑽了進來，手中還端著一份熱氣騰騰的湯食。 「少府主，你醒了？」牛彪彪見到李洛甦醒過來，頓時歡喜的道。 李洛笑著點點頭，道：「辛苦你了，彪叔。」 牛彪彪將大補湯端了過來，道：「少府主，你這身子太虛了，這次修煉都修煉到暈倒，感覺多吃點。」 李洛望著面前的大補湯，那煙氣升騰起來，光是吸了一口，就感覺到體內有一股熱氣流動起來。 顯然這是牛彪彪專門為他熬製而成的。 「謝謝彪叔。」李洛感謝了一聲，然後端起一口喝光。 滾燙的補湯入體，熱浪湧來，倒是漸漸的驅散了一些虛弱感。 牛彪彪笑眯眯的搖搖頭，然後伸出油膩的大手，握住李洛的手腕，道：「彪叔來給你看看究竟啥情況。」 李洛倒是不在意，道：「沒太大的問題。」 牛彪彪握著李洛的手，也不知道在查探個什麼，但半晌後，李洛與姜青娥都是見到他臉龐上一直都掛著的笑容，在此時突然漸漸的收斂了起來。 一時間，兩人神色都是一凝。 氣氛凝滯了片刻，牛彪彪鬆開了手掌，望著李洛，有些低沉的聲音在房中響起。 「少府主，這可不是什么小問題啊。」