第七十七章 相師三段--------------------------------------------------------------------------------

大考的餘波，在南風城中持續了數日，熱度依舊遲遲不退，可見大考的影響力。 而大考之後，南風學府的學員會有一周時間的休息假期，之後就會再去一趟學府，領取各自的錄取名額，徹底結束南風學府的修業。 因為那大考第一名的原因，導致最近李洛在這南風城中的關注度成倍的增長，而他對此感到頗為的苦惱，於是這幾日他都沒有外出，而是老實的待在老宅中修行相力以及研究相術，閒暇時，則是繼續靈水奇光的練習。 倒也是悠閒而充實 鐺！ 老宅的一處訓練室中。 李洛手持雙刀，自身相力全開，攻勢如浪濤般，一波波的對著對面的一道人影全力攻去。 與他對打的人，是老宅中的一名護衛，實力在相師第一段，開種段，此時壓制了自身相力在與他切磋訓練。 相力修行，十印境後，便是相師境。 而相師境有三段，第一段為開種段，據說這是將相宮內的相力凝聚成一團，宛如一顆種子般誕生出來，故而被稱為開種段。 第二段為生紋段，到了這個境界，相力變得雄厚，會逐漸的在相種之上形成紋路，這種紋路被稱為相紋，而生紋段的名字也就是這麼來的。 第三段為化相段，當相力達到這個層次時，自身相種將會漸漸的發生蛻變，為此後衝擊將階做著準備。 如果說十印境只是相力修行的初學者，那麼相師境，方才算是真正的開始摸到修行的門檻。 兩者間的差距，非常巨大。 而這種差距，在李洛與這位護衛交手時，也開始清晰的感覺到。 雖說後者壓制了相力，勉強達到十印左右，但李洛發現他的任何攻擊，都難以對對方造成什麼威脅，除非他將雙刀化為弓箭，開啟他最強的那一箭。 鐺！ 李洛的雙刀之上，藍色水芒高速流轉，斬在了護衛手中鐵棍上，然後一股巨力反彈而來，反而是將李洛震得退後了數步。 他有些無奈的停下手，衝著對方擺了擺手，示意到此結束。 「少府主當真厲害，明明只是八印實力，卻能夠讓我感受到壓力。」那名護衛抱拳行禮，然後說道。 此話倒也不是完全在吹捧，因為他發現在壓制了相力後，李洛的攻擊，的確是能夠給他帶來一點危險。 訓練場周圍，還有著其他的老宅護衛，他們也是在暗暗點頭，看向李洛的目光中，有著一種以前所不具備的東西，那或許可以說是一種敬畏與信服。 李洛奪得天蜀郡大考第一，已經讓得所有人都不敢再將他當做以前那個毫無潛力的空相之人。 未來的李洛即便達不到姜青娥那種程度，但也無人再會小覷於他。 這個洛嵐府的少府主，正在漸漸的散發出他的光芒。 李洛衝著他笑著點點頭，然後走向訓練場邊緣處，只見得蔡薇正等在那裡。 今日的蔡薇穿著紅裙，紅裙上有絲線勾勒而成的牡丹花，精緻異常，而她本就玲瓏有致的嬌軀，更是在紅裙的包裹下延展著相當火辣的曲線弧度，嬌媚得如剛剛盛開的花兒一般。 在這汗味充斥的訓練場中，不少男性雖然目光不敢直接打量，但那隱晦的目光，則是在暗暗投來。 那是男人源自本能的對女人的欣賞目光。 「蔡薇姐。」李洛笑著招呼了一聲。 蔡薇吟吟一笑，道：「少府主還真是努力，都取得大考第一了，每天還這麼苦練。」 「只是一個天蜀郡第一而已，沒多少含金量，據說其他一些強郡此次的大考中，甚至都出現了十印境界的學員。」李洛搖搖頭，道。 他此言倒是不假，天蜀郡在大夏百郡中僅僅中流，由此可見在其他的強郡，必然還有著實力更強的學員。 「蔡薇姐找我？」李洛問道。 「靈卿過來了，應該是有事。」蔡薇說道。 李洛點點頭：「那走吧。」 說著就與蔡薇出了訓練場，穿過走廊，來到了一間客廳中，然後就見到了穿著青色衣褲，帶著銀質眼鏡，顯得格外知性冷淡的顏靈卿。 入座下來，顏靈卿就道：「首先給你匯報一下，最近溪陽屋業績大漲，這全是因為你提供的秘法源水所導致，按照眼下的銷量持續下去，恐怕今年天蜀郡的溪陽屋分部，能夠達到一百萬枚天量金，拋除各種成本後，盈利大概會在三十萬左右。」 李洛聞言，頓時嘖嘖讚嘆出聲，要知道之前洛嵐府在天蜀郡每年的所有利潤，也就在三十萬枚天量金而已，而今年，光是溪陽屋，就能夠達到這個程度，可見提升之巨大。 當然他也明白，這之間主要是因為他所提供的秘法源水，伴隨著他相力達到八印，他所提供的源水也是比以前量更多了一些，所以如今這些秘法源水開始用在了二品靈水奇光上，這才導致溪陽屋的收入暴漲。 然後他算了算，三十萬枚天量金如果去購買六品靈水奇光的話，似乎是能夠買到十支左右 有點少啊。 李洛心中苦笑，此時他更加的明白，這後天之相的坑有多深了。 而顏靈卿在將這些事情匯報了之後，話音一轉，道：「前幾天你是不是在清風樓中遇見過宋秋雨？還有一個叫做莫凌的傢伙？」 李洛一怔，旋即點點頭：「那傢伙想要來找事，有過一點衝突。」 「莫凌出自北丘郡的莫家，莫家是大夏中專門經營靈水奇光的大家族，他們家族的「墨水屋」，在大夏中能夠排進前十，底蘊與實力都非常強。」 「根據我們得來的情報，宋家可能會選擇與「墨水屋」合作，將他們引入天蜀郡，從而抗衡溪陽屋。」蔡薇輕聲說道。 李洛眉頭皺了皺，這宋家，是找外援了啊。 「當日宋秋雨會出現在清風樓，多半是她精心設計的，無非便是讓那莫凌與你有些衝突，好促進他們兩家間的合作。」 「這個女人，心機很深，為了達成目的不擇手段。」顏靈卿柳眉微蹙，顯然對那宋秋雨很是不感冒。 李洛無奈的笑了笑，這感情無意間還成了那宋秋雨的助力了，這倒是之前未曾想到的，真是小瞧了那個女人。 「宋秋雨此時回來，應該就是為了下個月的靈水奇光之祭，她大概率會競爭天蜀郡第一淬相師的名頭，然後為松子屋造勢。」顏靈卿說道。 「靈卿姐是我們溪陽屋的招牌，能斗過她嗎？」李洛問道。 「我跟她是老對手了，在聖玄星學府時就比試過很多次，雙方互有輸贏，這次也不知道結果如何，不過我不會輕敵，這段時間會全力準備的。」顏靈卿說著話時，那銀質眼眶內的雙眸中，竟是燃燒著熊熊戰火，顯然那宋秋雨的到來，激起了她的戰意。 「看來這是靈卿姐的宿敵啊。」李洛玩笑道。 「等你以後到了聖玄星學府，就知道我跟她有多不對頭了。」 顏靈卿說了一聲，然後俏臉凝重的道：「但我更擔心的是到時候墨水屋的靈水奇光被他們強力推出來。」 「墨水屋的靈水奇光，品質能達到什麼程度？」李洛想了想，問道。 「墨水屋要進入天蜀郡的話，應該是主打三品以及三品以下的靈水奇光，據我所知，墨水屋的一品產品，名為黑星靈水，淬鍊力能夠達到六成二。」 「二品產品名為黑月靈水，淬鍊力也是六成一。」 「三品產品名為黑曜奇光，淬鍊力六成。」 李洛聞言，眉頭一挑，不愧是老牌靈水奇光屋，這推出來的靈水，直接是超過溪陽屋的所有產品，由此可見，在配方這一點上面，溪陽屋是遠遠不如墨水屋的，如果不是他靠著高純度的秘法源水，根本就比不過對方。 不過他對此倒也並不焦急，雖說在配方品質上面比不過對面，但在秘法源水上面，李洛相信對面並沒有這個優勢。 如今溪陽屋的第一版加強青碧靈水所使用的源水，從純度來說，依舊是維持在他五品水光相時所提煉的地步，所以，如果李洛願意的話，他提供的秘法源水，純度還能夠繼續的提升一大截。 但因為這個純度已經足夠使用，所以他就沒有說出來，可如果到時候那墨水屋要咄咄逼人的話，那也就不能怪他以源水純度來壓人了。 接下來，顏靈卿再度與李洛兩人商量了半晌後，便是急匆匆的離去，顯然是去為下個月的靈水奇光之祭做準備了。 而顏靈卿離開後，蔡薇則是施施然的從懷中取出了三支琉璃瓶，輕輕的放在了李洛面前。 「這是」 李洛盯著那三支顯然造價不菲的琉璃瓶，在那瓶身上面還刻畫著一些淡淡的光紋，如此造型設計，顯然比以前看見的那些靈水奇光高級許多。 而李洛，也第一時間感應到了琉璃瓶中那些液體中所蘊含的強大淬鍊性。 「六品靈水奇光？」李洛的臉龐上，有驚喜湧現出來。 他這段時間還在用剩下的五品靈水奇光，但他發現隨著水光相進化到六品，這五品靈水奇光對他的效果大打折扣，所以一直很是愁悶，有心想要蔡薇幫他採購六品靈水奇光，可他也明白六品的價格，所以暫時是忍了下來，打算等去了大夏城後再開始採購六品靈水奇光。 但眼下蔡薇，顯然是給了他一個小小的驚喜。 「少府主，雖然我不知道你為什麼不斷的在使用大量的靈水奇光，但我對此並不好奇，你最近的表現，印證了這些靈水奇光取得了應有的價值。」 「所以，雖說資金流轉頗為的艱難，但姐姐我還是省吃儉用，幫你擠出了三支六品靈水奇光，雖然少了點，可也能湊合著用了。」蔡薇笑吟吟的道，光潔白皙的鵝蛋臉頰上，在燈光下耀耀生輝。 李洛歡喜的將三支六品靈水奇光抓在手中，然後望著蔡薇，感動的道：「如果不是怕被蔡薇姐打，我都想給你一個抱抱了。」 蔡薇嬌笑出聲，輕搖著花團蒲扇，衝著李洛嬌媚的眨眨眼。 「這種話，少府主還是留著給你們學府的小姑娘吧，對姐姐我來說，這些甜言蜜語，還沒你這張小臉有吸引力呢。」 說完，便是搖曳生姿的轉身而去。 李洛望著她性感迷人的倩影，摸了摸臉頰，一聲感嘆。 這該死的帥氣，竟然連蔡薇姐都無法免俗。