第八十九章 洛嵐府的局勢--------------------------------------------------------------------------------

南風城，東門。 李洛立於車輦之前，望著南風城，神色有些複雜與惆悵，自從他記事起，絕大部分的時間都是生活在這裡，而今日，他終於是要離開了。 腦海中掠過往日的種種，最後李洛掀開了車簾，翻身進了車廂中。 「動身吧。」 隨著他的一聲令下，車輦前後的車隊頓時開動起來，此次前往大夏城，路途頗遠，即便是全速而行，也需要將近十日的時間，而李洛身為洛嵐府的少府主，安全問題自然是重中之重，所以防衛力量是少不了的。 車隊轟隆隆的遠去，帶著一路煙塵。 車輦飛馳，而寬敞的車廂內，則是平穩異常，李洛盤坐在茶几一側，在他的對面，蔡薇優雅端坐，捧著一卷書看得津津有味。 在車廂最裡面，還有著一個小製作間，顏靈卿則是在其中練習著靈水奇光，打發路上的無聊時間。 這一次李洛前往大夏城，蔡薇與顏靈卿也是陪同著，她們已經趁這段時間完成了天蜀郡的工作交接。 「蔡薇姐，如今洛嵐府局勢如何？」李洛看著車窗外對著後方飛馳而過的樹木，半晌後，突然問道。 蔡薇將眸光從書卷中抬起，沉吟了一下，道：「應該不會太好，你應該知道洛嵐府這塊香饃饃有多誘人，它旗下有遍布著大夏諸郡的龐大產業，每年數百萬金的利潤，這足以讓得任何勢力都為之眼紅。」 「而如今的洛嵐府又是內憂外患，這種感覺無疑是小兒鬧市持金，惹來諸多的覬覦，我想如果不是因為洛嵐府還存有一些力量，並且青娥展現出來的潛力也震懾了一些人的話，或許早就有勢力對洛嵐府出手了。」 李洛沉默了一下，微微搖頭，道：「如果有實力不遜色於洛嵐府的強大勢力真的覬覦，光憑這些震懾，還不夠。」 姜青娥的確有驚人的潛力，但這終歸還只是潛力，甚至在李洛看來，若不是有著聖玄星學府學員這一重身份的保護，恐怕這大夏中，會有一些勢力冒險對她出手，試圖將其扼殺。 蔡薇微怔，輕聲道：「那你覺得？」 李洛緩緩道：「是因為我爹娘的餘威或者說，那些有所覬覦的強大勢力，並不能真正的確定我爹娘已經殞命，所以他們擔心一旦做得太過，而有一天我爹娘又突然的回來了那時候局面，該怎麼收拾？」 面對著兩位封侯境強者的怒火，這大夏中，任何勢力恐怕都需要保持一些忌憚。 蔡薇想了想，贊同的輕輕點頭：「少府主想的很通透。」 「不過這種餘威會隨著時間的推移而減弱，畢竟餓虎不會放過不斷在眼前溜達的肥羊。」李洛輕嘆一聲，說道。 連他也不知道，李太玄，澹臺嵐的餘威還能夠持續多久，或許說，真當某一天，那些勢力確定了某些消息的話，恐怕洛嵐府就將會迎來一場災劫。 那個時間點會是什麼？ 李洛抿了抿嘴，他感覺，可能會是明年洛嵐府的府祭那個時候，裴昊必然會率先發難，從而引發一連串針對洛嵐府的摧毀行動。 這麼來看，時間可真是緊迫啊，現在的他，還只是一個十印境的孩子啊，這些敵人，真是如虎狼般兇殘，就不能再多給他幾年嗎？ 幾年後，他爭取和姜青娥都達到封侯境，到時候上你家去熱熱鬧鬧的吃席啊！ 「唉。」 李洛嘆了一口氣，可惜，那些人恐怕不會給他這麼長的時間。 「如今這大夏中，各方頂尖勢力對洛嵐府明面上是個什麼態度？」李洛又問道。 「大夏的頂尖勢力，在刨除掉聖玄星學府與金龍寶行這兩個特殊存在的話，論起實力，當屬大夏王庭最強，只是王庭這些年略顯混亂，國主年幼，以攝政親王輔理國政，王庭之下，便是各大傳承久遠的世家以及五大府。」 「五大府中，都澤府，極炎府對我洛嵐府敵意最重，蘭陵府中立，金雀府算是與洛嵐府關係尚可，或許其中也有著想用洛嵐府消耗其他兩大府力量的意圖。」蔡薇徐徐說道。 「這些勢力大多總部都在大夏城，以前少府主在南風城，一些風波難以波及到你，可隨著你抵達大夏城，未來怕是少不得一些麻煩。」 李洛點點頭，對此他早有準備，畢竟雖說如今洛嵐府明面上是姜青娥在執掌，但不管怎麼說，他才是洛嵐府名正言順的少府主。 以前沒人理會他，是因為他躲在南風城，遠離大夏的中心，再加上他以前空相的原因，恐怕各方勢力都將他當做一個廢人，所以並不理會。 而隨著他一腳踏入這大夏的漩渦中心，自然也就免不了被風波所沾染。 但這也是他這個少府主理應做的事，畢竟他不能讓姜青娥獨自一人承擔所有的壓力，以前的他無法站出來，是的確沒有這個資格，如今勉強算是有了一些力量，不論如何，他都不會放任姜青娥一人在前面扛著所有。 「我明白了」 李洛輕輕點頭，有些無奈的笑了笑：「我老爹老娘，可真是留了一個爛攤子啊。」 這一切，都是因為實力不夠所導致，所以他必須儘快的提升自己的力量，而在這大夏內，沒有任何修行的地方能夠比得上聖玄星學府了。 所以他很慶幸，這一次，得到了聖玄星學府的錄取名額 路途遙遠，然而有美相伴，途中卻並不覺得枯燥，反而如同遊山玩水般。 數日時間，眨眼即過。 車隊即將抵達大夏的都城。 李洛立於車架上，目光眺望著遠處，在那寬敞大道的盡頭，隱約可見一座巨大無比的城市輪廓，即便是還隔著遙遠的距離，但卻依稀能夠察覺到那座城市所散發出來的壓迫感。 讓得人有些喘不過氣來。 南風城與此相比，不及其百一。 「不愧是王城。」李洛感嘆一聲。 此時蔡薇與顏靈卿也是立於其身後，俏麗的臉頰上都是帶著些許歡喜輕鬆之意，總算是又回來了啊。 「這一路，倒也還順利，比我想的要好。」李洛衝著兩女笑道。 不過他話音剛落，卻是見到不遠處的高坡上，突然出現了一些人影，緊接著似是有著一面旗幟升了起來。 隔著遠遠的，李洛都能見到，那面旗幟上面，繡著一隻展翅的金雀，在陽光下耀耀生輝。 「那是金雀府？」一旁的蔡薇有些驚訝的道。 李洛微怔，他此次前往王城，並未過於的隱秘，所有有心人知曉他的行蹤並不困難，只不過他原本以為會有一些敵對勢力前來阻攔或者戲耍，但倒沒想到先見到的，竟然是據說與洛嵐府關係還算不錯的金雀府。 他們，這是想要做什麼？ 在李洛疑惑間，車隊進行前行，然後就見到那高坡上有一人騎著火紅色的馬獸疾馳而下，在接近車隊時，高聲傳來：「我家小姐請洛嵐府少府主上山一聚。」 「金雀府小姐？」 李洛看向蔡薇，後者微微沉吟，道：「應該是金雀府那位千金，司秋穎，她與你同齡，應該也是和你一同進聖玄星學府。」 「不過她在這裡等著你，是個什麼意思？你與她應該沒見過吧？」 李洛沉吟了一下，道：「難道又是一個仰慕我顏值的人？」 蔡薇與顏靈卿同時投來了白眼。 李洛笑了笑，道：「多想無益，見一下就知道了。」 他身影一躍，翻身上了一匹健壯的赤馬獸。 「不需要護衛嗎？」蔡薇問道。 李洛擺了擺手，沒有人真的會蠢到在這王城外對他做什麼的，畢竟不管洛嵐府再落寞，也終歸還有著幾分力量。 赤馬獸長嘯間，奔騰而去，然後帶起一縷煙塵，登上了高坡。 高坡上，一片草地中，名貴的絨毛地毯鋪就，其上擺放著一條長案，長案後，一名綠髮少女跪坐，眸光靜靜的望著下馬而來的李洛。