第七百七十四章 李清風，李紅鯉--------------------------------------------------------------------------------

當龍牙脈煞魔峰這邊因為新出的「旗部之爭」結果而沸騰不休時，那極為遙遠的龍血脈的煞魔峰中，同樣熱鬧。 龍血脈四旗，雲集於此，氣氛沸騰。只不過與龍牙脈那邊的雜亂相比，龍血脈這裡則是要顯得從容許多，四旗旗眾皆是面帶笑容，無論遇見什麼對手，都未曾顯露絲毫的慌亂，反而還有模有樣的與 周圍的旗眾做著點評或者下注猜測。 視線越過那黑壓壓的人海，投向了這座廣場的前方右側臨淵之處，有一座石亭，石亭中，四道人影端坐，品茶閒聊。 三男一女。三男又以居中男子最為出彩，他身材高大挺拔，面容英俊，身穿玄衣，其臉龐上始終帶著溫煦的笑容，說話時，聲音不急不緩，猶如清風徐徐，給人一種莫名的 安穩信賴之感。 在他腰間兩側，各佩著刀劍一柄，隱隱間，有不凡的凌厲氣勢自其中散發出來，引得虛空微微波盪。 男子端著茶杯，面帶微笑，那般氣質，有著難掩的尊貴之感。 而此人，正是如今龍血脈金血 旗的大旗首，李清風。作為龍血脈脈首嫡系後輩，他無疑是擁有著顯赫的身份，而同樣他所顯露出來的天賦與成就，也堪稱是天龍五脈這一代之最，據說，就連那位龍血脈的掌山脈首 ，都對其有諸多的青睞與重視。而石亭中，除了李清風外，還有一名女子也格外的引人注意，她身穿精緻華貴的紫色衣裙，其上繡著一尾栩栩如生的紅鯉，她有著極為嬌艷的容顏，肌膚白皙如 雪，眼眸靈動，顧盼之間，宛如清澈溪流間紅鯉的遊動，充滿著特殊的韻味。 雖說女子總是唇角帶著笑意，但眼眸流動間，卻是有一種高傲在散發，這種高傲，似是來自其骨子裡一般，令得她如同高嶺之花一般，常人不敢接近。 她叫李紅鯉，乃是龍血脈四旗之一的紫血 旗大旗首。 在這天龍五脈中，曾有戲言，二十旗中有雙嬌，龍鱗陸卿眉，龍血李紅鯉。 那陸卿眉指的便是龍鱗脈聖鱗旗大旗首陸卿眉，而龍血李紅鯉，就是眼前這一位了。 而若是論起容顏的話，這李紅鯉的確是有絕色之姿，通體散發的那份高傲尊貴感，也是令人有自慚形穢之感。 石亭內的另外兩人，便是龍血脈四旗之中的另外兩位大旗首。 銀血 旗大旗首，金鳴。 暗血 旗大旗首，李鷺。 四人似是在品茶笑談，不過更多還是李清風在開口，而每當他說話時，其他三人皆是仔細傾聽，顯然對其頗為信服甚至於敬畏。 即便是那位絲毫不加掩飾自身冷傲氣質的李紅鯉，都是眼波流轉，唇角含笑的注視著李清風那英俊的面龐。 這位在天龍二十旗中有極高名氣的貴女，明顯是對李清風有一些傾慕之感。 「此次的旗部之爭分配結果出來了啊。」李清風端著茶壺，與三人斟滿，他聽著廣場上的諸多喧鬧聲，聲音溫和的笑道。 不過雖然這樣說著，但他的目光卻並未看向那顯露結果的光幕一眼，這般模樣，似乎是對金血 旗將會遭遇什麼對手毫不在意。 「只要老大不遇見那聖鱗旗的陸卿眉，這旗部之爭屬實看點不多。」在那一旁，銀血 旗大旗首金鳴笑著說道。「遇見了又如何？那陸卿眉被清風哥壓制這麼久，也沒見她什麼時候超了上來。」李紅鯉一隻纖細玉手握著茶杯，眸光掃了金鳴一眼，似是因為他提起了某個名字 ，令得她有些不愉。金鳴乾笑一聲，整個二十旗誰不知道李紅鯉與陸卿眉始終在別苗頭，當然主要還是李紅鯉這邊，她性格冷傲，出身尊貴，同樣是有嫡系血脈在身，家中有長輩擔任龍血脈高層，所以在整個天龍五脈的同輩中，也就唯有李清風能令她信服，而陸卿眉雖然出自龍鱗脈，實則是外系之人，但其天賦的確是驚艷，其所率領的聖 鱗旗，乃是僅次於李清風所率領的金血 旗的旗部。 二十旗中，聖鱗旗排名第二。 而李紅鯉所率領的紫血 旗，則是位居第三。 為了這個排名，李紅鯉與陸卿眉也算是交手多次，但始終被壓一頭，這無疑讓得這位性格冷傲，出身尊貴的貴女心中極為不爽。 「陸卿眉的確不凡，龍鱗脈的「天龍鱗甲術」已被其修成，真要全力交鋒起來，我也需費好一番手腳。」李清風聲音溫和的笑道。 「哼，我也修成了龍血脈的「龍蓮術」，未必就破不了她那天龍鱗甲。」李紅鯉聲音清冷的道。 「哈哈，紅鯉你的本事毋庸置疑，如果不是咱們龍血脈有老大在，恐怕咱們都得叫你一聲大姐頭，以你為首。」那暗血 旗大旗首，李鷺笑著奉承道。 「那倒是怪我搶了紅鯉的風頭了。」李清風也是點點頭。聽得兩人捧場，李紅鯉散發著貴氣的嬌艷臉頰上方才有一抹笑顏浮現，她先是白了李鷺一眼，然後道：「清風哥的能力我是服氣的，在我看來，他的天賦不遜色於 當年龍牙脈的李太玄，未來咱們龍血脈的大院主，說不得清風哥也是有著機會。」聽她提起那個名字，在場幾人神色皆是一動，李太玄在這天龍五脈近百年內，算是一段傳奇了，當年有他在時，龍牙脈是何等的風光，李太玄所去處，不論是青 冥旗還是龍牙衛以及之後擔任青冥院大院主時，都算是五脈之最。那時候的龍血脈，被這驚才絕艷之人真是壓得沒有半點的脾氣，甚至有人說，如果李太玄一直留在龍牙脈，如今的他，說不定已是有衝擊王級的資格，那時，龍 牙脈的強盛， 甚至會蓋過身為掌山一脈的龍血脈。 「太玄叔父我可不敢去比，紅鯉你莫要捧殺我。」 李清風笑著搖搖頭，旋即眼神微動，道：「說起來，那位太玄叔父的血脈前些時候歸了龍牙脈，如今是進了青冥旗？」 「嗯，似乎是叫做李洛，聽聞他進入青冥旗的第一天，就通過了九轉龍息考驗，獲得了九轉龍息煉煞術。」銀血 旗的金鳴大旗首回道。 「倒是有些天賦。」李清風點了點頭。 「雖然有天賦，但卻沒什麼時運，他於外神州那種窮鄉僻壤之地蹉跎這麼多年，再好的天賦也被浪費得差不多了。」李紅鯉卻是有些不以為然，她對李太玄沒有什麼好感，因為她的父輩，當年被李太玄屢屢挫敗，幼時時常聽見父輩不甘的咒罵，她耳濡目染下，自然也是會受到 影響。 「我聽聞他如今不過只是小煞宮境，這份實力，如果不是因為其身份緣故，或許連擔任旗首的資格都沒有。」 金鳴與李鷺聞言，也是點了點頭，表示贊同。 小煞宮境的實力與他們之間，實在相差甚大，那李洛想要追上來，談何容易。 畢竟能夠進入二十旗並且在其中脫穎而出的人，難道就是什麼庸才了嗎？ 在他們說話的時候，突然有旗眾自下方而來，來到了暗血 旗大旗首李鷺身後，在其耳邊悄聲說著些什麼。 李鷺神色浮現出一抹詫異，揮手將人遣退，然後他帶著一些莫名的笑意看向李清風，李紅鯉。 「剛才接到消息，我們暗血 旗第三部，似乎遇見了青冥旗第五部，那位李洛，就是第五部的旗首。」 三人聞言也是一怔，旋即各自一笑。 李紅鯉有些戲謔的道：「李鷺，當年李太玄壓得我們龍血脈上下沒有脾氣，這一次，就得靠你們暗血 旗來為我們找回顏面了。」 李鷺啞然失笑，雖然他知道李紅鯉是在戲言，但還是捧場的點點頭。「我會吩咐第三部那邊，好好的招待一下這位從外神州歸來的族弟的。」