第四百四十章 虛九，封侯術，雙相者--------------------------------------------------------------------------------

「明王的槍，聖山的獸，火中的幻雷？」 李洛念叨著這句聽上去很有逼格的話，然後虛心求教道：「這指的是什麼啊？」 郗嬋導師纖細手指有節奏的敲著桌面，發出清脆的咄咄聲音，同時笑道：「明王的槍，應該就是指的聖明王學府那一位，聖明王學府你知道吧？這是上一屆聖杯戰的冠軍，他們因此獲得了龐大的修煉資源以及諸多好處，這幾年積累下來，算得上是如今東域神州明面上底蘊最強的聖學府了。」 「那代號為槍的一星院學員，名為景太虛，據說身懷風相，品階是虛九品。」 「虛九品？」 李洛一怔，訝異道：「還有所謂的虛九品一說？」 郗嬋導師頷首，道：「你可能跟姜青娥關係太接近，所以有點不太清楚九品相的強大與罕見，這也正常，常人怕猛虎，可若是時刻與猛虎相伴，也就忘記了它的可怕之處。」 李洛無語，導師你這個比喻是在暗示姜青娥是母老虎？ 「上八品與九品之間，看似僅有一階之差，但這兩者間實則相差萬里，怎麼說呢自從姜青娥進入到聖玄星學府後，沒有人見到她真正的將自身所有實力與潛力展現出來，即便之前門票賽上與趙徽音的一戰，她恐怕也只是在體驗那份不可多得的樂趣，趙徽音，沒有逼出她的全部實力以及底牌。」 「正如現在的你在打聽其他聖學府強力對手一般，恐怕現在其他那些聖學府所有三星院中的佼佼者，都在費盡一切的打探著姜青娥的情報，因為他們所有人都明白，姜青娥是他們的攔路虎。」 「你這裡還能夠找出三個最熱門的奪冠人選，可三星院那邊所有人得到的結果可能都只有一個，那就是，聖玄星學府的姜青娥。」 李洛眨巴了下眼睛，說實在的，他還真沒感覺到姜青娥有這麼可怕，可能真的是兩人相處時間太多了，但沒想到，不知不覺間，姜青娥的名氣，已經傳遍了東域神州的各大學府。 「正因為八品與九品之間的差距過大，所以才衍生出了所謂的虛九品這相當於是介於八品與九品之間的一個品級，不過不管如何，只要是帶了這個九字，就足以說明其恐怖，此次聖杯戰一星院的最強學員爭奪，這個景太虛，算是最熱門的。」郗嬋導師說道。 李洛面有感嘆，這九品果真是無數人夢寐以求的品階，即便是這虛九品，也依舊讓人望塵莫及。 「那聖山的獸呢？」他問道。 「聖山的獸，指的是聖山學府，這座聖學府有點特殊，因為他們最出名的，就是他們學府的萬獸系放眼東域神州眾多聖學府，他們擁有著最多的萬獸相，而這所謂的獸，便說的是他們一星院的一名學員。」 「那人名叫孫大聖，身懷上八品的石猿相。」 「孫大聖？好狂的名字。」 李洛笑了笑，旋即又是有點訝異的道：「不過上八品雖然也算是難得，但憑此就能夠成為最熱門的人選，想必應該是有些特殊吧？」 郗嬋導師頷首，道：「你倒是敏銳，這孫大聖的確有些特殊，據說某些原因，他修成了一種封侯術。」 「封侯術？！」 李洛震驚的瞪大了眼睛，顧名思義，所謂的封侯術就是封侯強者才能夠掌握的相術，那種相術的威能極其的驚人，這種力量，莫說只是一個相師境，就算是地煞將階的強者，都不可能將其修成。 這孫大聖，是怎麼做到的？ 「這世界浩瀚遼闊，總會有一些奇特的事情，沒必要太過的大驚小怪。」郗嬋導師閱歷非凡，對此倒是並沒有多少的驚訝。 李洛聞言，想想也對，他自己就是屬於奇特的一種，天生三座相宮，從某種意義來說，稀罕程度應該比起那孫大聖只強不弱，而他能有特殊之處，這世界那麼大，有機緣的又不止是他一個。 「雖然那個孫大聖掌握著一種封侯術，但畢竟自身底蘊相力有著限制，所以我想真施展出來，威能也不見得會太恐怖，不然的話，他早就超越那個景太虛成為最熱門的奪冠人選了。」郗嬋導師分析道。 李洛點點頭。 「明王的槍，聖山的獸都已經解釋了，那你能猜到最後那句火中的幻雷，又是什麼嗎？」郗嬋導師笑著問道。 李洛微微遲疑，思索了片刻後，道：「莫非是一個雙相者？」 他想起了此前那陸蒼給他透露的消息，說聖杯戰上，一星院中恐怕不止他一人擁有著雙相。 對於李洛的回答，郗嬋導師輕笑一聲，道：「倒是敏銳你猜得沒錯，這第三人，跟你一樣，也是身懷雙相。」 「她出自天火聖學府，名叫鹿鳴，身懷幻雷雙相，皆是七品。」 「幻雷雙相」 李洛眼神微凝，幻相？還真是挺少見的相性，這應該是跟白萌萌那夢魘蝶相差不多的效果吧？雖說這種相性攻擊力不算特別強，但在應對時卻格外的棘手，有時候他在跟白萌萌一同行動時，這一點深有體會。 而幻相與雷相結合起來，又是個什麼光景？ 李洛心中一聲感嘆，不愧是聖杯戰，當真是藏龍臥虎。 虛九品，封侯術，雙相者。 難怪郗嬋導師告誡他不要太飄了。 「李洛，你如今的實力，即便是在聖杯戰中，應該都足以排進第一序列，不過如果你的目標是奔著那最強一星院學員去的話，我想勝算恐怕不會太高。」郗嬋導師說道。 李洛面色肅然，倒沒有覺得郗嬋導師是在看低他，因為至少這三個奪冠熱門，每一個人，都絕對是遠超陸蒼的強敵。 「不過，你也並非就是完全沒有希望。」郗嬋導師目光投來。 「還請導師教我。」李洛態度很端正的求教。 郗嬋導師指節輕扣桌面。 「雙相之力，合一境。」 「距離聖杯戰還有將近半個月的時間，這半個月，我會親自指點你，如果你真的能夠將雙相之力的境界穩固在合一境，那麼這三大奪冠人選，應該就會變成四大了。」 而當李洛在學府內與郗嬋導師交流的時候，在那洛嵐府內，蔡薇突然找上了正在庭院中練劍的姜青娥。 「蔡薇姐，有什麼事嗎？」姜青娥收劍而立，金色眸子望著走來的蔡薇，露出微笑。 蔡薇款款而來，手中的花團蒲扇遮掩著紅唇，有笑聲傳來：「倒也沒什麼大事，只是先前在書房整理時，發現了一個好玩的東西。」 「哦？」 蔡薇取出了一張摺疊起來的信紙，面帶促狹的遞過來。 姜青娥疑惑的接過來，將其打開，細細閱讀起來，而看著看著，她纖細柳眉便是輕輕的挑了起來。 這封信，是寫給李太玄的。 不過讓人意外的是寫信的並非是大夏內的勢力，而是來自神陽王朝，那是東域神州上面相當遙遠的國家，姜青娥會對這個國家有印象是因為她記得那座聖明王學府，就坐落於神陽王朝之內。 而信的內容，是來自神陽王朝內的一個底蘊悠久的古老家族。 景家。 這位景家的家主，顯然與李太玄有著一些交情。 而信內，竟然是那位景家家主發出的聯姻意願，信中說，他們景家有一麒麟兒，名太虛，而聯姻的對象，竟然是她？ 姜青娥面無波瀾的看著，而看到最後的時候，唇角就忍不住的浮現出一抹笑意。 因為在信的最後，竟然有人寫了批覆，那個字跡她很熟悉，顯然就是李太玄親自寫的。 批覆就兩個字。 滾蛋。 不過這封信顯然最終並沒有送回去，而是被李太玄隨意的丟在了書架裡面，今天剛好被蔡薇整理時找了出來。 「嘖嘖，青娥啊，看來你的名聲，好些年前就已經傳出去了呢。」蔡薇笑吟吟的說道。 姜青娥搖搖頭。 「這景家倒是無聊。」 她將信遞給了蔡薇，擺了擺手。 「拿去燒了吧，別讓李洛看見了。」