第1023章 草廬，白猿--------------------------------------------------------------------------------

第1023章 草廬，白猿 咚！咚！ 石杵搗藥的聲音，不斷的於這古老平原上空迴蕩，這略顯詭異的一幕，令得各方勢力將一道道驚疑的目光遠遠的投射而去。 而原本的混戰，此時已經歇手，因為隨著田緲，趙閻的殞命，局面已經開始出現了逆轉。 那趙天王一脈眾人面色難看至極，如喪考妣，特別是當他們看著那被帶回來的無頭屍體後，渾身都是在顫抖。 那是憤怒與驚懼。 他們無論如何都想不到，他們之中最強的趙閻，竟然會死在這裡。 「不可能不可能.」那趙驚羽面色慘白，不斷的喃喃，眼中充滿著驚恐。 他無法理解，實力達到小天相境的趙閻，竟然會被李洛重創，繼而被那李靈淨抓住機會一杖斃命。 趙神將也是面色陰沉至極，這個結果是誰都沒想到的，畢竟在這十數年來，只有他們趙天王一脈壓制李天王一脈的份，何時會有他們趙天王一脈吃這麼大的虧的？ 而這一切的罪魁禍首，竟然會是那個從外神州歸來的鄉巴佬？！ 「李洛只不過是藉助外力，才能夠重創趙閻族兄！若是憑藉自身實力，趙閻族兄一巴掌就能拍死他！」 趙神將眼神陰翳，道：「這不過是歪門邪道，他今日以此手段殺了我趙天王一脈的天驕，來日，我趙天王一脈，也能以此殺他！」 不過雖然這般說，但趙神將也明白，隨著趙閻的殞命，他們趙天王一脈這邊的隊伍實力頓時大降，這將會嚴重降低他們此次對「本源玄心果」的競爭力。 「如今趙閻族兄殞命，那李天王一脈如果要對我們窮追猛打.」有人擔憂的道。 「先與秦天王一脈聯手，李洛他們如果真敢咄咄逼人，那就與他魚死網破！咱們討不到好處，他們也別想好過！」趙神將面龐上掠過凶戾之色。 只不過憑藉他們再與秦天王一脈聯手，那麼之前的主導地位就得易位了。 此時，秦鷹，秦漪早已罷停手，他們的神色也是顯得頗為的複雜。 他們同樣沒想到，此次的碰撞，竟然會是這麼一個結果。 那李洛下手太狠太果斷，僅僅片刻的時間，便是導致他們這邊兩名小天相境強者殞命。 所以此時的秦鷹，也是眼中有一些驚悸之色浮現，還好剛才李洛不是衝著他而來，否則今日他恐怕也是如同那兩人一般的下場。 這令得秦鷹有些慶幸，還好一直都是趙閻頂在前面吸收仇恨，不然他今日也得死。 「這李洛，未免也太兇了一些。」秦鷹嘆了一口氣，說道。 「族兄不必過於畏懼，李洛能夠有此戰績，更多還是藉助了那一道精獸外力，他此次暴露了這般底牌，往後再想要取得這種出其不意的效果就沒那麼容易了。」一旁的秦漪輕聲安撫。 「不過李洛也的確不能小覷，他的天資，不亞於其父李太玄，想來假以時日，即便是在那天龍五衛中，他都有資格獲得「潛龍」之位。」 秦鷹苦笑道：「可莫要與殿主說這樣的話，她最是聽不得這些。」 秦漪露出無奈之色，她那母親對李太玄，澹臺嵐憎惡至極，連帶對李洛也是充滿惡意，所以若是聽見秦漪對李洛這般評價，定然會火冒三丈。 「眼下那李洛正是強勢的時候，我們還與他爭鬥嗎？」秦鷹問道。 秦漪微微沉吟，道：「先不急，眼下有變故出現，先看看局勢如何發展吧。」 她看向了遠處那座憑空出現的神秘草廬，美眸輕輕閃動了一下。 而當其他各方勢力皆是收縮隊伍，嚴陣以待的時候，李天王一脈眾人也是迅速匯聚。 只不過這一次，眾人都比較沉默，特別是龍血脈，龍角脈，龍骨脈那邊的眾人。 他們的目光，隱晦的掃過李洛，眼中帶著一些驚懼，忌憚與震動。 李洛先前那雷霆殺伐的手段，不僅震懾了其他強者，同時將李武元，李清風，李紅鯉他們也震懾得不輕。 誰都沒想到，李洛竟然還藏著這種底牌。 那李清風神色格外複雜，原本他以為與李洛之間差距不大，可看了先前那場戰鬥，他才明白李洛究竟藏得有多深，雖然李洛是藉助了外力，可有時候，外力也是力量的一種。 畢竟生死相搏時，任誰都只會嫌自身力量不夠。 死了的人，沒資格去指責對方的手段。 李武元面色複雜，他原本對李洛客氣，更多還是看在李靈淨為其撐腰的份上，可此時，他卻已經不得不將李洛視為同等級的人物。 「李洛族弟此次倒是漲了我們李天王一脈的威風。」李武元乾笑一聲，打破了沉默。 「外力而已，不值一提。」李洛倒沒什麼得意之色。 他也沒有與李武元多說廢話，目光先是看向呂清兒，笑道：「你倒是厲害，竟然能將秦漪攔下。」 他先前也是看見了，呂清兒將秦漪攔截，令得她無法對李天王一脈其他的人出手。 呂清兒輕笑道：「總不能進步的只有你吧？」 「倒是這個理。」李洛笑道，那金龍寶行底蘊深不可測，她有所際遇也是理所應當。 而後他目光遠眺，望著這片平原中央位置那棵參天古樹，隨著那草廬中傳出來的石杵搗藥聲，那龐大的鷹群竟然也是收斂了對他們的攻擊之意，開始漸漸的降落下去，繼續潛伏在了濃郁的枝葉之間。 這一幕，看得不少人驚疑不定。 那草廬中傳出來的石杵搗藥聲，似乎能操控這些鷹群？ 可那草廬，又是什麼東西？其中那搗藥的白猿，是活物還是死物？ 面對著這詭異的一幕，在場諸多勢力的隊伍一時間都不敢有什麼異動。 但隨著時間的推移，也有人開始有些不耐煩起來，特別是當一些人覬覦的目光，投向古樹上面懸掛的「本源玄心果」後，頓時騷動愈發的擴大。 如今鷹群陷入休眠，似乎是搶奪「本源玄心果」的好機會。 而這一點，李洛他們也發現了。 「靈淨堂姐，武元族兄，你們嘗試一下能否奪得「本源玄心果」，此時我們威勢尚在，想來其他勢力也不敢與我們爭奪，只要我們不打算獨吞，要取到應該不難。」李洛微微沉吟，開口說道。 李靈淨自然是應下，李武元猶豫了一下，但終歸還是懾於李洛先前的凶威，未曾開口反對。 顯然，在經歷了先前一戰後，現在的李洛，算是當之無愧的隊伍之首。 而就在李靈淨，李武元準備動手時，其他各方勢力也是派出了最強者，試圖分得一杯羹。 不過，也就是在他們剛要悄然掠出的那一刻，突然那草廬中，傳出了一道奇異的聲響，眾人看去，只見得那裡的白猿，以石杵敲響了一旁的石壁。 嗡！ 清脆的聲響傳出。 再然後，在場眾人便是驚愕的見到，那古樹上竟是飛出了數隻「青銅金爪神鷹」，這些神鷹在那一道道目瞪口呆的視線下，直接是以尖利的鳥嘴將那懸掛的數枚「本源玄心果」盡數的摘下，接著它們振翅俯衝而下，落進了草廬之內。 眾人望著那變得空空蕩蕩的古樹，一時間心態都崩了。 辛辛苦苦這麼久，眼見著「本源玄心果」就要到手了，結果突然出現這麼一出。 那草廬來得詭異，一看就不是正常之地，「本源玄心果」落進其中，這誰敢去爭奪？！ 不止其他人破口大罵，就連李洛望著這一幕都是愣了好片刻的時間。 「還去嗎？」李靈淨停下腳步，對著他問道。 李洛聞言，也是只能頭疼的嘆了一口氣。 這可怎麼辦？