第四百八十六章 敲響聚靈鍾--------------------------------------------------------------------------------

轟轟！ 狂暴的雷鳴聲不斷的於兩座雲梯上炸響，而此時群島上所有的目光都是匯聚在那兩道急速向上的身影之上。 正常來說，在這種源源不斷的能量洪流衝擊下，那看似簡單的三十梯應該是相當的艱難與沉重，可現在的兩人，仿佛無視了能量洪流的阻礙。 這倒不是能量洪流的威力減弱了，而是這兩人將真正的力量以及手段都是爆發了出來。 每當他們越過三十梯，那新的一波能量洪流呼嘯而至時，他們便是會以最快的速度將能量洪流抵消，然後極速而上。 如此短短不過數分鐘的時間，兩人已是遙遙領先，距離雲梯之頂，已是近在咫尺。 而最讓得許多人面色忍不住凝重起來的是，李洛與景太虛的步伐，幾乎平行。 到得後來，處於另外兩座雲梯上的孫大聖與鹿鳴皆是放慢了速度，目光饒有興致的盯著爭鋒的兩人，他們倒也想要看看，拼得這麼上頭，最後誰能率先登頂？ 而且他們也明白，最後那一波能量洪流，將會達到最強。 這一頭攔路虎，或許會讓得兩人在這雲梯上面分出高低。 「李洛」 鹿鳴俏臉冷漠，目光卻是在注視著李洛的身影，李洛能夠在這雲梯上面跟景太虛拼到這種程度，說實在的有些出乎所有人的意料，而這一切都要歸功於他那奇特的水鏡反彈之力，這水鏡相術運用在這裡，真的是讓人有種嘆為觀止的精妙。 可經過這段時間的觀測，鹿鳴也是看了出來的，李洛那「水鏡術」的反彈效果也是有著上限的，因為隨著那一波波能量洪流不斷的增強，每一次能量洪流被反彈之力撕開的口子也是變得越來越小。 這就說明，在最後一波能量洪流的衝擊下，李洛的「水鏡術」效果也會減弱許多，那個時候他的速度必然會受到影響，如此一來，他就無法跟上景太虛的速度。 這場爭鬥，終歸還是景太虛更勝一籌。 不過這也無所謂了，這種雲梯先後並沒有多大的意義，李洛能夠將景太虛逼得這麼認真的來對待，從某種意義來說，他已經是贏了。 最起碼，現在的鹿鳴在看向李洛時，眼神已是多了一分凝重。 此前有傳言說這李洛是第四位奪冠熱門，她對此倒是未曾在意，可如今見了一場李洛與景太虛的登梯比試，她也不得不承認，那個傳言還是有可信度的。 轟！ 而就在鹿鳴心思轉動的時候，突然那兩道雲梯盡頭，有著極其嘹亮的炸聲響起，她眸光一抬，便是見到在那雲梯的盡頭，一股磅礴的絢麗能量洪流席捲而下。 那能量洪流之洶湧，遠勝之前。 最後一波能量洪流，終於是來了。 景太虛的眼瞳中倒映著衝擊而下的能量洪流，他的神色一如既往的平靜，即便眼前那磅礴的能量洪流是如此的可怕。 他單手結印，有雄渾而精純的青色相力匯聚而來，竟是在他的手中凝聚成了一柄青色的光扇，他手握青扇，猛然扇下。 「大靈風切！」 伴隨著他那低沉喝聲響起，只見得一道約莫十數丈龐大的青色風刃暴射而出，那風刃的速度快到很多人僅僅只能見到青光一閃，而後有極其刺耳的破風聲於天地間響起。 僅僅是一個眨眼間，青色風刃便是與那呼嘯而下的能量洪流相撞。 嗤啦。 仿佛是撕裂般的聲音於此時響起，無數人面色劇變，因為他們見到，這一刻，甚至連那座雲梯，竟然都被這一道風刃，生生的撕裂開了一道深深的痕跡。 而前方的能量洪流，更是被一分為二。 如此恐怖的破壞力！ 能量洪流被切開，而景太虛一步跨出，腳掌仿佛是踩著風一般疾掠而出，直奔雲梯盡頭那座矗立在高級聚靈壇之前的聚靈鍾而去。 嘩。 群島間有諸多驚嘆的譁然聲響起，景太虛這一手，直接就顯露出了其自身實力的恐怖。 而也就是在景太虛撕裂開能量洪流的同一時刻，也有人在關注著李洛那邊。 砰！ 當能量洪流來襲時，李洛依舊是不出意外的施展出了先前的「水鏡術」，碩大的水鏡與能量洪流相撞，水鏡在頃刻間破碎，化為漫天水光，但那股反彈的力量，卻是及時的爆發了出來。 能量洪流劇烈震盪，再度被撕裂開了一個口子。 但正如鹿鳴所想，那道口子，並沒有完全的被打通，顯然這一次能量洪流過於強大，甚至超過了水鏡反彈的極限，所以這就導致那能量洪流還有餘力。 然而李洛的步伐並沒有絲毫的凝滯，他身影衝進那撕裂的口子中，幾步之下，便是與那能量洪流的余勢相碰。 他面色不起波瀾，手掌緊握手中玄象刀。 體內的雙相之力毫不猶豫的爆發。 相力光環環繞刀身。 凌厲而明亮的刀光於刀刃之上吞吐不定。 但李洛知道，這還不夠。 於是他心念一動，手中金玉玄象刀在此時陡然發出了嗡鳴震動，斑駁的刀身上，有淡淡的光紋開始綻放出了光明。 金玉玄象刀，第一重象神力！ 驚人的神力直接是在此時湧入李洛的雙臂，手臂上的皮膚頓時被撕裂，青筋如蛇般的鼓脹起來，令得此時的李洛雙臂看上去很是有些駭人。 但那股澎湃到足以斬碎一座山頭的力量，卻是讓得李洛咧嘴笑了起來。 他直接是將手中的玄象刀投擲而出，只見得直刀化為一道耀眼的刀光，以一種無可阻擋之勢，直接將那能量洪流最後一部分硬生生的劈斬開來，同時去勢不減，直衝雲梯之頂。 另外一座雲梯，景太虛已是先一步登頂，他的身影出現在了那座聚靈鍾之前，然後毫不猶豫的一掌拍下。 同時他的嘴角泛起了一抹笑意。 這個李洛，的確是有些本事，竟然讓他難得的有了一些激情之意。 不過終歸還是差了一步。 他掌風呼嘯而下，然而就在即將拍響聚靈鐘的那一瞬，這天地間，一道嘹亮的鐘吟聲，便是率先的響徹了起來。 景太虛瞳孔微微一縮。 眼角的餘光掠過另外一座雲梯，只見得此時在那雲梯盡頭的聚靈鐘上，一柄古樸的直刀，直接是插進了鐘體之中，鐘體劇烈的搖晃著，同時發出震耳欲聾般的聲響。 而此時，景太虛的手掌，方才落在聚靈鐘上，帶起了巨聲。 但他嘴角的笑意，卻是漸漸的收斂了下來。 群島中，寂靜無聲，所有人都是沉默的望著這一幕。 孫大聖，鹿鳴二人更是停下腳步，眼中有著濃濃的驚訝湧現出來。 他們望著那座雲梯盡頭處，只見得那裡的李洛正在緩慢的登上最後幾梯，然後走到聚靈鍾前，將那柄直刀拔了出來。 他也未曾轉身，只是搽拭著手中的長刀，同時有著一道嘟囔的聲音，順著高處傳了下來。 「真是」 「無聊。」