第908章 出人意料的李鯨濤--------------------------------------------------------------------------------

第908章 出人意料的李鯨濤 李鯨濤突然的接近，令得李紅鯉極為的受驚。 那受驚程度遠比李洛超過她還要來得強烈，畢竟李洛雖然才來到天龍五脈半年左右的時間，但這傢伙的諸多事跡的確是令人不甘心的同時又只能認同他的確算是有些能力。 可與李洛相比，李鯨濤在天龍五脈這一代中可就真是屬於那種毫無聲望的類型，如果不是此前龍池之爭上，他顯露出了一手令人驚愕的奇葩防禦相術使得眾人對他有所注意，恐怕大家都會不由自主的將他所遺忘。 沒辦法，存在感屬實太低。 李鯨濤性格溫和，從不與人爭執，也沒有顯露任何的野心，自然而然就沒有人注意他了。 正因為如此，李紅鯉對於李鯨濤突然追上她的事情，感受到了極為強烈的震撼。 這憑什麼？！ 李紅鯉美目瞪圓，死死的盯著李鯨濤。 而李鯨濤被她這突然間的應激反應也是嚇了一跳，趕緊默默的橫向拉開十幾步的距離，然後繼續吭哧吭哧的攀登。 眼見著李鯨濤真要將自己所超越，李紅鯉臉色青白交替，體內相力在此時盡數爆發，而後她的攀登速度也是大漲一截，再度將李鯨濤所超越。 不過她這樣一來，雖說短時間內攀登速度提升了，但自身節奏卻是被打亂，而且如今龍炎灼身，相力消耗本就極快，一旦待得李紅鯉爆發結束，恐怕之後她的攀登將會變得極為艱難。 原本保持理智情況下，李紅鯉也不會這麼做的，因為得不償失，但隨著李洛與李鯨濤的接連刺激，她的理智顯然是被情緒所控制了。 同處這一梯隊的鄧鳳仙，李森閻，李鯤等人也是有些錯愕，旋即默默搖頭，女人果然是情緒化生物，只是這樣一來，此次登龍，李紅鯉所取得的成績，恐怕要低於預期了。 不過，對於李鯨濤突然追趕上來，他們也是升起了一分警惕，目光時不時的看向前者，如果說龍池之爭中，李鯨濤顯露的變態防禦只是讓得他們對其有所重視的話，那麼此次李鯨濤在登龍上面追趕而來，這就顯得有些不一般了。 這說明李鯨濤的底蘊，並不弱於他們。 而且龍炎灼身對其並沒有造成太過明顯的影響，這隻有一個可能，那就是李鯨濤的肉身，恐怕也是如同李洛一般，並沒有蘊含多少的雜質。 可是，沒聽說過李鯨濤也修成過「三光琉璃」啊？ 而當他們為李鯨濤突如其來的表現而驚疑時，在那虛空上，五脈高層同樣是發現了這一幕，當即引發了一些驚奇之聲。 五位脈首皆是投目而來，深邃得足以堪透萬物的視線，落在李鯨濤身上。 李驚蟄眼中神光涌動，神色微動。 「咦，這李鯨濤的肉身，似乎是有些古怪。」出聲的，乃是龍骨脈的脈首，李玄武。 其身軀魁梧如巨人，體形乃是五位脈首中最強壯者，他一身血肉散發著無法形容的浩瀚血氣，那股血氣之強，在其周身遊動，仿佛是衍變著一方世界一般，神妙至極。 李玄武，天龍五脈，肉身最強之人。 此時的他，盯著李鯨濤的身軀，眼瞳有血光流轉，而後聲音如雷的道：「其肉身堅韌凝鍊，血肉淨澈，遠超其他大旗首，看樣子應該是修煉了一種煉體封侯術，而且境界還不低。」 「不過他這肉身也有點奇怪，雖說強韌，但涌動的力量卻是有所不足，這肉身，好像是個堅不可摧的沙包？」 話到最後，李玄武神色也是不免有點古怪起來，這李鯨濤究竟是個什麼奇葩？他能將肉身修煉到這般程度，說明其在這一道上應該有極高的天資，肉身之強，也在於力量磅礴，一拳可崩天裂地，霸道強橫，可這李鯨濤的肉身，強則強矣，卻強在挨打？ 以他這肉身防禦度，李玄武感覺就算他被數名大旗首圍攻，恐怕都能把對方耗得相力枯竭。 「驚蟄脈首，這小子倒適合煉體，要不送到我們龍骨脈來修行，你們龍牙脈偏重攻伐凌厲，與他好像不對路子。」李玄武看向李驚蟄，笑道。 李驚蟄望著李鯨濤的身影，有些無語的道：「他那憊懶溫吞的性格，恐怕也不適合你們龍骨脈。」 龍骨脈修行格外艱苦，以李驚蟄對李鯨濤的了解，真把他丟了過去，他可能每天躺著裝死，到時候簡直給龍牙脈丟臉。 「其實李洛最合適，他在琉璃煞體境時，就修成了「三光琉璃」，這煉體根基可謂堅實，如果驚蟄脈首捨得，我龍骨脈倒是歡迎。」李玄武笑眯眯的道。 李驚蟄笑了笑，不置可否的道：「龍骨脈煉體的確獨步五脈，不過我們龍牙脈也不見得就沒有適合他的，畢竟這孩子各方面都出色，煉體只是其一而已，我感覺他未來一定會比他那個不靠譜的老爹更出色。」 聽得李驚蟄這話，其他四位脈首神色都是一動，誰不知道李太玄一直都是李驚蟄的驕傲，而縱觀他們李天王一脈這些年間，也就只有李太玄這麼一個驚才絕艷的後輩，當年在李太玄風頭最盛的時候，可是有不少傳言，說未來的龍牙脈，將會達到一脈雙王的盛況。 而若是達成這般成就，那龍牙脈不論實力還是聲勢，都將會問鼎五脈之首。 只是可惜後來李太玄遭遇變故，去了外神州多年，直到如今，都是未曾有確切消息傳來。 這倒是將龍牙脈的崛起之勢打斷了。 而李太玄已經如此出彩，如今這李驚蟄，竟然這麼看好李洛這個孫子嗎？ 龍血脈脈首李天璣微微一笑，道：「驚蟄脈首望孫成龍倒是能夠理解，不過李洛如今才只是煞體境而已，未來如何，還得再看一些時日。」 「最起碼，當年李太玄登龍時，可是渡過了「九龍灼身」，眼下李洛能否做到，或許還不一定。」 李驚蟄淡笑道：「那你這次可得看好了。」 李天璣笑著點點頭，道：「那就拭目以待了。」 而當這些五脈高層彼此間交鋒時，登龍依舊是在持續，二十位大旗首，紛紛鼓足相力，竭力忍耐龍炎炙烤帶來的劇烈灼痛，不斷的向上攀登。 李洛，也是在此時，與陸卿眉僅有數丈的距離，算是真正的躋身進入第一梯隊。 而此時，他們的位置，已經來到了兩千丈。 周身所出現的火龍數量，也從此前的一條，攀升到了三條。 熊熊龍炎灼身，恐怖龍威籠罩而來，此時此刻，不論是李洛還是李清風，陸卿眉，都是汗如雨下，步伐沉重，面龐上時不時的划過痛苦之色。 但他們並未減緩步伐，依舊是在保持節奏的繼續攀登。 如此，半個時辰眨眼即過。 李洛所在的第一梯隊，正式邁入兩千六百丈。 此時三人周身的火龍數量，達到了六條。 面對著六條火龍不斷的灼燒身體，李洛三人也感受到了極強的壓力，每一步的踏出，都將會承受難以想像的痛苦。 轟！ 而就在此時，李清風的體內，有雄渾驚人的相力陡然爆發，而在那磅礴相力涌動間，所有人都是見到，在其身後，似是隱隱有著一顆璀璨的能量光珠浮現出來。 所有人心頭都是微微一震。 那是 天珠。 雖然此前就有所準備，但當諸多大旗首在見到李清風身後所形成的那一顆能量天珠時，依舊不免心情複雜。 李清風，果真是突破到天珠境了。 而他們也明白，如今李清風直接顯露天珠，這是想要一口氣的沖頂而上了。