第994章 三座--------------------------------------------------------------------------------

面對著那裹挾著滔天殺意暴射而來的趙閻，李靈淨白皙的臉頰上卻是沒有任何的波瀾，她手持青蛇杖，巨大的玄蛇相於身後顯露，吞吐天地能量。 「閣下又不是王級強者，言出法隨，叫我死，我就得死嗎？」李靈淨淡淡的說了一聲。 言語沒有波瀾，卻滿含著一股嘲諷意味。 而後她凌空踏步，直接迎上了趙閻，蘊含著劇毒的杖光劈頭蓋臉的就是狠狠的砸下去。 趙閻怒吼，凌厲的金色劍光呼嘯而出，在那短短片刻間，就與李靈淨碰撞了上百回合。 然而這越打，趙閻就越是心驚，因為那來自李靈淨的攻勢超乎想像的兇悍，每一道杖光的力量，都重如山嶽，而且那毒光也是極為的霸道，稍有不慎，便是侵入體內，融入血肉。 「是那柄青蛇杖！」趙閻目光掃過李靈淨手中的碧竹青蛇杖，隱約見到其上閃爍的三道紫色豎痕。 「竟然是三紫眼寶具！」 趙閻眼中掠過貪婪之色，此前與李靈淨交手時，並未見到她有這般神兵利器，顯然此物是她在靈相洞天內所獲，倒真是好運氣。 「這李靈淨如今的戰鬥力，怕是比李武元都要更強。」趙閻眼神陰沉，此時並不是與李靈淨爭鬥的時機，畢竟他們這邊還未曾搶到金色蓮座，如果真被李靈淨拖在此處，光憑他們趙天王一脈其他的人，未必能順利爭奪到金色蓮座。 「算了，金色蓮座為重，我如今已是八星巔峰，此次藉助這金露台嘗試衝擊，如果能邁入九星最好，若是不成，便是再無機會，到時就藉此衝擊小天相境，雖然如此一來根基底蘊有所減弱，但也是沒辦法的事了。」 趙閻心思閃電般的轉動，按照靈相洞天的規則，如果在金露台上完成突破，那麼洞天的壓制效果就會減弱一層，所以一旦通過金露台，那時候他完全可以爆發出小天相境的實力。 那個時候，倒是可以再找機會，看能不能將李洛，李靈淨斬殺於此。 這般想著，趙閻突然抽身遠退，不再與李靈淨糾纏。 而李靈淨見狀也未曾追擊，畢竟此地混亂，還有其他人虎視眈眈，她若是真被趙閻纏住，有人趁機襲殺李洛，這也是麻煩。 趙閻後退，出現在了趙神將的身邊，後者此時正抓著一截斷臂，面色陰沉至極。 「大哥。」趙驚羽掠來， </di> 他望著趙神將那斷臂，臉色也是變得極為的難看，眼中甚至帶著一絲驚懼，因為這個結果出乎了他的意料。 在他的眼中，趙神將已經算是同輩最強，其身懷下九品力相，而且還是二星天珠境的實力，這不論從哪個角度來說都勝於李洛，可最終的結果，卻是李洛斬斷了趙神將的一條手臂。 李洛這個王八蛋，是個斷臂狂魔嗎？ 「李洛所施展的那道封侯術，品級應該極高，最起碼都是頂尖衍神級你此次是輸在大意，不必介懷。」趙閻安慰了一聲。 「好在你這斷臂並未被毀掉，我這裡有靈藥，你將斷臂接上，倒也不會有太大的影響。」 趙神將陰沉沉的接過趙閻遞過來的靈藥，看得出來他此時心中滿是不甘的怒火，此次當眾輸給李洛，這無疑是讓李洛踩著他的頭取得了名聲，往後別人都會說李天王一脈這一代，勝過了趙天王一脈。 這與李洛的第一次交鋒，他是栽了。 「算了，不與他們糾纏，先去搶奪蓮座吧。」趙閻說了一聲，便是率先衝進了金露台內圍區域，那邊的爭鬥愈發的如火如荼。 而當趙天王一脈這邊偃旗息鼓的時候，李靈淨則是慢悠悠的回到李洛面前。 「不錯嘛，竟然打敗了趙神將。」李靈淨笑眯眯的道。 李洛的面色也是微微有些蒼白，先前的大戰對他而言消耗也是不小，他取出玄木羽扇，對著自己來了兩道白光，於是體內消耗的相力便是開始加速恢復。 「還是靈淨堂姐更兇猛，這一手殺雞儆猴，接下來那些散修怕是不敢來招惹我們。」李洛豎起大拇指。 剛才李靈淨的出手著實狠辣，趙天王一脈的一名年輕天驕便是被她生生杖斃，那一幕看得不少人都是膽寒。 李靈淨笑吟吟的把玩著手中的青蛇杖，那白淨俏美的模樣，實在是看不出先前動手時的凶厲殺伐。 李洛與她笑談的同時，則是將腳下的金色蓮座送到了李鯨濤他們所組成的防線中。 「三弟，要不我出來幫你吧。」李鯨濤擔憂的說道，先前他們也看見了李洛與趙神將的激戰 。 李洛笑道「沒事，現在你們更重要的任務是將這些席位守住，若是人手分散，難免引來覬覦。」 他瞧了一眼眾人所布的防禦圈內，一道道防禦寶具懸空而立，釋放出一層層的防禦，這些防禦盡數的布置開來，就算是八星天珠境的強者，恐怕一時間都無法將其擊穿。 李洛將金色蓮座送入眾人防圈內，而此時李茯苓，李觀也是掠來，他們的腳下，有兩道玉蒲團綻放玄光。 「李洛堂弟，幹得漂亮，那趙神將乃是趙天王一脈這一代的翹楚，你將其擊敗，可算是揚了咱們李天王一脈的威風。」李茯苓看向李洛的目光中也是帶著一些驚喜，此前她對於李洛這位新任龍首還抱著一些質疑的心態，畢竟他這極煞境的實力委實有些礙眼，可今日李洛與趙神將這一戰，算是將這些所謂的質疑盡數的盪除。 以那趙神將顯露的驚人實力，恐怕就算是李清風在這裡，都得落入下風，可李洛卻是能夠斬其一臂，這足以顯露他的能力。 李洛謙虛的擺了擺手，道「還得依靠茯苓堂姐你們去爭奪這些高級席位，我也就幫忙打打下手。」 他雖然擊敗了趙神將，但眼下場中高星天珠境強者屬實不少，特別是內圈的爭奪中，不乏五六星甚至七星級別的天珠境，面對著這等強敵，現在的李洛即便是藉助「眾相龍牙劍陣」這等殺招，恐怕都難以對其造成威脅。 除非，動用三尾天狼的力量。 「搶金色蓮座，那你還是得靠李靈淨了。」李茯苓眼神複雜的瞧了一眼一旁的李靈淨，今日的後者，可謂驚艷全場。 李靈淨指了指遊蕩在眾人防禦圈內的那一座金色蓮座，道「這個是給李洛堂弟的。」 李茯苓沒好氣的道「行行知道了，沒人搶他的。」 這金色蓮座是李靈淨搶奪而來，而且也是依靠李洛與趙神將大戰一場將其護持而回，所以李靈淨要將它指給李洛，也沒人能說什麼。 李靈淨聞言，也就不待李洛說話，轉身便是化為流光對著內圈再度衝去，看樣子是要去搶第二座金色蓮座。 李茯苓，李觀見狀，也就迅速的跟了上去。 而李洛則是盤坐於防圈內恢復相力，待得差不多了後，他便是與陸卿 </di> 眉結伴而出，沖向了那「玉蒲團」席位所在的區域，進行爭奪。 金露台上，混亂與廝殺則是不斷的持續著。 為了奪得一座席位，所有人都是殺紅了眼，不斷的有人血染金台，殞命此間。 而廝殺最為激烈的，無疑還是那內圍的「金色蓮座」區域，那裡的每一座金色蓮座，都是引起了極為慘烈的爭鬥。 在其中，李靈淨的身影極為顯眼，她腳踩一座金色蓮座，手中碧竹青蛇杖捲起滔天毒光，將一眾覬覦她腳下蓮座的人逼得狼狽後退，而稍有不慎，被毒光卷中的人，便是血肉消融，露出森森白骨。 李靈淨出手也是顯露出了令人心悸的狠辣，只要誰敢接近，不管是誰，招招都是奪命之術。 在這過程中，甚至連那天元古學府的宗沙，都是因為一次偶然接近，直接被李靈淨一道毒光劈臉砸來，將他倒是驚得一身冷汗。 宗沙對此有些無語，此前他們與李洛同路時，這李靈淨偶爾還笑吟吟以對，看上去頗好相處，可此時他才明白，這女人那些模樣都是裝出來的現在這樣子，才是她的本性。 宗沙望著那在轉眼間，又被李靈淨杖斃的一個倒霉傢伙，那腦漿跟鮮血混在一起漫天潑灑，當即忍不住吞了一口口水，嘀咕道「算了，瘋子，惹不起惹不起。」 這李靈淨下手太過的狠辣，即便在場有不少常年刀口舔血的散修，但也都被李靈淨的殺伐之氣嚇得不敢靠近。 宗沙同樣是趕緊遠離這個六親不認的冷酷殺神，他算是看明白了，跟這女人這個時候套近乎，那得看自己的腦瓜子夠不夠硬。 而隨著時間的推移，金露台上的爭鬥也終於是漸漸的接近尾聲，血腥氣息瀰漫天地，下方金色的祭壇上，滿是屍體與鮮血。 所有殘存到最後的人，皆是渾身冒著殺氣，眼中殺機涌動。 而到了這個時候，那些所有的蓮座，蒲團，石席也都漸漸的被瓜分完畢。 李洛緩緩的鬆開了拉動弓弦的手指，此時他的手指上滿是鮮血，同時還在不斷的顫抖著，先前一番激戰，他同樣是射殺了不少強敵。 他轉過頭，看向自家眾人守護的防圈內，那裡有玄光流轉，而其中最為醒目的，便是三座金色蓮座。