第七百四十一章 趙玄銘--------------------------------------------------------------------------------

那金光院大院主趙玄銘的聲音，在宗祠內迴蕩，也是引得氣氛稍微的有些一變。 「趙大院主，在龍牙脈，老爺子才是脈首，他的決議，何須你來質疑？」不過很快的就有反駁的聲音響起，只見得李洛的二伯李金磐面露冷笑，言語間也是絲毫不客氣，看樣子與這趙玄銘之間關係並不好。 龍牙脈四院，這個趙玄銘雖是金光院大院主但卻並非是由老爺子提拔起來的，而是由掌山的龍血一脈那邊前些年舉薦而來，簡單來說，這就是掌山一脈安插過來的一枚釘子。 雖說意義不是很大，有老爺子鎮場，這趙玄銘也算是恭謹，不敢有所逾越，但終歸是令人有些不舒服。 再加上這趙玄銘也是能耐頗為不小，來到龍牙脈的這些年，大肆提拔，培養外系之人，如今那金光院內，絕大部分人竟然都是外系者，他們李氏一族的人，倒是占了少數。 但不得不說，金光院的實力在這些年暴漲，曾經四院之中，以青冥院最強，可隨著李太玄的離去後，青冥院受到了極大的影響，如今反而是金光院後來居上，成為了四院之首。 李青鵬沒有爭鬥之心，也不想與趙玄銘爭風頭，但李金磐卻是強勢火爆的性格，所以這些年與趙玄銘斗得不可開交，但這種交鋒中，屢次都是趙玄銘取得上風。 畢竟，李驚蟄三子，還是唯有李太玄最為驚艷，老大老二，都是差之不止一籌。 當然，其實不論這趙玄銘有何本事，只要其自身未曾踏入王級，那麼在這龍牙脈中，終歸還是以老爺子為尊，一切的爭鋒，後者都能夠輕易的將其壓制下去。 但關鍵是老爺子性格嚴肅，往日也並不因為李金磐是他的兒子就有所偏袒，反而是放任趙玄銘與之競爭，這就導致這些年在一次次的上風中，趙玄銘以及金光院的風頭在龍牙脈中也是愈發的強盛。 面對著李金磐的嘲諷，趙玄銘也不動怒，只是慢條斯理，認真又恭謹的對著老爺子道：「脈首如果真是下定決議，屬下定然遵從，但脈首素來以規矩為重，所以屬下才說，此舉或許稍微有點逾規，李洛乃是三老爺的血脈，如今歸族，的確是喜事，入譜也是理所應當，但這直接入上譜，倒是令得我們龍牙脈傳承至今的規矩被打破。」 「以往眾多族人，皆是經過層層測驗，實力精進，功績考核後，方才邁出這一步，如果李洛沒有經歷這些就直接入上譜，我擔心龍牙脈其他的年輕人在知曉後，反而會有所異議，覺得此舉並不公正，如此一來，其實對於李洛以後並沒有好處。」 他這話說得滴水不漏，讓人挑不出任何的毛病。 所以就算是李金磐，也只能眼神含怒，一時間說不出話來。 宗祠內，諸多龍牙脈高層對視一眼，也未曾開口，一些資歷較老的族老，也表示這趙玄銘的話，的確是有些道理。 首座上的李驚蟄面色如常，他看向李洛，問道：「小洛，你覺得呢？」 李洛面容平靜，道：「全聽老爺子的。」 李驚蟄似是笑了笑，道：「趙玄銘所說的確是有些道理，龍牙脈以往入上譜的規矩是如此，如果因為李洛將其破壞了，反而會讓得其他的人對他懷有異議。」 「父親！」 李金磐眉頭皺起，老爺子明明不必在意這趙玄銘的言語，只需要乾綱獨斷就行了，在這龍牙脈，他老爺子真要決定，再給趙玄銘幾個膽子，他也不敢造次，就算他身後有龍血脈那邊的支持，但那邊難道就敢不給老爺子面子嗎？ 李驚蟄擺了擺手，道：「不過，我記得入上譜，其實還有一個規矩。」 眾人聞言，皆是一怔。 有族老微微沉吟，道：「脈首說的是...」 李驚蟄點點頭，道：「龍鍾。」 眾人有些驚訝，這才將此事給想起。 所謂龍鍾，乃是由老祖親自煉製而成，五脈皆持一座，而老祖曾經定下規矩，凡是李氏族人，不論嫡系，旁系，若是對自身天資有自信者，皆有敲擊龍鐘的資格，若能敲響龍鍾，不論身份，將直入上譜。 只不過，敲響龍鍾並非人人都可，這對於自身天資頗為的苛刻，所以這些年來，能夠做到這一點的人並不多。 「李洛，你有誕生龍相嗎？幾品？」李青鵬趕緊問道，想要敲龍鍾，還有一個要求，那就是必須身懷龍相。 李洛老實的回答道：「我的龍相是六品。」 然後場內的氣氛當時就有些冷卻。 李青鵬臉上剛浮現出來的笑容直接是一僵，一旁的李金磐也是一臉的錯愕，李洛是李太玄與澹臺嵐的兒子，以那兩人的絕世天賦，結合出來的血脈定然不會差，在他們的預估中，李洛如果擁有龍相的話，起碼也得八品打底吧？ 這六品又是個怎麼回事？！ 那站在角落的李鯨濤與李鳳儀也是有些愕然，對視一眼，一時間有點不知說什麼好。 六品龍相，這在族內只能說是普通。 雖說相性品階也並不是能夠代表一切，在族內也曾經有著六品相者最終封侯，並且成為當世強者，但那所遇到的難度屬實太大。 那金光院的趙玄銘對這個回答也是有些意外，旋即他臉龐上露出了遺憾之色。 不過唯有李驚蟄神色始終平靜，並沒有因為李洛的回答而浮現什麼波瀾，反而是問道：「你可有信心與膽魄去敲那龍鍾？」 李洛看了李驚蟄一眼，後者的眼神深邃而睿智，顯然，這位老爺子應該是知曉或者洞穿李洛三相的情況，所以眼下言語間反而是有著希望他去敲龍鐘的意思，李洛稍加思慮便是明白，這位老爺子是想要他展露自身天資，好將一切質疑都給平復下去，因為即便他是李太玄的兒子，可畢竟他剛從外神州回來，而外神州，在很多內神州之人的眼中，的確是蠻荒偏僻之地，李洛身上有這麼一個烙印，總歸是會引來諸多的嘲弄與質疑。 可若是李洛能夠藉助這「龍鍾」，將這些質疑給敲碎下去，那麼往後自然獲得諸多資源，也就是順理成章的事情，沒有人能夠再生出什麼質疑來。 而這個想法，其實也與李洛不謀而合。 他從一開始就沒有抱著隱忍，韜光養晦的想法，他對自身的三相有著絕對的信心，即便是在這天驕如雲的內神州中，他也不會弱於任何人，所以他沒必要藏著掖著，他現在要做的，就是讓將自身的光芒全部釋放出來，然後讓得族內乖乖的把資源給堆過來，好助他趕緊封侯。 於是，他露出笑容，然後對著李驚蟄點頭。 「老爺子，我願意一試。」 聽到李洛的回答，他那大伯李青鵬反而是憂慮了起來，李青鵬嘆了一口氣，與一旁的李金磐對視一眼，如果李洛真有把握的話，那倒是真不錯，可就怕是少年年輕氣盛，不想要認輸，到時候如果真的敲不響，豈非引來更多的質疑與笑話？ 雖然敲不響龍鐘的人多的是，但...李洛可是李太玄的兒子啊。 李太玄在龍牙脈內的名氣太響亮了，即便是這麼多年過去，依舊有人不甘心的在說，若是這些年李太玄未曾離開，他如今必然是天元神州上的頂尖強者，風采蓋壓諸多天驕。 「父親，此事或許可以再考慮一下。」李青鵬忍不住的勸說道。 但李驚蟄卻是沒有理他，而是直接起身，對著宗祠之後而去，其他人見狀，紛紛跟上。 李洛也是前行，然後他就見到李鯨濤與李鳳儀跟了上來，站在他兩邊。 「小弟，你太魯莽了，六品相也敢敲龍鍾！」李鯨濤苦笑著說道。 「哼，年齡不大，卻是受不得一點氣，這有什麼好逞強的？你這如果失手，往後還會遭遇多少笑話？」李鳳儀白皙的瓜子臉蛋上也是布滿薄霜，教訓道。 面對著兩人的教育，李洛則是微微一笑，倒也並未說話，只是靜靜聽著。 一眾人穿過宗祠，來到了後方，只見得後方竟是臨淵之崖，山崖間雲霧繚繞，而在一座巨大的青石上，只見得有一口斑駁大鐘，大鐘之上，銘刻著古老龍紋，散發著一種奇特的厚重之感。 「小洛，去吧。」李驚蟄望著那座大鐘，然後對著李洛說道。 李洛點點頭，對著身旁的李鯨濤，李鳳儀兩人露出放心的笑容，然後便是神色平靜的在眾人神態各異的注視下，登上那座青石，然後隨手將旁邊的一根石錘拎在了手中。