第十三章 無底洞的李洛--------------------------------------------------------------------------------

懷著激動的心，李洛一夜未眠。 清晨，房間的閣樓上，李洛揉了揉沉重的眼皮，眼神卻有些遺憾的望著面前的檀木箱子。 其中還剩下將近一半左右的靈水奇光未曾用完。 李洛發現他還是忽略了一點，雖然他自身空相，並不擔心靈水奇光中雜質的侵蝕，但是...吸收一支靈水奇光，卻是需要時間的，而他也不可能將幾十支靈水奇光混雜在一起直接使用，那樣相互間干擾，反而會引得靈水奇光失效。 所以一晚上下來，他只是吸收了二十七支靈水奇光。 當然，如果這個只是被外人知曉的話，恐怕會直接認為李洛已經瘋了...因為他們從未聽說過，竟然有人敢這麼玩... 一夜吸收二十七支靈水奇光，那其中所蘊含的雜質堆積起來，恐怕要不了多久，就會使其相宮封閉。 一般來說，只有那種窮途末路之人，才會選擇這種破釜沉舟近乎瘋狂的舉動。 那真的就是不成功便成仁了。 「不過，效果倒是不錯...」 李洛眼中遺憾持續了一會便是散去，繼而眼光變得明亮起來，因為在他的感知中，自身那第一道相宮，光芒比起昨天，已是更為的純澈，這甚至連帶著其中流淌的相力，都是變得雄渾精純了一分。 按照這種進度，李洛稍微估算了一下，如果他想要將自身這「水光相」提升到五品，或許還需要將近一百多支的四品靈水奇光。 這樣算的話，李洛從四品提升到五品相，大概會消耗掉將近二十萬枚天量金。 這個數額，李洛其實是能夠接受的，可是...當他再以此類推往後的晉升時，就整個人都有些不好了。 因為五品相後，那些五品靈水奇光的價格將會成倍的遞增，而相性品階的晉升也會更為的艱難。 那豈不是，五品到六品，就得消耗掉近百萬枚的天量金？ 六品到七品...就是數百萬？ 再往後呢？ 一時間，李洛突然有點窒息了，他雖然不怎麼管事，但也知道，整個洛嵐府一年的各種商會，產業的收入，也不過是數百萬枚天量金左右。 他把洛嵐府生吞活剝了，恐怕都很難提供出讓他晉升到八品將要消耗的天量金吧？ 這所謂的後天之相...簡直就是一個無底洞啊！ 李洛揉了揉眉心，老爹老娘給他留下的洛嵐府，未來恐怕還真是養不起他這個敗家仔... 「不過如果以後我能夠自己煉製靈水奇光的話，倒是可以省不少。」 李洛想起了他的水光相，從某種意義來說，這是獨屬於他的優勢，如果他能夠發揮好這一點，他未來煉製出來的靈水奇光，恐怕會是市面上獨一份的，這麼來看，學習淬相術，也得提上日程了。 「看來老爹老娘也想到了這一點...所以才讓我成為淬相師，免得到時候洛嵐府直接被我吃垮了。」李洛感嘆一聲，再度感到自家老爹老娘的深謀遠慮。 李洛最終還是沒敢繼續去想這個問題，反正至少在六品之前，他應該還是能夠勉強支撐的，至於後面情況，就到時候再看吧。 於是他搖搖頭，直接回了臥室，倒頭休息去了。 在接下來的兩天中，李洛便是開啟了爆肝模式，白日修煉「滄瀾冥想圖」，直到達到極致後，便是修行兩個小時的相術，然後開始服用靈水奇光提升相性品階。 而這全力修煉，效果也不錯，他的相力等級迅速的提升到了第四印，自身的四品水光相，也是在變得越來越精純。 這個時候李洛感覺沒有什麼能夠阻擋他的進步。 直到靈水奇光的告竭。 ... 老宅，一間帳房中。 蔡薇身穿長裙的坐在桌前，身姿窈窕，胸前弧度頗有些波濤洶湧，而此時的她，那美麗的鵝蛋臉上，卻是微蹙著柳眉的看著面前的一些帳本。 「古管事，今年洛嵐府在天蜀郡的收入，似乎是減得有些厲害。」蔡薇目光從帳本中抬起，看著面前的數位管事。 那被稱為古管事的中年男子苦笑著點點頭，道：「大管事說的沒錯，洛嵐府在天蜀郡共有九家商會，十八處礦產，藥產...只是因為府內的變故，這一年中，天蜀郡那三家對我們蠶食得有些緊，其中又以宋家為最，九家商會中，有兩家都是在今年被宋家以各種手段打散，最後又被其吞了下去。」 蔡薇美目有些冷冽，洛嵐府自天蜀郡南風城發家，此後便是以極為驚人的速度崛起為大夏國四大府之一。 不過天蜀郡中，除了洛嵐府外，還有著三大家的存在，雖說在整體規模上，這三家無法與完整的洛嵐府相比，但在這天蜀郡內，他們也算是老牌勢力，根深蒂固，底蘊頗深。 當年兩位家主尚在時，洛嵐府如日中天，這三家倒是極為的乖覺，一個個聽話得很，可沒想到如今兩位家主一失蹤，他們便是趁著洛嵐府內憂外患，開始上跳下竄起來。 蔡薇之前就聽姜青娥說過，這三家的背後，說不得便是有著其他頂尖勢力的指示，無非便是不斷的試探如今洛嵐府的虛實。 天蜀郡三家，宋家，貝家，蒂法家，其中又以宋家實力最強，同時這兩年手腳也最多，不斷的以各種手段染指，打壓，侵吞洛嵐府在天蜀郡的商會，產業。 而要知道這宋家的家主在前些年，可是年年都會提著年禮登門拜訪的。 這前後的轉變，當真是宛如唱戲般。 不過蔡薇經歷了不少，自然也不是心懷幼稚，洛嵐府的存在本就擠壓了三大家的利益，如今對方見洛嵐府內憂外患，想要先辦法踩幾腳也不可能說人家沒道義，只是立場不同，自然要視對方如仇寇。 但是...如今洛嵐府，可真是騰不出多餘的力量來這天蜀郡救火，畢竟其他地方，處處都需要支援，再加上那裴昊的存在...更是引得洛嵐府雪上加霜。 蔡薇沉默了片刻，最終果斷的道：「一些無法扭轉盈虧的商會，暫時就直接關閉吧，沒必要和對方糾纏。」 一時的隱忍是必須的，只要等到洛嵐府穩定下來，到時候這三家吃了多少，都得老老實實的吐出來。 聽到她下了決定，下面的幾位管事也是應了下來，因為他們也明白如今洛嵐府在天蜀郡的情況，的確是有些相形見絀。 噠噠。 而在此時，突然有人敲響了房門，蔡薇說了一聲請進，房門被推開，只見得李洛走了進來。 那幾名管事見狀，連忙行禮。 李洛擺了擺手，蔡薇則是讓他們先行退下去，美目投向前者，道：「少府主有什麼事情嗎？」 李洛輕咳了一聲，笑道：「的確是有點小事要麻煩蔡薇姐。」 蔡薇姐狹長而略帶嫵媚的美目眨了眨，隱隱的感覺到一些不安，但還是道：「何事？」 李洛露出溫和的笑容，道：「也不是其他的事情，就是那四品的靈水奇光，之前的五十份消耗完了，所以想麻煩蔡薇姐再幫我採購一百份。」 蔡薇白皙光滑的鵝蛋臉上的神情在此時一點點的凝固起來，她美目瞪圓的盯著李洛，飽滿胸前都是在微微起伏。 「再採購一百份？四品靈水奇光？」 蔡薇雙手都是忍不住的握緊了，她這才管理洛嵐府在天蜀郡的財務幾天？難道就要直接破產了嗎？ 於是她忍了又忍，最終忍不了了，一巴掌拍在桌子上，柳眉倒豎。 「李洛，你是不是不想讓老娘幹了啊？」