第一百六十五章 隊名--------------------------------------------------------------------------------

在與趙闊等人商定了一些計劃細節後，眾人便是一鬨而散，李洛則是與呂清兒，虞浪走下樓梯，準備各回各處。 而剛走下樓梯，李洛的腳步便是一頓，目光有些訝異的望著前方。 迎面有四道人影走來，其中一人模樣很是熟悉，正是之前在天蜀郡中李洛的最大對頭，師箜。 幾個月時間不見，師箜曾經的那種銳氣倒是消散了許多，面色沉凝，眼神比以往顯得更為的陰翳。 在師箜身邊還有著三人，倒是頗為的陌生，那居中者，是一名頭髮披散，顯得有些不羈的挺拔少年，他雙眉粗 黑，皺起眉時，隱隱有接觸到一起的跡象，憑空散出一些兇橫之意。 雙方照面，那粗眉少年便是面帶笑意的走了上來。 「李洛同學，真是久仰了。」他笑道。 李洛看了看他，道：「沈琊？」 此人能夠率先出聲，顯然便是四人中做主的人，那應該就是這支總督小隊的隊長，沈琊。 粗眉少年笑眯眯的點點頭，道：「真是榮幸，竟然能讓李洛同學知曉我的名字，想必應該是我們的計劃被發現了吧？」 「年輕人，有點野心是好事。」李洛認真的點評道。 「那就先多謝李洛同學的鼓勵了，我們爭取成功，把你們拉下馬來。」沈琊笑道。 「加油，不過做事情還是得量力而行，別到時候獵虎不成，反而被拍殘了，那就有些搞笑了。」李洛點點頭，然後也就不再多說，擺了擺手，就帶著呂清兒，虞浪離開了。 至於那師箜，他倒是未曾與他有過半句話。 失敗者，無須在意。 而師箜顯然也知曉李洛的想法，所以面色更為的陰沉，目光狠狠的盯著李洛離去的背影。 「算了，現在的他可不是在天蜀郡時的那個無能少府主了。」沈琊拍了拍師箜的肩膀，笑道：「人家現在坐擁雙相，可是連都澤北軒都能打敗的天才新生。」 「不過能夠給這種天才新生找點麻煩，其實也是一件樂事。」 說完，他便是帶著三人繼續前行，轉過彎，敲門進了一個雅間中。 雅間內，王鶴鳩與都澤北軒看了一眼四人，前者笑道：「總算來了啊。」 「剛才遇見李洛了。」沈琊四人坐下來，笑眯眯的道：「這次，可算是得罪他了。」 都澤北軒淡淡的道：「其實你們也並沒有參與的必要，排位戰上，我們不 （本章未完，請翻頁） 出意料能夠直接滅了李洛他們。」 沈琊笑道：「但你不是已經出過一次意外了嗎？再出一次，很奇怪嗎？」 都澤北軒眼神頓時變得冰寒下來。 「沈琊，你以為你們這所謂最強金輝小隊，我會放在眼裡嗎？」都澤北軒寒聲道。 王鶴鳩連忙展開摺扇，道：「好好說話，沒必要搞這麼僵。」 沈琊抓起桌面上的酒杯喝了一口，道：「既然接了這活，那我們自然會傾盡全力給李洛他們找麻煩，我也說了，這麼一搞，就算是徹底得罪李洛了，我想知道，我們的好處究竟會不會兌現？」 他盯著王鶴鳩兩人，緩緩道：「明年，沈金霄導師會從我們之中選出新的紫輝學員嗎？」 「噓。」 王鶴鳩微微一笑，道：「這話，以後就不要問了，問了，我們也不會承認說過的，知道麼？」 沈琊沉默了一下，最終點頭。 「行，我知道了。」 ... 當李洛回到小樓的時候，還是找來辛符， 白萌萌商量了一下這個事情，特別是需要辛符去幫趙闊他們這一點。 畢竟雖然他是隊長，但顯然也必須尊重一下隊友的意見。 「那個「總督小隊」會盯上我們，大概率是因為我跟那個師箜以前有過恩怨，你們算是被我牽扯進來的。」 白萌萌笑靨如花，聲音溫柔的道：「隊長，如今我們是一個小隊，他們既然主動來招惹我們，那就是我們這個小隊的事情呢，你不必因此感到介懷。」 李洛很欣慰，軟萌妹紙果然惹人喜歡。 「那辛符呢？對於需要你去幫趙闊他們這一點。」李洛問道。 辛符有氣無力的道：「哦。」 李洛翻了個白眼，這人真是太喪了，毫無鬥志與主見的樣子。 「既然如此，那就先這麼決定吧，到時候辛符去幫趙闊他們一把，我和萌萌纏住那個「總督小隊」。」 「而據我得來的消息，到時候進入比試區域的時候，五支紫輝小隊會特意被分散到不同的方向，所以前期不必擔心反派小隊的干預。」李洛拍板說道。 「隊長，我們兩人能攔得住嗎？那個「總督小隊」我也聽說過，他們的實力，其實還是很強的，不能因為只是金輝小隊就小瞧他們。」白萌萌弱弱的問道。 李洛摸了摸下巴，笑道：「當然不會小瞧他們，我會做好準備的。」 （本章未完，請翻頁） 白萌萌點點頭，旋即又是道：「對了，今天郗嬋導師說了，因為排位戰要報名，所以讓我們該給小隊取個名字了。」 「我姐姐他們的小隊，現在叫做「風騎小隊」，秦逐鹿他們的小隊，叫做「清月小隊」，伊粒沙他們的小隊叫做「一葉秋小隊」，一取自他們的隊長伊粒沙的諧音，王鶴鳩他們的小隊，叫做「金門小隊」，取自沈金霄門下之意...」 李洛聽完這些小隊名字，有些他疑惑的是，為啥秦逐鹿的小隊會叫做「清月小隊」，這個名字，用腳想都知道是隊裡面兩個女孩確定的啊，而秦逐鹿身為隊長以及最強打手，難道連冠名權的資格都沒有嗎？ 這究竟是多心酸的隊內地位啊？ 還有王鶴鳩他們那個隊名，還能夠再舔一點嗎？！ 「我們隊伍的名字，其實我早就有腹案了。」李洛衝著白萌萌，辛符笑了笑，笑容中充滿著智慧。 兩人皆是驚奇的看來。 「以後我們的小隊，就叫做「正義小隊」，因為顏值即正義！」李洛鄭重的道。 太土了。 辛符的臉皮抽搐了一下，直接就要反對。 「誰反對，就說明誰對自己的顏值沒有自信，這是一件很可悲的事情。」不過在他還沒反對出聲時，李洛就慢吞吞的說道。 於是辛符嘴中的話就只能咽了回去，雖然他對顏值什麼的不在意，但他也不覺得自己長得醜。 白萌萌眨巴了一下水靈靈的大眼睛，輕聲道：「我覺得隊長這個名字取得很貼切。」 「萌萌還是很有審美的。」李洛讚嘆道。 「既然沒有人反對，那麼明天就讓郗嬋導師用這個隊名去報名吧。」 李洛站起身來，伸出手掌，道：「來慶賀一下吧，一個傳奇小隊的誕生，未來這個世界，會因它而顫抖。」 白萌萌很捧場的立刻伸出小手，搭在了李洛手上。 辛符表示很尬，不想幹這麼幼稚的事情。 李洛見狀則是笑道：「萌萌啊，辛符這兩天修行很累，以後他如果沒時間去食堂，我覺得你可以多幫他做兩頓餐點。」 一隻手掌迅速的落了上來，辛符那兜帽下蒼白的臉龐上揚起笑容。 「隊長，沒必要動不動就麻煩人家萌萌吧？」 李洛洒然一笑。 「這就要看閣下究竟上不上道了。」 （今日一更。）