第三百一十章 萌蝶靈水--------------------------------------------------------------------------------

煉製室中，那第一次的煉製成果，讓得李洛與白萌萌都是陷入到了驚喜之中。 而也正如李洛所想，眼前的少女那一份在靈水奇光上面的研究天賦，絕對算得上是一個罕見的大寶貝。 這種四星級的配方，即便只是三品靈水，但其所具備的價值已經是極其的驚人，最起碼，如今的溪陽屋傾盡財力都未必能夠求得來。 半年之前的溪陽屋，在整個大夏的靈水奇光屋中幾乎算是排不上號，而隨著李洛的加入後，在那高純度的秘法源水下，溪陽屋靈水奇光的品質終於是有所提升，勉強算是有了與一些實力較強的靈水奇光屋競爭的資格。 但這並不能忽略溪陽屋那虛薄的底子，特別是隨著此前溪陽屋總部會長韓植的叛變，溪陽屋更是被重創，那一次如果不是李洛站出來力挽狂瀾，恐怕溪陽屋已經面臨倒閉了。 可李洛也明白，溪陽屋想要真正的成為大夏頂尖的靈水奇光屋，光靠他用秘法源水來強撐也不夠，高品淬相師以及高星級的配方都必不可少。 但這兩者都算是可遇而不可求，特別是後者。 只是李洛從沒想過他這麼幸運，在進入聖玄星學府後，就會被分配到一個研究靈水奇光配方的天才。 這一刻，他只想對促成這個小隊的郗嬋導師真誠的說，老師，謝謝您的愛！ 同時看向白萌萌的眼神變得格外的「深情」。 而本來歡呼中的白萌萌也是察覺到他的目光，當即害羞起來，趕緊鬆開小手，小聲道：「隊長，快搽搽嘴。」 李洛聞言連忙摸了一把嘴角，他的吃相都露出來了嗎？太尷尬了吧。 不過一摸卻沒什麼，當即明白被白萌萌耍了，不由得瞪了她一眼。 白萌萌掩嘴偷笑，旋即有些疑惑的道：「隊長，你第一次煉製這道靈水，怎麼淬鍊力就這麼高？這還沒用上秘法源水呢。」 雖說她這是四星級的配方，但李洛也是第一次煉製成功，應該還有許多的瑕疵，所以她原本以為淬鍊力能夠達到五成八左右就不錯了，結果沒想到李洛竟然達到了六成。 「以後你就知道了。」 李洛笑了笑，他哪裡是沒用秘法源水啊，只是因為他自身就能夠凝鍊秘法源水，所以在煉製時自然而然就加入了進去。 「不過」 李洛想起什麼，有些慚愧的道：「那個「回味靈水」，我還沒弄出來。」 此前他與白萌萌約定，當她做出四星級配方時，他也會為她解決味覺的問題，但他沒想到的是，白萌萌的效率竟然會這麼高。 白萌萌俏皮的笑道：「不急啦，反正這麼多年都過來了，也不缺這一時半會。」 「你放心吧，回味靈水應該也快了，我會儘快將它完成。」李洛保證道。 白萌萌點點頭，然後她將那一張配方鄭重的遞給了李洛，道：「隊長，這一道四星級配方，以後就是你的了。」 她看著那道配方的眼神顯得格外的溫柔，因為這是她這些年的心血。 李洛也是格外鄭重的接過來，然後小心翼翼的收起來，道：「萌萌，你放心吧，我不會浪費你的心血，以後這道靈水一定會在大夏的三品靈水中占據最耀眼的位置。」 據他所知，整個大夏的三品靈水市場中，即便是那些排名前十的靈水奇光屋，也只是擁有著四星級的配方。 而等他這幾天將自身水光相進化到七品，產出更強版的秘法源水，兩相結合，絕對能夠讓這一道靈水一鳴驚人。 那個時候，在三品靈水的市場中，溪陽屋也就有了與那些排名前十的靈水奇光屋競爭的資格。 白萌萌笑起來，道：「隊長，你還沒給它取個名字呢。」 李洛想了想，道：「就叫它「萌蝶靈水」吧。」 白萌萌一怔，這是取自她的名字和她的水魘蝶相的意思嗎？ 她有點含羞的道：「這不太好吧？」 李洛認真的道：「這本來就是你的心血之作，我要讓大夏所有人都知道，這道靈水是由一個叫做白萌萌的女孩研製出來的。」 白萌萌水汪汪的大眼睛看了李洛一會，旋即唇角含笑的輕輕點頭。 兩人再度交談了一會，而後李洛就開始整理桌面，待得他將一切收拾妥當後，突然覺得煉製室內變得安靜了許多，於是看向白萌萌，卻是愕然的發現少女坐在椅子上，趴著桌面睡著了。 青絲垂落下來，半遮半掩著那清純白皙的小臉。 李洛望著白萌萌眼睛下方的淡淡黑色眼圈，顯然昨天的連夜研究消耗了她極大的精力，這不是簡單的熬夜，因為在那種高負荷的推演下，對於其心神都是非常大的消耗。 先前也就是憑著一腔激動情緒在支撐，而如今一切塵埃落定，她自然也就撐不住了。 李洛有些感動，對方這道四星級配方，的確是幫了他很大的忙。 他上前輕輕的呼喚了兩聲，卻是發現白萌萌毫無動靜，顯然是直接進入了深層次的睡眠，而這裡也不是睡覺的地方，於是他遲疑了一下，就伸出手臂，將少女橫抱了起來，準備將她送回她的房間。 「真輕。」 感受著懷中少女那柔弱無骨般的體重，李洛說了一聲，然後就抱著她出了煉製室。 而當李洛抱著白萌萌來到一樓客廳時，房門突然被敲響了。 李洛此時手上沒空，所以就隨口叫道：「辛符，開門。」 房間內的陰影中傳出聲音：「確定？」 李洛一愣，叫你開個門，你確定個毛啊？當即沒好氣的道：「廢話。」 「好嘞！」 不知為何，李洛從辛符的聲音中聽出了一些興奮與激動。 他思索了幾秒，然後突然有點回過神來，看了一眼懷中熟睡過去的白萌萌，又看向房門處，連忙道：「我操，等等！」 咔嚓。 陰影攢動，房門直接就被拉開了。 房門處有陽光順著門縫蔓延進來，然後剛好就照在了李洛的身上，而房門處，有兩道纖細倩影亭亭玉立，眸光順著陽光投射而來。 最後就瞧見了橫抱著白萌萌的李洛。 李洛同樣是看見了兩女。 姜青娥，呂清兒 於是氣氛仿佛是在此時有些凝滯起來。