第三百一十八章 與五品淬相師競技--------------------------------------------------------------------------------

隨著淬相導師的一聲高喝，全場的氣氛也是逐漸的高漲起來，一道道目光投向高台上，這其中還有許多相力院過來的學員，他們對煉製靈水奇光並不熟悉，所以眼下也是想要親眼看看這些平日裡他們必不可缺的靈水奇光，究竟是如何煉製出來的。 而六座煉製室中，那五位五品淬相師神色都比較淡然從容，畢竟以他們的實力來煉製三品靈水奇光，本來就有些大材小用，如果不是自家靈水奇光屋要將產品最好的一面展現出來，他們完全可以直接派一名四品淬相師出場就行了。 所以他們的出手也顯得很是行雲流水，或水相，或光明相的力量流轉而出，只見得伴隨著他們五指隨意點動，那煉製台上的一份份材料便是直接被相力所裹挾，然後磨碎，投入到一支支水晶管中。 接著便是繁複到令人眼花繚亂的藥性融合。 不得不說，韓植這五位五品淬相師能夠代表各自的靈水奇光屋，也足以說明他們自身的實力，這一番煉製下來，看得人有一種賞心悅目的流暢之感。 不過這種流暢中，卻摻雜了一些不和諧的東西。 噗！ 李洛所在的煉製台，一支水晶管內能量涌動，陡然間變得紊亂起來，而後整支水晶管都是直接爆碎開來。 這是藥性融合間出現了失誤。 其實煉製靈水奇光出現這種情況很常見，但在眼下的場合，其他五位淬相師行雲流水般的煉製下，李洛這裡的失誤就顯得格外的引人注目。 廣場中有一些低低的譁然聲響起。 這種局面，就算是不懂靈水奇光煉製的人都看得出來，李洛這邊的手法比起其他五位五品淬相師，的確是要顯得生澀與稚嫩一些。 三品與五品間的差距，並不容忽視。 廣場的某處看台上，那名為梅萱兒的女孩見到這一幕，頓時嗤笑出聲，然後目光轉向不遠處的黎碧等人，道：「黎碧，我之前給你的提醒沒錯吧？溪陽屋就是一個火坑，跳進去就爬不出來了。」 黎碧沒搭理她，其身旁那名為冰桃的女孩則是點點頭，低聲道：「這梅萱兒雖然討厭，不過她這話還是有些道理的，溪陽屋本來實力就弱，眼下還只是派出一名三品淬相師，這是嫌臉丟得不夠嗎？」 「如果他們都對自家名聲不看重，那的確不是好去處。」 黎碧聞言，無奈的嘆了一口氣，道：「我又沒有說一定會加入溪陽屋，不要再說了，先看比賽吧。」 冰桃攤了攤手，也就不再多言。 而在那邊，那梅萱兒還在喋喋不休，在她的言語中，溪陽屋定會成為此次邀請會上面的笑柄，誰若是加入其中，當真是丟了淬相院的臉了。 對於她的這種言語，一些學員雖然不喜歡聽，但還是受到了一些影響，暗暗搖頭，看來這溪陽屋，真是沒什麼希望。 不過廣場上的那些譁然聲，李洛已經聽不見了，因為此時的他已經將心神完全的投入到了這一次的煉製中，外界的一切干擾都是被其盡數屏蔽。 他的神色依舊平靜，並沒有因為先前的失誤就有什麼慌亂，因為這種失誤是在預料之中，而且應該也不會是最後一次。 畢竟失誤多不多並不重要，重要的是在規定時間內將三品靈水煉製出來。 他伸出手掌，指尖有相力凝聚成絲線射出，直接是纏繞住一株株材料，然後以相力揉碎，初步的凝鍊雜質，調製好劑量後，投入到一支支水晶管中。 繼續開始融合材料。 而時間，則是在這種融合下，逐漸的流逝。 在接下來的這段時間中，李洛再度出現了三次融合的失誤，不過這次不僅是他，其他幾位五品淬相師，除了韓植外，也都出現了一次失誤，導致材料損毀。 畢竟即便是五品淬相師，也不會次次都是百分之百的成功率。 對於其他人的失手，李洛依舊沒有去關心，此時在他高度凝聚的心神下，他煉製的「萌蝶靈水」已經達到了三分之一的完成度。 這種完成度大大的落後其他幾人，但他卻並不著急，穩定著自身的節奏。 高台上，那位凌照影院長，突然神色一動，她目光盯著李洛的位置，淡笑道：「這個李洛的藥性，超過了十重融合這可不是三星級配方能夠達到的。」 「我就說，這小子也不傻，不至於以卵擊石，原來是在這裡藏了一手。」 一旁的郗嬋導師聞言，也是有點訝異的道：「這是，四星級配方？」 凌照影點點頭，道：「雖然不知道他從哪搞來的四星級配方，不過我不會看錯的。」 郗嬋導師眸光微動，凌照影乃是大夏唯一的八品淬相師，她的眼力絕對值得信賴，既然連她都說了李洛現在煉製的是四星級配方，那就不會出錯。 至於這四星級配方怎麼來的 郗嬋導師倒是有些猜測，旋即忍不住的笑了笑，這李洛還真是討女孩子喜歡啊，白萌萌那丫頭竟然能夠為了他這麼拼的嗎？ 「不過即便是有四星級配方，也很難追得上其他人啊。」凌照影托著腮，笑道。 「終歸是比之前多了一點機會，而且誰能知曉，李洛還有沒有其他的底牌？」郗嬋導師說道，她對這場比賽，倒是突然的多了一點興趣。 「哦？這麼看好你這學生？」凌照影笑道。 郗嬋導師笑而不語，從理智來說，李洛的勝算的確不高，不過這小傢伙有點妖，未必不能再次讓人大吃一驚。 而時間，在各方關注下，繼續流逝。 在場中眾多視線的注視下，台上除了李洛之外的五位淬相師的完成度也是越來越高，而其中韓植最是惹人注意。 因為直到現在，場上就只有他至今為止未曾出現過一次的失誤。 就連一些各大靈水奇光屋中的六品淬相師都是微微點頭，這個韓植，天賦還是很不錯的，只不過早年是個野路子，在進了溪陽屋後，才有了學習的機會，一步步的爬到了會長的位置。 看台上的都澤紅蓮與都澤北軒也是臉上有著一些笑意，顯然對韓植的表現還算是滿意。 「看來韓植想要表現的心很強烈啊，我原本以為他面對老東家會留手呢。」都澤北軒笑道。 都澤紅蓮淡淡的道：「一般來說，越是背叛者，對於以前的主子會越狠，我想，韓植想要把溪陽屋廢掉的心，可能比我們大澤屋都重。」 「姐，這次的比賽，終歸是穩了吧？」都澤北軒笑起來，神情悠閒。 「那李洛最近風頭太盛了，這次能打壓一下他，也能挫挫他的氣勢。」 都澤紅蓮聞言，微微遲疑了一下，如果是以前，她恐怕已經是冷笑出聲，但經過暗窟的事後，她覺得這個小子真的有點妖。 所以最終她糾結了一下後，聲音有些不太確定。 「應該大概率是穩了吧？」