第四百二十八章 王府--------------------------------------------------------------------------------

大夏城中心的位置，鄰近王宮的一片區域，有一座氣勢恢宏的府邸莊園，府邸森嚴，有衛隊來回巡視，有許多銳利的目光，自黑暗中投射而出，形成天羅地網，將這座王府所覆蓋籠罩。 此處正是攝政王府，從某種意義來說，這座王府所代表的權力，在眼下的時候，甚至是要超過不遠處那座王宮。 宮神鈞自王府外下了車輦，然後徑直進入王府，沿途過處，來往之人紛紛於路邊彎身恭迎。 「殿下。」 「恭迎殿下。」 對於沿途的恭迎聲，宮神鈞早已習慣，他面容平靜，穿過王府內交錯縱橫的走廊，庭院，最後來到了一間臨湖的書房，書房簡樸，並無奢華之意，書房四周看似沒有半個人影護衛，但宮神鈞卻知道，整個王府內，就要屬此處守衛之力最強。 在這裡，一般的封侯強者都未必能夠接近那座書房。 不過宮神鈞倒是毫無阻礙的來到了書房前，不待他敲門，房門便是自動開啟，他走入其中，就見到在那書桌前翻閱典籍，做著什麼記錄的攝政王。 攝政王一身便服，他抬頭看了宮神鈞一眼，後者恭敬行禮：「父王。」 攝政王笑著擺了擺手：「在家裡就不要折騰這些了。」 「這次的門票賽，你的表現倒是不錯。」他將書籍放下，面露讚賞。 宮神鈞則是搖搖頭，道：「我所遇見的對手並不強，那個梁馗跟中南比起來，差距不小，而中南的防禦，是我見過同輩中最強的人，即便是我們學府內的王朝，也比不過他。」 「如果是我遇見中南的話，恐怕也未必能在限定的時間內打破他的防禦。」 攝政王笑道：「畢竟只是比試，不是生死之戰，如果換個場合，所謂的最強防禦，也只是靶子而已，並不構成多大的威脅。」 他招了招手，讓宮神鈞來到身旁，然後將手中的一份資料丟在了桌上。 宮神鈞看了一眼，看見了醒目的洛嵐府三個字。 「此次的門票賽，讓人意外的不是姜青娥，反而是那個以前不怎麼在意的李洛。」 攝政王拍了拍面前的那一份資料，笑道：「這兩天我看了洛嵐府最近大半年的情報，這個李洛可不簡單呢，原本局勢岌岌可危的洛嵐府，隨著他在南風城中顯露出了雙相之後，竟是在一點點的扭轉，特別是當他來到大夏城後，洛嵐府的局勢幾乎算是徹底的穩住，如今旗下的溪陽屋大肆發展，規模已經開始超越了李太玄，澹臺嵐在時了。」 「而這些，都是李洛所為。」 攝政王微笑道：「以前 所有人都看著洛嵐府的那隻耀眼的雛鳳，但卻忽略了李洛這條潛龍，不過想想也對，李太玄，澹臺嵐何等的人物，他們的兒子，如果真把他當做廢物的話，那才是最蠢的。」 「但以前所有人都是這樣認為的。」宮神鈞認真的道。 攝政王啞然，旋即失笑，倒也的確如此，畢竟一個「空相」，就足以斷絕李洛所有的前途了。 至於李洛突然鹹魚翻身，真是所有人都沒想到的。 「這個李洛，你怎麼看？」攝政王問道。 宮神鈞沉吟了一下，緩緩道：「很有潛力，而且他和姜青娥以及他的父母都不一樣，他喜歡隱藏自己，如果不是那些諸多巧合將他給推了出來，恐怕到現在我也很難相信他能如此的優秀。」 「洛嵐府有他和姜青娥，我感覺恢復巔峰只是時間的問題。」 攝政王頷首，略有深意的道：「不過洛嵐府最缺的就是時間。」 他頓了頓，笑道：「你似乎很喜歡姜青娥吧？父王也說過，只要你真有本事將她帶回來，我就允許你的婚事。」 宮神鈞無奈的嘆了一口氣，道：「自從李洛出現後，我本就渺茫的機會更加變得不可能了，我們所有人都低估了李洛與姜青娥之間的羈絆與情感，他們的那份婚約，可不是擺設。」 「而且，我原本以為李洛只是一個普通人，我與他越多接觸，自然能夠讓他感到自慚形穢，而姜青娥也應該能夠明白我的優秀。」 這話旁人說出來恐怕就是自賣自誇，但宮神鈞這麼說出來，卻是有著一種自然的感覺，因為他的確很優秀，不論身份，還是修煉天賦或者城府這些，他都遠超同齡人。 他是如今大夏年輕一輩中最頂尖的人。 「不過可惜，李洛這大半年的表現，讓我感覺到稍微有點難堪。」 宮神鈞聳聳肩，道：「所以我可能是沒機會了。」 攝政王笑道：「這就承認失敗了？這可不像是你的性格。」 「事實總得面對，而且我雖然承認失敗，但也沒有說就完全放棄了呢。」宮神鈞說道。 攝政王手掌輕輕拍著那份洛嵐府的資料，微笑道：「那你需要父王的幫助麼？姜青娥的確潛力非凡，這隻雛鳳如果能夠落在咱們王府里，父王也會很高興的。」 宮神鈞聞言笑了笑，道：「我還是想要先試試能不能真的得到她的心。」 「年輕人終歸還是喜歡幻想。」 攝政王不置可否，但也沒有在這個話題上面多說，而是話音一轉：「金玉玄象刀沒有到手嗎？」 宮神鈞無奈的點點頭。 攝政王對此仿佛是早有意料，感嘆道：「雖然這柄刀只是龐千源早年的佩刀，但終歸是見證了他的稱王之路，其靈性強盛，即便是你，也難以將其收服，也罷，那就先繼續讓它插在學府寶庫裡面當個擺設吧。」 「但是它被李洛拔了出來。」 攝政王抬頭，眼神盯在了宮神鈞英武的臉龐上，緩緩道：「李洛將它拔了出來？」 「雖然有點不可思議，但事實的確如此。」 攝政王手指有節奏的在桌面上彈動，好半晌後，方才笑道：「這個李洛，還真是有點意思。」 最終他沒有多說什麼，只是揮了揮手，而宮神鈞便是退出了書房。 書房歸於寂靜。 攝政王眼目微閉，好半晌後，方才平靜的道：「看來佩刀是拿不到了。」 書房仿佛是在此時變得黑暗了下來，陰影中有人睜開了幽深的眼睛，同時有飄忽不定，似遠似近的聲音響起：「一個小小的相師境而已。」 意有所指。 「李洛當然不值一提。」 攝政王搖搖頭，道：「但距離聖杯戰不遠了，李洛如今是聖玄星學府重點關注的學員，他這個時候出了事，學府不會坐視不管的，到時候大肆調查之下，難免生出周折，破壞我們原本的計劃。」 攝政王目光望著黑暗中幽深的眼目，有壓迫的聲音響起。 「以往你總是說我們的計劃完美無缺，總不至於缺了一柄佩刀就會有多大的影響吧？」 黑暗中的人影似是如燭火般的飄動了一下，旋即有沙啞的笑聲響起：「也罷，本就是一時興起，想要多下一招棋，有與沒有，的確影響不大。」 「倒是你」 黑暗中的人似是有微笑聲傳來。 「這麼多年了，還沒有下定決心加入我們嗎？」 攝政王的面龐在燈火下有些晦暗，他端起茶壺，斟了兩杯茶，一杯放在了旁邊，自己一口一口的淺飲起來，目光明滅不定，卻是長久的沉默了下來。 黑暗中，有一隻手伸了出來，端起茶杯，那隻手的一根手指上，佩戴著一枚暗紅色的古樸戒指，戒面上，銘刻著一隻眼睛，只不過這隻眼睛的眼白是黑色，眼瞳卻是白色，注視久了，仿佛那隻詭異眼睛在緩緩的合攏，最後黑白歸一，宛如陰陽湮滅。 同時，似是有莫名的低低呢喃聲，於黑暗中響起。 「光暗同源，善惡歸一。」