第七百五十六章 七十二層煞魔洞--------------------------------------------------------------------------------

對於李洛那自信的模樣，趙胭脂嗤之以鼻，只是將其當做少年要強嘴硬的表現，不提他是不是真的在外神州有一個未婚妻，就算有，一個窮鄉僻壤之處的女子， 又能有多出彩？對於自身的模樣，條件，趙胭脂還是很有自信的，不然這些年也不會有那麼多身份背景也算是不俗的異性傾慕於她，李洛竟然還敢大放厥詞的說自己跟他那未婚 妻相比，不過是螢火與皓月，這就自大的過分了。 對於趙胭脂的態度，李洛也有點無奈，這個女人真是奇怪，你饞她身子，她覺得你噁心，你不饞她，她又自己覺得不服氣，不甘心，真是個扭曲的性格。 所以李洛搖搖頭，不想再搭理她。 不過趙胭脂也沒有繼續多說，畢竟現在的李洛是她的上級以及靠山，男人的面子麼，還是得給足的，對於這一點，她深有體會。 「旗首，我們青冥旗平日裡除了操練之外，有時候也會有一些任務從院內發布過來，完成這些任務，會獲得不菲的獎賞，算是平常的外快之一。」 「當然還有一個最重要的地方，那裡才算是整個天龍五脈二十旗的核心所在。」趙胭脂說道。 李洛聞言立刻看來，好奇的道：「什麼地方？」 趙胭脂嫣然一笑，道：「七十二層煞魔洞。」 「這是什麼？」李洛疑惑的追問。「簡單來說，這是二十旗主要的磨練，修行之處，七十二層煞魔洞，乃是老祖以無雙寶具「煞魔神珠」衍變而出，此處能夠凝鍊天地間的地煞能量，將其轉化為一 種特殊的存在，名為「煞魔」。」「「煞魔」算是一種特殊的能量體，並無智慧，但卻擁有著強大的能量，而如果將其斬殺的話，就能夠將其體內蘊藏的「地煞能量」釋放出來，這些「地煞能量」早已 經過「煞魔神珠」的煉化，所以一經吸收，幾乎無須煉化，就能夠轉化為「地煞玄光」。」 李洛聞言，身軀頓時一震，有些難以置信的道：「這不是一種行走的「元煞丹」嗎？」 這所謂「煞魔」的功效，跟元煞丹幾乎一模一樣。「差不多如此吧，所以七十二層煞魔洞，是二十旗旗眾最喜歡去的地方，每一旗的夢想，都是進入到更深一層去，因為每突破一層，「煞魔」蘊含的地煞能量也會 更強，而且，每一旗所突破的層數，也會實時銘刻於煞魔洞前的石碑上，用於激勵其他旗，從某種角度來說，這也是二十旗之間的一種較量。」趙胭脂笑道。 「闖入更深層很難嗎？」李洛問道。「當然很難，在煞魔洞中，每一層的煞魔數量都頗為驚人，這必須依靠整體的力量去推進，想要完整的推完一層，需要消耗不少的時間，所以這之間需要考驗的點 有很多，稍有不慎就是團滅的下場，當然，這裡的團滅是重傷退場。」 「而且最重要的是，每一層最後，都會存在一個極強的煞魔首領，它擁有著極為強大的實力，很多時候，都得靠人數去堆死它。」趙胭脂很耐心的講解。「不過，如果真是擊潰了這煞魔首領，那獎勵也是極其的豐富，而且這份獎勵是論功行賞制，貢獻越大者，所獲也就越豐富，所以有時候說不定能獲得上百道地煞 玄光，這可能省下一個月的月俸了呢。」 「上百道地煞玄光？」李洛眼神似乎是變得有點不一樣了，他一直以為元煞丹才是入旗之後最大的好處，現在來看，他還是眼界狹隘了，這七十二層煞魔洞，顯然才是李天王一脈用來 培養，磨練年輕一輩的核心之處。 這種地方，堪稱是地煞將階的修煉寶地！ 這就是天王級勢力的底蘊。 「以一道無雙寶具打造而成的修煉聖地，真是捨得。」李洛心中感嘆，他上一次見過的無雙寶具，就是龍骨聖杯，可那是整個東域神州諸多聖學府爭破頭的東西，最終連龐院長，都要藉助其力來封印兩尊異類王，可 在這裡，卻是被用來作為磨練年輕一輩的特殊場所。 只能說，豪到沒朋友。當然，李洛心中也明白，這並非是說天王級勢力不重視無雙寶具，只是在他們的心中，培養年輕一代，為族內貢獻源源不斷的新鮮血液，這重要程度，比無雙寶 具要更高一些。 不得不說，這是很明智與充滿遠見的決定。 「天龍五脈都設了一座「煞魔峰」，那裡就是入口所在，下一次開啟的時間，應該是七天後吧。」 李洛聞言，好奇的問道：「現在排名第一的是哪個旗？」 趙胭脂捋了一下垂落在俏臉旁的紫發，道：「現在排名第一的，是龍血脈的金血 旗，他們已經推進到了四十三層。」 「金血 旗...」 「那咱們青冥旗呢？多少層了？」 趙胭脂眨了眨桃花眼睛，修長睫毛濃密如刷一般，嫵媚迷人：「咱們呀...現在推進到了二十七層，排名第十四。」 李洛聞言，忍不住的搖搖頭，這個排名，屬實一般，比起那金血 旗差得太遠了。趙胭脂也是有些無奈，道：「沒辦法呢，咱們青冥院這些年一直都在衰落，更何況青冥旗？想當初大院主尚在時，我們青冥院是諸院之首，而青冥旗，也問鼎最強 之旗。」 「當年大院主任青冥旗旗首時，率眾打通了七十二層，這是天龍五脈歷史中，屈指可數的戰績，那時候，其他十九旗，都需要仰望我們青冥旗。」 在說起大院主的顯赫功績時，即便是趙胭脂，眼中也是有掩飾不住的崇拜之意。 在知曉青冥院曾經的那些耀眼光輝時，沒有人會不對李太玄肅然起敬。 「打通七十二層難度很大嗎？」李洛問道。 趙胭脂頷首，有些自豪的道：「最近百年間，打通七十二層的旗，只有大院主率領時期的青冥旗，你說這難度大不大？」 李洛心頭驚嘆，老爹還真是挺厲害啊，怪不得在青冥院有那麼大的影響力，原來自小就這麼威猛。「大院主能夠做到這一步，應該有不小的原因是他修成了「九轉龍息煉煞術」，這是龍息煉煞術中的最高等級，一旦修成，據說能夠更好的統率旗眾，將旗眾之力 發揮得更為強大。」 趙胭脂說著，又是看向李洛，問道：「旗首你應該也修煉了龍息煉煞術吧？」 李洛點點頭，道：「我修煉的是三轉龍息煉煞術。」 趙胭脂沉默，用一種你好弱的眼光看著李洛。 「旗首，三轉龍息煉煞術，那是屬於最普通的旗眾，而眾旗首，幾乎都是六轉龍息煉煞術...包括我，李世，穆壁，我們都修成了六轉。」 李洛沒好氣的道：「我以往在外神州，只有修煉三轉龍息煉煞術的條件。」 「另外，我記得這龍息煉煞術，不是只有身懷龍相者，才能修煉嗎？」趙胭脂道：「的確如此，我們能夠修煉，是因為在進入青冥旗的第一天，就會接觸龍碑，龍碑會在我們的體內種下一道龍氣，以此為媒介，我們才能修煉龍息煉煞 術。」 李洛恍然。「所以旗首，我對你的建議是，儘快去龍碑之處，感悟龍息煉煞術，最好獲得六轉龍息煉煞術的修煉之法，這不僅對你的修煉有益，而且也不會因此受到其他人的 嘲笑，不然你這三轉龍息煉煞術一亮出來，實在是沒眼看。」趙胭脂給予建議。 雖然趙胭脂的話不是很好聽，但李洛還是認真的點點頭，因為這一點，的確也是他所需要的。 「明天就去龍碑感悟。」 不過，老爹修煉的都是九轉龍息煉煞術，他如果只是領悟到六轉，那豈不是太丟臉了一些？ 這日後老爹回來，定然會取笑他，說小子，想要追上你爹的步伐，你還是太嫩了之類的言語。 一想到李太玄那時候得意的笑容，李洛就忍不住的一巴掌拍在桌子上，倒是把旁邊的趙胭脂嚇了一跳。 「不等明天了，現在就去！」 李洛站起身來。 此次感悟，必須九轉起步！公眾號上在發放紅包封面，是可愛的夭夭哦，之後還會發姜青娥的。快來領取，過年發個不一樣的紅包～