第1024章 入廬--------------------------------------------------------------------------------

第1024章 入廬 頭疼的不只是李洛。 其他勢力的強者也是一籌莫展的望著遠處平原上的草廬，陷入了一陣尷尬的沉默中。 不過這樣干看著也不是辦法，於是各方隊伍開始小心翼翼的挺進草廬，打算先接近過去。 而這種接近倒是沒受到任何的阻攔，所以很快的，各方勢力的人馬就聚於草廬之前。 秦，趙以及牧曜等人依舊抱團，他們忌憚戒備的目光，時不時的掃過李洛這邊，同時也保持了一定的安全距離。 李洛則是對著他們露出和善的笑容，只不過有了先前那等兇狠戰績，即便他擁有著極高的顏值，也再難以讓人對他放鬆警惕了。 天元古學府的宗沙乾咳一聲，笑道：「諸位，如今這草廬出現得古怪，也將「本源玄心果」盡數的收了進去，我覺得此時大家還是勿要再內鬥，先看看如何解決這個問題，如何？」 李洛點點頭，道：「我倒是沒意見。」 如今威也立了，他自身相力還在恢復之中，如果能夠休戰那自然是不錯。 秦鷹，牧曜他們對視一眼，其實他們從此時李洛周身流動的微弱相力就知道經過先前的大戰，李洛應該也是消耗極大，但有著李靈淨，李武元的保護，他們想要趁勢斬殺李洛也是不太可能的事情。 秦漪微笑道：「宗沙大哥所言極是。」 此時那朱天王一脈的朱珠大咧咧的道：「這破草廬，咱們要不一起出手，試試能不能直接將其摧毀吧。」 而對於她這般看似魯莽的建議，李洛卻是沉吟著點點頭，道：「嘗試一下這草廬究竟有什麼能耐，也的確是條路子。」 如果這草廬真的不堪一擊，那就直接蠻橫摧破，若是不行，就再想其他的法子。 其他各勢力的領頭人思慮了一會，也都是點頭表示贊同。 於是下一刻，一道道雄厚強橫的相力陡然爆發而起，眾人同時出手，眾多相力攻勢咆哮而出，直接以一種浩蕩洶湧之勢，狠狠的轟向了那座看似簡樸的草廬。 所有人目光都是眨也不眨的盯著。 一個呼吸後，諸多攻擊落在了草廬那不過丈許左右的石牆上，然後眾人就眼睜睜的見到，那石牆仿佛是具備著一種吞噬之力一般，竟然直接是將所有呼嘯而來的相力攻勢，盡數的吞了下去。 在場這麼多人聯手發動的攻勢，就算是一座山都能轟得支離破碎，然而眼下，卻是連一點水花都沒引起，便是消失得乾乾淨淨。 不少人的臉龐上有著驚駭之色浮現。 李洛神色倒是頗為的平靜，顯然對這種結果早有預料，先前贊同，只是想要確定一下罷了。 而現在，也算是真的確定了，這草廬，硬來搞不定。 可是不硬來，又能怎麼辦呢？ 眾人再次陷入了沉默。 而此時，秦漪盯著草廬的明眸中，則是閃過一抹異樣波動。 「咦？！」 而沉默持續了一會，突然有人驚疑出聲：「那搗藥的聲音，好像停下來了！」 聽到這些話語，李洛神色也是微動，果然，先前一直持續的搗藥聲，竟然是在此時突然的停了下來，這種變化，代表著什麼？ 而在此時，李洛聽見草廬中似乎是有細微的腳步聲響起，那腳步聲，正在對著草廬木門這邊靠近。 「是裡面那頭搗藥的神秘白猿？」其他人也發現了腳步聲，當即精神一振。 在眾人的注視下，腳步聲停在了木門後，下一瞬，所有人屏住呼吸，因為有一道細微的嘎吱聲，緩緩的傳來。 那斑駁的木門，竟然是在此時緩緩的打開。 隨著木門的打開，眾人見到一頭白猿站在門後，它的眼神似乎充滿著滄桑，它目光掃過草廬外的眾人，下一刻，有略顯沙啞的聲音，從其嘴中傳出。 「藥廬重地，閒雜人等退去。」 「亂闖者，當誅。」 聽著白猿最後一句淡淡的言語，在場眾人心頭皆是泛起寒氣，從白猿的身上，他們能夠感覺到一種深沉的危險氣息。 這白猿絕非他們所能夠抗衡。 可是「本源玄心果」就在其中，就這樣放棄，屬實令人不甘心。 但白猿卻並未理會他們，似乎又是打算將木門關閉。 眾人大急，這若是錯過，他們感覺這扇木門可能就不會再開啟了。 而就在眾人一籌莫展的時候，突然間，有一道輕柔如水的嗓音響起：「白猿前輩，晚輩奉命前來取藥，不知可否入內？」 所有人皆是一怔，然後猛的將視線投射而去，那說話的人竟然是秦漪。 李洛也是面露驚愕的看向那秦漪，她這話什麼意思？奉命前來此處取藥？誰的命？在這裡能取什麼藥？ 而且，為何秦漪會知曉這種情報？ 李洛看了一眼其他各方勢力，包括李武元，朱珠，宗沙等人，發現他們也是滿臉的驚詫，顯然對於這個情報連他們都不知情。 那麼秦漪又是從哪裡得來的這種隱秘情報？ 而且關鍵是.這有用嗎？ 所有人腦海中都是電光石火般的閃過無數想法，同時他們的目光死死的盯著那守門的白猿，想要看它是何種反應。 在眾多視線的注視下，那白猿顯然是愣了一愣，然後它的目光看向秦漪，那滄桑的眼瞳中，似乎是出現了一些莫名的茫然與回憶。 它這種奇怪的狀態持續了好片刻，最終，它慢慢的開口：「哦是取藥人啊。」 「那倒是可以入內。」 聽到白猿如此回答，在場所有人心頭皆是猛的一震，下一刻，眾人狂喜的喊道：「白猿前輩，我們也是奉命來取藥的！」 白猿聞言，慢吞吞的道：「前來取藥，需有長老令牌，你們都拿出來吧。」 此言一出，所有人都傻眼了，他們有個毛的鬼令牌啊。 眾人面露訕訕之色，還以為能糊弄過去呢，結果這白猿似乎還挺聰明。 而在眾人心中謾罵時，那秦漪卻是上前兩步，伸出玉手，只見得一枚赤紅色的令牌出現在了其掌心中，令牌上面，似乎是銘刻著一個古老的「相」字。 「白猿前輩，可是此物。」秦漪紅唇微啟，柔聲問道。 白猿伸出爪子，秦漪手中的赤紅色令牌就飛了出去，它摩挲了一下令牌，然後點點頭，道：「令牌無誤，你可入內。」 聽到這話，在場所有人都繃不住了，一個個面露急色，這如果只有秦漪入內的話，豈不是寶貝都落入了她的手中？ 「秦仙子，這不太合適吧？」李武元面色陰沉，忍不住的開口說道。 「咱們費盡千辛萬苦才到了這裡，結果只有你去取寶，這可不好吧？」那朱珠也是有些不爽的說道。 其他各勢力的領頭人也是紛紛出言，雖說秦漪的人氣極高，但在「本源玄心果」面前，顯然還是後者更香一些。 「哼，寶物有緣者得之，你們自己沒什麼準備，還能怪得了別人？」那秦鷹見狀，頓時冷哼出聲，同時眼神不善的盯著眾人。 朱珠直接破口大罵：「老娘不管這些，如果不給個交代，我也不會讓你們輕易進入草廬！」 有人附和，試圖給秦鷹他們帶來壓力，逼他們退讓。 秦漪傾城般的容顏上沒有任何怒意，她只是淺笑道：「我已遞交了令牌，如果你們要攔我，這位白猿前輩說不得會出手，就是不知道你們是否願意用自身性命來證實一下。」 此言一出，眾人面色就微變了一下，連那朱珠都是眉頭皺起，忍不住的看了那白猿一眼，後者的確給人一種恐怖的感覺，如果它要出手，在場無人是其對手。 但它真的會出手嗎？ 眾人眼神變幻，卻無人敢身先士卒的去嘗試。 秦漪輕聲道：「諸位放心，我先入內看看，若到時候真是取得了一些機緣，或許我也會將其中的一些用來分配。」 眾人聞言頓時意動，畢竟他們看這樣子是沒資格進入草廬的，如果秦漪真的願意到時候分一杯羹給他們，倒是意外之喜。 一念至此，那些原本還試圖搗亂的人，紛紛笑道：「秦仙子大義！」 朱珠，李武元等人面色變幻，皆是感到棘手，這秦漪還真是不好對付，隨隨便便一句話，便是將眾人分化，有了她這句話，恐怕很多人都會抱著僥倖心理，可秦漪一人入內，到時候取了什麼寶貝都是她一個人說了算，就算隨便丟點殘羹冷炙出來，他們又能質疑什麼？ 可是，這般局面，他們又能如何？ 在他們心頭沮喪間，秦漪已是邁步走進了草廬，於白猿身後站定。 白猿則是慢吞吞的要將木門關閉。 不過，就在此時，李洛卻是突然站了出來，上前兩步，高聲大喊。 「白猿前輩，請稍等！」