第四百二十七章 宮神鈞的條件--------------------------------------------------------------------------------

素心副院長在拋出了讓得眾人目眩神迷的獎勵後，便是施施然的離去。 「嘖嘖，不愧是聖玄星學府，底蘊真是雄厚。」 李洛則是不斷的感嘆，先前素心副院長所說的那些，不論哪一種都絕對算是頂級之物，莫說是他這落魄的洛嵐府少府主，想必就算是宮神鈞以及長公主兩人，都會為之心動。 顯然，為了獲得龍骨聖杯，學府也是願意大放血的。 「李洛，恭喜你啊，成為了此次選寶的大贏家。」李洛感嘆時，一旁的長公主款款而來，光潔白皙的鵝蛋臉頰上露出調侃的笑容。 李洛謙虛的道：「僥倖僥倖，而且說起來還多虧了長公主和宮神鈞學長，如果不是你們點出「金玉玄象刀」的話，我哪能有這份機緣？」 長公主笑容微滯，道：「你這話，挺欠揍的。」 她與宮神鈞一開始還真是衝著那隱藏的「金玉玄象刀」而來的，只不過恐怕兩人一開始都沒想到，最後刀沒落到他們任何一人身上，反而會被李洛一個相師境拔得頭籌。 雖說她原本也就是抱著嘗試的心態而來，對於成敗並不算太過的在意，但李洛這傢伙這句話，可就真有點氣人了。 李洛聞言，趕緊把一旁的姜青娥拉過來擋住。 「你家這人，也該管管了。」長公主衝著姜青娥無奈的嗔道。 姜青娥微笑道：「長公主若是想打的話儘管出手，我保證不插手。」 長公主輕撇嘴角，道：「我可不信，誰不知道你姜青娥最護著這小子了，真要動了他，你不得跟我翻臉？」 姜青娥素來平靜的絕美臉頰上難得的浮現出一抹微紅之意，眸光一掃，就見到身後李洛那笑眯眯的得意之色，當即手肘便是往後猛的一頂。 李洛笑容頓時僵住，捂著胸口，幽怨的望著突然對他出手的姜青娥。 長公主笑吟吟的望著打鬧的兩人，心中則是對兩人間的感情與關係再度有了一些了解，姜青娥的心性她已是知曉，堅韌又有主見，自身又 是聰慧靈敏，再加上其自身的修煉天賦，如此人兒，即便是素來自傲的她，都是為之嘆服，所以才會屢屢與其接近關係。 在學府內，姜青娥的名聲也是極好，雖然不是如她這般特意的製造出溫和以及平易近人的人設，但與人交流時，也沒有半點恃才傲物，只不過長公主明白，姜青娥始終在與人保持著不遠不近，點到即止的關係，這也包括了她。 可唯有在面對著李洛的時候，長公主才能夠感覺到，姜青娥那副波瀾不驚的心境下的另外一面。 不過兩人的打鬧很快的停了下來，因為李洛見到宮神鈞走了過來。 宮神鈞走來，先是衝著三人露出和煦的笑容，然後也沒有多說廢話，目光投向李洛，直奔主題：「李洛學弟，過來找你，主要是有件事比較冒昧，不知道能不能提。」 他言語誠懇，倒是態度相當不錯。 李洛幽幽的道：「宮神鈞學長既然都說冒昧了那何不就不說了？」 宮神鈞滯了滯，想來是沒想到李洛還挺乾脆，直接就讓他別說了。 不過他還是笑道：「看來李洛學弟也猜到了我的確是衝著「金玉玄象刀」來的，我想問一問，不知道李洛學弟願不願意與我做一個交換，你擅長雙刀，我可以用一道成套類的雙刀金眼寶具交換你手中的金玉玄象刀。」 「成套類的雙刀金眼寶具。」 李洛不可否認的稍微心動了一下，這宮神鈞開出的條件還是相當誘人的，因為這的確是他最想要的東西。 李洛看了一眼姜青娥，後者倒是沒有說話，顯然是將決定交給了自己。 李洛沉吟了數秒，笑道：「宮神鈞學長為何這麼執著於這把刀？」 宮神鈞無奈的道：「因為它是院長大人曾經的佩刀，王級強者之物，若是能夠持有，說不得能有一些感悟。」 李洛目光閃爍，片刻後緩緩搖頭，道：「抱歉了，宮神鈞學長，雙刀類的金眼寶具我的確很想要，但這柄刀主動選擇了我，我如果將它交換出去實在有些寒了它的「刀心」，我不能做 出這麼殘忍的事情！」 一旁的長公主與姜青娥有點忍不住的想笑，寒了它的刀心？ 對於李洛的拒絕，宮神鈞沉默了一下，道：「李洛學弟不再考慮一下嗎？如果雙刀類金眼寶具不夠的話，我還能夠加一些其他的條件。」 李洛搖頭，表現得很堅定。 「好吧，那算我冒昧了。」 宮神鈞見狀笑了笑，也沒有繼續多費唇舌，與姜青娥，長公主打了一個招呼後，便是轉身離去。 李洛望著宮神鈞離去的背影，道：「我拒絕了宮神鈞學長，會不會被報復啊？」 長公主嫣然一笑，道：「放心吧，我這位皇兄城府可深著呢，你占著比金玉玄象刀更重要的東西，也沒見他暗中做什麼吧？」 「比金玉玄象刀更重要的東西？」李洛有點疑惑。 然後他就見到長公主將笑吟吟的視線投向了姜青娥。 李洛頓時乾笑一聲，解釋道：「殿下搞錯了，其實是我被占有了。」 「隨便咯。」 長公主笑道：「所以你倒是不必擔心宮神鈞，他在學府內維持這麼多年的名聲，不會因為你就沾染上一些污點的，畢竟強迫人交出所得到的寶具，也不是什麼好聽的事情。」 李洛點點頭。 「對了，如果接下來兩日你有時間的話，就隨我再去王宮一趟吧。」三人再度聊了一會，長公主對著李洛說道。 去王宮自然就是治療小王上了。 李洛點頭應下，門票賽暫時落幕，接下來他們還有大半個月的休整時間，以調整狀態應對那一場對於東域神州所有學府而言的盛宴。 另外李洛，也是想到了一些其他很重要的東西。 那就是如今的他已經是踏入到了化相段，這是相師境的最後一個境界，所以，距離拜將境，他不算遠了。 這個時候，他終於是需要開始考慮，他那第三相的問題了。