第十六章 相力樹--------------------------------------------------------------------------------

相力樹接近樹頂的位置，粗壯的枝幹盤在一起，形成了一座木台，而此時，木台上，正有一些目光居高臨下的俯視下去，望著李洛所在的位置。 「這李洛失蹤了一周，總算是來學府了啊。」 蒂法晴雙臂抱胸，貼身的校服包裹著發育良好的嬌軀，再配合帶著一絲小嫵媚的嬌俏容顏，雪白嬌嫩的肌膚，引得附近不少少年的目光都是若有若無的投來。 她盯著李洛的身影，輕輕撇了撇嘴，道：「這是怕被貝錕找麻煩嗎？所以用這種方式來躲避？」 「真是可惜了這麼帥的模樣啊。」在其身旁，一堆小姐妹也是評頭論足的感嘆道。 「嘻嘻，小妮子，我記得當年李洛還在一院的時候，你可是人家的小迷妹呢。」有同伴取笑道。 被取笑的少女頓時臉色漲紅，跺足反擊道：「說得你們沒有一樣！」 少女們嘻嘻一笑，眼中都是掠過一些可惜之意，當初的李洛，初至一院，那簡直就是無人可比的風雲人物，不僅人帥，而且顯露出來的悟性也是卓絕，最重要的是，那時候的洛嵐府如日中天，一府雙候顯赫無比。 人帥，有天賦，背景深厚，這樣的少年，哪個少女會不喜歡？ 然而可惜，隨著時間的推移，李洛周身的光環就開始被剝離，首先是其父母的失蹤，直接導致洛嵐府地位實力皆是大降，而此後李洛被暴出天生空相，這更是將其打入低谷之中。 於是，曾經一院的風雲人物，便是被「發配」二院。 到了這個時候，再對他傾慕，顯然就有些不合時宜了。 蒂法晴聽得旁邊小姐妹們嘰嘰喳喳，有些沒好氣的搖搖頭，道：「一群膚淺的花痴。」 ... 李洛剛剛於一片銀葉上面盤坐下來，然後他聽見周圍有些騷動聲，目光抬起，就見到了貝錕在一群狐朋狗友的簇擁下，自上方的樹葉上跳了下來。 貝錕身材有些高壯，面龐白皙，只是那眼中的陰鷲之色，令得他整個人看上去有些陰沉。 「李洛，我還以為你不來學府了呢。」貝錕盯著李洛，皮笑肉不笑的道。 李洛瞧了他一眼，實在是懶得搭理。 而李洛這幅態度，頓時令得貝錕怒火中燒，當年洛嵐府強盛時，他百般討好李洛，然而後者也始終都是這幅愛答不理的樣子，那時候的他不敢說什麼，可如今你李洛還以往是以前嗎？ 「李洛，你讓我在清風樓白等你一天，這個事，你說怎麼算吧？」貝錕咬牙道。 李洛沒好氣的道：「你不要把你的蠢怪到我頭上來行不行。」 「你是什麼智商才會覺得我會去清風樓請你啊？」 貝錕眼神陰沉，道：「李洛，你現在當面給我道個歉，這個事我就不追究了，不然...」 李洛笑道：「不然你又要去清風樓等一天？」 周圍有一些竊笑聲傳出，這貝錕在南風學府也算是一霸，平日裡沒少欺負人，只是顯然李洛一點都不吃他的威脅。 貝錕陰沉的盯著李洛，旋即道：「嘴巴這麼硬，敢不敢下來跟我玩一玩？」 李洛搖搖頭：「沒興趣。」 這貝錕著實太低級了，以前的他不想搭理，現在更加不想理會，如果對方想玩他就得奉陪，那豈不是顯得他也跟對方一樣低級。 貝錕冷笑一聲，也不再多言，然後他揮了揮手，頓時他那群狐朋狗友便是吆喝起來：「二院的人都是膽小鬼嗎？」 更多難聽的話語不斷的冒出來。 附近那些二院的學員頓時面露怒意，但又懾於那貝錕的凶名，一時間皆是敢怒不敢言。 「李洛，你何必因為你的問題，牽連整個二院呢？」貝錕不懷好意的道。 這貝錕倒是有點心計，故意擴大化的激怒二院的學員，而這些學員不敢對他如何，自然會將怨氣轉向李洛，繼而逼得李洛出面。 「你們給我閉嘴。」 不過很快就有著一道怒喝聲響起，只見得趙闊站了出來，怒視貝錕，道：「想打的話，我來陪你。」 「又是你。」 貝錕眉頭一皺，道：「看來上次沒把你打痛。」 趙闊剛欲說話，卻是見到李洛揮手將他阻攔了下來，後者有些無奈的道：「你理會這些狗屎做什麼。」 旋即他目光轉向貝錕那些狐朋狗友，嘆道：「你幫我把這些人都給記下來吧，回頭我讓人去教教他們怎麼跟同學和平相處。」 雖然洛嵐府如今問題不小，但好歹是大夏國五大府之一，而且在老宅中留守的力量也不算太弱，最起碼一些相師級別的護衛是拿得出手的。 而周圍的學員聽到此話，則是有些目瞪口呆，那貝錕的狐朋狗友們也是一臉的愕然懵逼。 大哥，要不要這樣？我們這只是小孩子在學府玩鬧而已啊，你直接回家找人打我們？ 你這不符合邏輯啊。 他們面面相覷，然後忍不住的退後幾步，叫囂的嘴巴也是停了下來，因為他們知道，李洛是真有這個能力的。 雖然人家是空相，但是好歹是洛嵐府少府主啊，派一些相師高手蒙頭暴打他們一頓還是很輕鬆的。 貝錕也是愣了愣，旋即罵道：「李洛，你丟不丟人，竟然玩這種手段。」 李洛皺眉道：「不服氣你就請你貝家的高手來打我。」 貝錕張了張嘴，發現他接不下話，畢竟雖說洛嵐府現在內憂外患，但瘦死的駱駝比馬大，在其沒有真正的崩塌前，貝家也只敢偷摸的咬幾口，至於他去搬貝家的高手，不說搬不搬得動，難道搬動了，就敢真的對李洛做什麼嗎？那所引發的後果，他顯然承受不了。 於是，一時間他愣在了原地，有點凌亂。 ... 在相力樹最頂處，有一座樹屋，此時樹屋前幾道身影也是在望著下方那些學員間的爭吵。 「呵呵，洛嵐府的這個小傢伙，還真是挺有意思的。」一名身披黑白大衣，頭髮花白的老者笑道。 老人是南風學府的院長，名為衛剎，在這天蜀郡也是聲名顯赫。 「學員間的爭執，卻還要請家裡的力量來解決，這可不算什麼有意思，洛嵐府那兩位人傑，怎麼生了一個這麼無賴的兒子。」一旁，有聲音說道。 那是一名削瘦男子，男子給人一種斯斯文文的感覺，然而眉宇間，卻是透著一股清高傲氣。 這一位正是如今南風學府一院的導師，林風。 此前也是他一力主張，將李洛從一院踢出，降到了二院。 「林風導師說得也太難聽了，那貝錕明知道李洛空相，還要去找事，這豈不是更惡劣。」一旁的徐山嶽聞言，頓時反駁道。 林風淡淡的道：「同學間的爭執，有利於他們彼此競爭提升。」 不過他顯然也懶得與徐山嶽在這個話題上面爭吵，目光轉向旁邊的老人，道：「院長，前些時候我說的提議，不知您老覺得如何？」 衛院長眨了眨眼，道：「哪個提議？」 林風見狀有些無奈，只能道：「學府大考即將來臨，我們一院的金葉有些不太夠用，我想讓院長再分五片金葉給我們一院。」 「我不同意！」 出聲的，正是徐山嶽，他怒視林風，因為如今相力樹上的金葉，除了一院手中之外，就只有二院這裡還有十片了，這林風想要再分五片，還能從哪裡分？不就是他們二院嗎？！ 這傢伙，真是太得寸進尺了。