第九十章 司秋穎--------------------------------------------------------------------------------

李洛下馬的時候，目光也是在望著那長案之後的綠髮少女。 少女穿著貼身的休閒衣衫，勾勒著發育良好的曲線弧度，她跪坐在長案前，赤著雙足。 她的眉目如畫，很是精緻，白皙的肌膚嬌嫩如玉，柔順的綠色長髮隨著風輕輕的飄動，儼然一個氣質不錯的美人胚子。 李洛在長案前也是跪坐下來，然後衝著面前的少女笑了笑，道：「司秋穎？」 「李洛？」綠髮少女也是微微一笑，嗓音如黃鶯般動聽。 李洛點點頭，笑道：「看來沒認錯。」 「在外貌上面，你完美的繼承了兩位府主的優勢。」司秋穎輕笑道。 「潛台詞是其他的方面差了一些？」李洛說道。 「我可沒這麼說，畢竟好歹是天蜀郡大考第一名。」司秋穎笑了笑。 「你是出自大夏學府吧？」李洛問道。 大夏學府與南風學府一樣，都屬於中等學府，只不過大夏學府名氣比起南風學府就大了太多，因為大夏學府就坐落在王城之中。 司秋穎螓首微點，道：「不過我可沒有取得第一名，只是在大夏學府中排名第二。」 「不愧是排名前三的中等學府。」李洛贊了一聲，眼前的司秋穎，雖然沒有展現自身的相力，但李洛卻能夠隱隱的感覺到許些壓迫感，顯然，她應該是踏入了相師境。 經過這短暫的交談，李洛倒是感覺得出來，眼前這司秋穎看似溫和，實則骨子中有著許些清傲之氣，不過這也正常，畢竟人家是金雀府的千金大小姐，而金雀府比起如今落魄的洛嵐府，可強了太多。 「司小姐應該不是專程到這裡來接我的吧？我想我應該沒這麼大的面子。」李洛突然問道。 司秋穎沒有直接回答，反而是伸出纖細玉指指了指王城所在的方向，道：「本來今天大夏學府會有一些人來找你麻煩，或者說給你一些難堪的，背後推動他們的，是都澤府的都澤北軒。」 李洛一怔，道：「我似乎沒招惹過他吧？」 司秋穎淡淡一笑，道：「都澤府與洛嵐府積怨多年，他不敢去找青娥姐的麻煩，當然只有找你了。」 「好吧，那就謝過了。」李洛點點頭，衝著司秋穎拱了拱手。 司秋穎眸光掃了李洛一眼，道：「李洛，你知道如今洛嵐府的形勢吧？」 李洛嘆了一口氣：「你有什麼想說的就直接說吧，遮遮掩掩的，怪累人的，你這年紀不大，說話做事，透著一股假裝的老成。」 司秋穎纖細的眉尖蹙了蹙，淡淡道：「我想問你，究竟想不想保住洛嵐府？」 「想當然是想，不過群狼環伺，想必難度不小。」李洛認真的回道。 「我有一法可助你保住洛嵐府。」司秋穎平靜的道。 她不待李洛追問，便是直接開口：「洛嵐府與金雀府聯姻，兩者聯手，定能斬斷所有覬覦。」 李洛愣了愣，目光盯著面前的司秋穎，遲疑了一下，道：「不好意思，我有婚約在身，不能和你聯姻。」 這次換做司秋穎愣了一下，下一瞬，她那白玉般的小臉蛋頓時湧上了一抹羞怒之意，咬牙道：「我不是說你跟我！」 「我說的是我大哥和青娥姐！」 李洛笑道：「那就更沒啥戲了。」 司秋穎盯著李洛，道：「李洛，你不要跟我裝傻，你知道我說的是什麼意思，如果你要保住洛嵐府，就需要付出一些代價，如果你願意主動與青娥姐解除婚約，同意我大哥與青娥姐聯姻，那麼我們金雀府與洛嵐府就是一家人，到時候傾盡一切，都會護住洛嵐府。」 「這是你的意思，還是金雀府的意思？」李洛問道。 「只要你同意，這就是金雀府的意思，因為我大哥與青娥姐的聯姻，對我們百利而無一害。」司秋穎說道。 李洛笑了笑，道：「這樣的話，那我不同意。」 司秋穎美目有些凌厲的盯著李洛：「你這是不想要洛嵐府了？」 「我當然想要洛嵐府，但是，人，我也要。」李洛面帶微笑的道。 「你太貪心了，貪心的人不會有什麼好結果的，金雀府的友誼，也不會給予一個貪心的人。」司秋穎面無表情的道。 李洛笑著搖搖頭：「司小姐，你太幼稚了，竟然會相信這種所謂的友誼，各方勢力之間，有的，只會是利益。」 「金雀府會與洛嵐府還保持一些友善，你以為是什麼狗屁友誼嗎？錯了，金雀府只是擔心洛嵐府如果倒得太快，會滋養壯大其他大府，而洛嵐府即便如今千瘡百孔，依舊可以為金雀府分擔許多的壓力。」 「所以，司小姐，如果你代表的是金雀府，那就不要和我談什麼友誼。」 「洛嵐府看似搖搖欲墜，卻始終未曾倒塌，這也不是因為有什麼金雀府的友誼，確切原因，如果你不懂，可以回家問問你的父母，我沒空跟你掃盲。」 李洛的語氣不急不緩，然而言語間，卻自有一股鋒銳之氣，刺得面前的司秋穎白皙的俏臉隱隱的有些難看。 「啪！」 她小手忍不住的拍在了桌面上，發出脆響聲，身軀上也是有著相力涌動起來。 然而李洛卻是神色淡淡的盯著她，道：「司小姐的表現，讓我對金雀府的第一印象不太好啊。」 「李洛，你有些過分了！」司秋穎沉聲道。 李洛神色依舊平靜，道：「司小姐說這種話之前，還是先審視一下自己吧，雖然我是從南風城而來，可你也不能因此就把我當做什麼都不懂的鄉巴佬吧？」 「我只是給你一個建議。」司秋穎聲音變冷了一些。 李洛笑了笑，站起身來，道：「我從來就沒想過洛嵐府要靠外人，因為我知道靠不住，所以不管有誰要對付洛嵐府，都得問問我同不同意。」 司秋穎冷冷的道：「恐怕是問問青娥姐吧。」 「哦對，還有，也要問問我未婚妻同不同意。」李洛笑道。 司秋穎有些惱怒，哼道：「大言不慚，如果沒有青娥姐，這洛嵐府早就被人奪走了。」 「所以說，有一個靠譜的未婚妻，是不是很省心的事？」李洛問道。 司秋穎氣得險些把銀牙咬碎，最終只能深吸兩口氣，將心中的怒意壓制下去，因為她發現她小瞧了這個李洛的臉皮，人家根本就不覺得靠女人有什麼好丟人的，反而引以為榮。 然而李洛卻沒有再理會她，而是將目光望向高坡的另外一個方向，只見得那裡有一隊人馬疾馳而來，人馬之中， 有人手持一面旗幟，旗幟上面是洛嵐府的府徽。 而且，在那隊人馬最前方，即便是隔著遠遠的距離，李洛都能夠見到那道纖細絕美的倩影輪廓。 於是，他吹了一聲口哨，偏頭看著司秋穎，再度狠插了她一刀。 「你看，我未婚妻來接我了。」 （闊別許久，終於再次見到咱家大白鵝了而姜青娥的圖也終於畫出來了，一個字，美，兩個字，美翻。 晚上八點，姜青娥的圖會放在公眾微信上面，大家可以隨時關注。 沒加公眾微信的，可以直接在微信上面搜索公眾號天蠶土豆，晚上八點放圖，我大白鵝要露面了！）