第七章 抉擇--------------------------------------------------------------------------------

房間中，安靜無聲。 漆黑水晶球散發出淡淡的光芒，光芒映照著李洛陰晴不定的面龐，顯得有些詭異。 現在的他，無疑是陷入到了一場極為艱難的抉擇之中。 體內的空相，在他爹娘的傾盡全力下，倒是突然給予了他極大的希望與曙光，只是讓他有些沒想到的是，這個希望，竟然需要付出如此沉重的代價。 僅剩五年的壽命。 如果五年時間，他不能踏入封侯境，進化自身生命形態，那麼他的壽命就將會徹徹底底的終結。 五年封侯？ 現在的他十七歲，五年後，也就是二十三歲...在李洛的所知中，這大夏國的歷史中，似乎還沒有出現過這麼年輕的封侯者。 這是需要何等的天賦，機緣與努力，方才能夠創造這種奇蹟？ 李洛不知道...所以這一刻，他感到了一股巨大的壓力籠罩而來，讓人有些難以呼吸。 如今的他，可以繼續選擇平庸下去，爹娘留下的洛嵐府，也算是一份不小的基業，就算他無法掌控，可若是他願意退讓許多的話，憑此當一個富貴閒人的確是不成問題。 而若是選擇了這後天之相的道路，那就必須時刻保持緊繃，他必須爭分奪秒，竭盡全力的壓榨自己的每一絲潛力，然後與天相搏，博取那格外艱難的一線生機。 兩者，應該怎麼去選擇？ 李洛緩緩閉上眼睛，心緒翻湧。 這一刻，他想到了許多，他想到了學府中那些異樣的眼光，他們喜歡說著虎父犬子的話語，說著為何那麼優秀的父母，孩子為什麼卻有這麼多的水分？ 他也想到了那一對純粹而美麗的金色眼瞳，對於姜青娥，他的內心深處，自然也是帶著幾分喜歡與嚮往的，這一點李洛並不否認，畢竟正如他所說，姜青娥的優秀，本就是對同齡人有著巨大的吸引力，窈窕淑女，君子好逑，這可並不丟人，人之常情而已。 其實從小的時候，李洛就與姜青娥在很多的方面上較勁著，但因為各種各樣的原因，李洛大概率是輸多贏少，而這種較勁，在持續到兩人逐漸的長大後，倒是漸漸的變少了。 特別是當相宮開啟的那一刻，李洛知道雙方的差距在被拉大。 而姜青娥也是在那個時候起，很少再與他在這上面比較過什麼。 而這些年的遭遇，令得李洛仿佛變得平和了許多，然而只有李洛自己知道，他的內心深處，是蘊含著何等強烈的好勝之心。 與姜青娥的那一場交易，未必不是他對自己的一場逼迫。 按照正常的情況，他想要追趕上已經甩下他一大截的姜青娥，應該是難如登天，然而現在...倒是有了一點希望。 這點希望，他要放棄嗎？ 答案是...不可能！ 李洛陡然睜開了眼睛，眼神有一種前所未有的鋒利。 他盯著面前李太玄與澹臺嵐的光影，輕聲道：「老爹，老娘，其實我一直都有一個野心，雖然這個野心別人看來會有些可笑與不自量力...」 「我不僅想要追趕上青娥姐，而且還想要超越她，甚至不止是她，我還想...超越您們。」 他咧嘴一笑，露出白牙：「我想要以後，別人看見我時，不會說這是李太玄與澹臺嵐的兒子...而想讓他們在看見您們的時候說...這就是那個傳說中的李洛的爹娘啊。」 李洛低笑著，道：「老爹老娘，我很感謝您們在我十七歲生日這一天，送給我這麼一份禮物。」 「您們放心吧，我不會讓您們失望的，不就是五年封侯麼...好，這個挑戰，我李洛，接了！」 當最後一個字落下時，李洛的眼神也是變得決然起來，旋即他再沒有絲毫的猶豫，直接是伸出手掌，徑直的按在了那黑色水晶球上。 嗤！ 水晶球頓時有了劇烈的反應，這一刻，李洛感覺到掌心傳來了劇痛，仿佛是有著無數長針刺入了掌心中。 再然後，黑色水晶球開始在 （本章未完，請翻頁） 此時緩緩的分裂，而在其內部最深處，靜靜的躺著兩物。 一物是一枚黑色玉簡，若是所料不差，其中應該記載著那所謂的「小無相神鍛術」。 而另外一物，則是一道奇特之物，它仿佛是一道液體，又仿佛是某種虛幻的光流，它呈現蔚藍色彩，而那藍色中，又折射著細微的神聖之光。 李洛的目光，死死的停留在那似液體又似光流般的神秘之物。 他知道，這就是能夠改變他命運的東西...他的爹娘費盡心血煉製而出的一道後天之相。 而且他也能夠感覺到，當他第一眼看見此物時，就生出了一種源自靈魂深處般的契合感。 仿佛此物，本就是由他體內而生一般。 看來正如爹娘所說，這一道後天之相，本就是以他的靈魂與精血錘鍛而成，兩者間自然是無比的契合。 「唉...」 而當李洛目光痴迷的盯著那一道神秘的「後天之相」時，一道蘊含著複雜情感的嘆息聲，輕輕的響起。 李洛抬頭，便是見到李太玄與澹臺嵐的光影再度靈動起來，他們的面色，都是顯露出了一些複雜。 「小洛，看來你還是做出了選擇。」李太玄緩緩的道。 「身為你的父親，你的這種選擇，雖然讓我有些心疼，但是，從一個男人的角度來說，這讓我感到欣慰與自豪。」 「你此後的路，雖然充斥著艱難險阻，可我李太玄的兒子，又怎會懼怕這些？」 一旁的澹臺嵐，眼眸中似是有著水花閃爍，想來在留下這道影像時，她想到李洛做出這種選擇，就感到極為的難受吧，畢竟身為一個母親，她很難接受自己的孩子未來只剩下了五年的壽命。 不過她並沒有勸阻，因為她也知道，這種選擇只能由李洛自己來做，而既然他做出了選擇，那她就只會全力的去支持他，相信他。 「小洛...既然你做了選擇，那就由娘來為你說說這道我們為你煉製的後天之相吧。」 聽到澹臺嵐此話，李洛精神也是一振。 「這道後天之相，你爹與我經過了無數次的試驗與嘗試，才從無數材料中找到了最契合之物，最終煉成。」 「此相為四品，乃是以水相為主，光明相為輔。」 李洛聞言，頓時愣了愣，旋即苦笑道：「這...怎麼會是個水相？」 元素相中，雖然並沒有高低之分，但若是要論起攻擊力，破壞力，那自然是要以火，雷，金等等相性最強，而水相在諸多相性中，則是偏向於溫潤柔和的那一種，這種相性，顯然偏軟一點。 他顯然沒想到，爹娘為他煉製的第一道後天之相，竟然會是這種相性。 「呵呵，小洛，是不是覺得水相柔弱，不符合你心中所想？你可不要小瞧了水相，水相或許攻擊破壞稍弱，可其綿長雄渾之意，卻要勝過其他諸相，只要你能發揮出水相的優勢，它並不會比任何相弱。」 「而且...你的水相，可並不普通，因為其中還有著光明相為輔，水與光明的結合，如果你能夠好好開發，最終的效果，恐怕會出乎你的意料。」 「當然，最終你爹與娘會為你將第一道相定為水與光明，還有另外兩個極為重要的原因。」 「你在融合了這第一道後天之相後，你將會損失大量的精血，壽命的折損，也會給你帶來極大的創傷，而水相溫潤，修煉而來的水相之力也能夠滋潤你受創的身軀，為你迅速的恢復。」 李洛這才恍然，原來如此，如果要論起滋潤修復傷勢，那水相與光明相，的確是此中翹楚。 「那第二個原因呢？」李洛心中有些好奇的想著。 他的疑問並未等待太久，李太玄笑道：「第二個原因，是我們希望你能夠成為一名淬相師，來輔助自身未來的修行。」 「你可記得淬相師的基本條件？」 李洛愣了愣，旋即不由的回道：「淬相師的基本條件是自身擁有...水相或者光明相？」 相性大行其道，自然也衍生出了許多的輔助職業， （本章未完，請翻頁） 淬相師便是其中的一種，其能力就是煉製出諸多能夠淬鍊提升相性品質的靈水奇光。 此外還有煉丹師，只不過這就需要木相，火相之類的相性。 還有相具師，打造各種相具，這就需要金相，火相，土相之類的相性。 淬相師與煉丹師有些相似，但本質的區別是，淬相師只能提升相性品質，而煉丹師煉製出來的丹藥，大多都是提升相力。 水相與光明相皆是擁有著淨化之效，所以它們是成為淬相師的基本與必要條件。 「不過為啥要成為淬相師？」李洛有些疑惑。 可不待他問出來，李太玄的聲音就已經響起來：「因為你擁有著空相，能夠無限制的淬鍊自身相性品質，如果你成為了淬相師，往後對此就會有更深的了解，到時候也更有可能，將自身之相，趨於完美。」 「另外，其他的淬相師，大概率自身都只擁有著水相或者光明相之一，而你卻是水相為主，光明相為輔，兩種淨化之力互相配合，說實在的，有這種條件，你如果不成為一名淬相師的話，那就真是有些暴殄天物了。」 「你所煉製出來的靈水奇光，恐怕品質會遠勝其他的淬相師。」 澹臺嵐掩嘴輕笑：「小洛，這也算是爹娘為你留的一條後路，如果洛嵐府被你玩破產了，最起碼有一技傍身，去哪裡都不會吃虧。」 李洛張了張嘴，最終只能撓了撓頭，他還能說什麼，只能說還是老爹老娘老謀深算吧，他們為他所設想的職業，算是將這第一道後天之相的能力發揮到了極致。 「不過小洛，這第一道後天之相，只是入門，所以爹娘能夠用你的靈魂與精血幫你鍛造而出，可第二道與第三道卻更為的高深與複雜...所以只能依靠你自己去摸索。」 「爹娘建議當你的實力踏入相師境時，再去考慮鍛造第二道後天之相，具體的一些鍛造思路，在那玉簡中我們留下過一些經驗，你可以作為參考。」 「這份玉簡內的「小無相神鍛術」，只能鍛造第二相，而至於第三相的神鍛術，則是被我們放置在王城，具體信息玉簡內都有，你到時候看時機到了，再去王城取了便是。」 說到這裡的時候，李洛發現李太玄與澹臺嵐的光影突然開始變得黯淡起來，這令得他神色一緊，心中明白，這次的交流怕是要結束了。 「老爹，老娘...」 李洛忍不住的伸出手，抓向了光影，但卻是穿透了過去。 而李太玄與澹臺嵐則是低頭望著他，那眼神中，充斥著慈和與寵愛之意。 「小洛，這一次可能就要到此結束了...」 「爹和娘都相信，既然你選了這一條道路，必然會成功的走出那五年絕境。」 「爹娘都知道你擔心我們，不過放心吧，在沒有再見到你之前，我們可捨不得出什麼事。」 「最後，小洛，你要記住，不管你有多麼的擔心我們，在你未曾封侯前，都不可來找尋我們。」 光影不斷的黯淡，最後終於是徹底的消失，房間之內，再度恢復了安靜與昏暗。 李洛則是坐在黑色水晶球面前，他眼睛通紅，但最終他沒有落淚，只是搽了搽眼睛，輕聲道：「爹，娘...謝謝您們為我所做的一切。」 「請您們等著吧...等以後再次相見時，我一定會讓你們為我感到震撼與自豪。」 漸漸的收起了心中翻湧的情緒，李洛先是伸手將水晶球內那黑色玉簡收起，然後目光就投向了另外那一道閃爍著蔚藍與神聖之光的奇物。 「從今天開始...」 「我也是擁有著相性的人了。」 李洛眼瞳中，在此時有著熾熱涌動起來，旋即他再不猶豫，直接伸出手掌，猛的抓向了那一道後天之相。 嗤！ 在接觸的霎那，首先是一道冰涼之感自掌心湧來，緊接著，一股難以形容的劇痛直接在李洛的體內驟然爆發。 那股劇痛之強烈，瞬間淹沒了李洛的理智，眼前陡然一黑，整個人便是緩緩的癱倒了下去。