第993章 狠辣堂姐--------------------------------------------------------------------------------

而當江晚漁因為李洛施展出來的這道「龍牙劍影」而驚駭時，那首當其衝的趙神將，更是心中翻起驚濤駭浪，原本布滿著猙獰的面龐上，此時有濃濃的駭然浮現。 他同樣是察覺到那蕩漾著水光的龍牙劍上蘊含的劍氣之凌冽，那股劍氣精純到難以想像，這絕非是普通封侯術所能夠達到的層次。 此術，品階怕是不比他的「百獸魔神體」低。 「怎麼可能！這李洛區區極煞境，怎麼可能修成這等封侯術？」 趙神將心中震驚，他光是修煉這道「百獸魔神體」，就已經不知道多少次在生死間徘徊，其中歷經了諸多失敗，這才最終堪堪入門，而這李洛，又是憑什麼能修成這種品階的封侯術？ .🅆. 然而此時趙神將已經來不及思考這些了，因為那淡藍色的龍牙劍光已經貫穿虛空而至，那劍光並沒有顯得太過的鋒利，但那股無法形容的穿透力，仿佛是連天地都會被其捅穿。 那原本能夠保命的玉牌，在此前已經被李洛以那「幽雷符箭」所消耗，所以此時趙神將也就少了一道保命手段。 吼！ 趙神將爆發出巨大的咆哮聲，他體內的鮮血在此時突然的沸騰起來，然後對著體內各處的獸化部位涌去。 「百獸魔神體，血獸之術！」 只見得一道道血光自趙神將體內衝出，這些血光之內，仿佛是一頭頭猙獰凶煞的精獸之魂，它們咆哮著匯聚一體，迅速的融合。 片刻間血光爆發間，竟是化為了一頭數十丈左右的猙獰巨獸。 巨獸通體血紅，不斷的流淌著鮮血，它極為的怪異，龍首虎軀蟒尾，同時身軀上還有著其他諸多精獸的痕跡，看上去散發著滔天的凶戾之氣，這一瞬，仿佛連這片天空都是被染紅。 血紅巨獸一出現，便是裹挾著滔天血光衝擊而出，巨掌踩在虛空上，蕩漾出陣陣波動。 血紅巨獸直接與那貫穿虛空而來，蕩漾著無窮水光的龍牙劍碰撞在了一起。 碰撞的瞬間，倒是沒有驚天的巨聲響起，因為那一抹宛如水光般的劍影 </di> 直接是輕飄飄的穿過了血獸龐大的身軀，劍光過處，光滑如鏡。 氣勢滔天的猙獰血獸直接一分為二，無盡的鮮血噴薄而出，似是血瀑一般對著龍牙劍潑去，但轉瞬又被其上充斥的劍光所磨滅。 而湛藍劍光，依舊是悄無聲息的對著後方面色蒼白的趙神將斬去。 趙神將手掌緊握重岳槍，一口精血噴出，噴到槍身上，頓時長槍仿佛是在此時具備了某種生命力一般，飛快的將精血吸收，繼而有玄妙的血紅光紋攀爬出來。 趙神將一聲怒吼，手持重岳槍揮出，一道血紅槍虹將虛空震盪出道道裂痕，而後與那湛藍龍牙劍硬撼在一起。 鐺！ 金鐵聲響徹，那一道清脆的音波，似乎是傳遍了天地。 下一瞬，趙神將如遭重擊，身軀狼狽的倒飛而出，手中重岳槍也是在此時發出了哀鳴之聲，那湛藍龍牙劍在此時猶如是化為水波，直接是於重岳槍上沖刷而過，水光所過處，其上的血紅光紋盡數的消散。 但這些如劍光般的水波，眨眼就衝過重岳槍，然後於趙神將手臂掠了過去。 啊！ 趙神將悽厲的慘叫聲響起，那一條手臂直接自根部脫落，鮮血如瀑布般的噴灑了出來。 李洛斬斷了趙神將一條手臂，卻並未就此停手，那威能已經消耗許多的龍牙劍水光一閃，直接是閃電般的對著趙神將腦袋斬了過去。 顯然，既然動了手，李洛自然是不打算留趙神將的性命。 趙神將見狀，也是明白李洛的殺心，當即身影瘋狂暴退。 但顯然水龍牙劍的速度更快，不過，就當劍光追來，即將斬殺趙神將時，突然一道身影如鬼魅般的出現在了後者面前。 在那道身影身後，有六顆璀璨天珠轉動，吞吐天地能量。 那是趙天王一脈的強者，他見到趙神將這邊出現危機，立即就現身來救。 「趙嵩族兄！」趙神將忍著手臂的劇痛，叫了一聲。 那名為趙嵩點點頭，瞥了一眼暴射而來的水龍牙劍，直接一掌拍出，這一掌下，磅礴相力如洪流般的席捲而出，仿佛一條天河般，撞向了射來的水龍牙劍。 轟！ 兩者碰撞在一起，水龍牙劍頓時震盪出無數的水光，繼而在那磅礴相力的肆虐下，被衝擊成了漫天的水花消散。 水龍牙劍此前就已經消耗了大半的力量，再加上這趙嵩乃是貨真價實的六星天珠境強者，自然是難以顯露威能。 一掌拍碎水龍牙劍，那趙嵩低頭看了一眼掌心，那裡出現了一些割裂的痕跡，掌心間甚至有數滴鮮血落下來。 這令得趙嵩眼神愈發的陰沉，他堂堂六星天珠境的實力，竟然能被李洛這奇特的封侯術割出幾滴鮮血，可見這龍牙劍究竟是何等的強橫。 趙嵩的眼中有殺機浮現，李洛先前展現出來的實力，連他都是生出了幾分忌憚。 畢竟現在的李洛還只是極煞境而已，如果真等他修煉到了三四星天珠境，那時候，豈不是就能對他趙嵩造成真正的威脅？ 「留你不得！」 趙嵩眼神森然，然而那最後一個字剛剛落下，一道裹挾著磅礴毒光的青蛇杖影便是從天而降，狠狠的對著他天靈蓋砸了下來。 那杖影之中蘊含的可怕力量，令得他面色頓時劇變。 他先是一掌將身後的趙神將震飛，然後張嘴一吐，一枚斑駁龜甲飛出，玄光大放間，猶如一面龜盾，懸於上方，試圖抵擋那青光杖影。 不過，當青光杖影落下時，趙嵩面色頓時浮現駭然，因為他見到自己那件單紫眼品階的玄龜甲，竟然直接是在此時裂開了一道道的裂痕。 青色的毒光猶如是無孔不入一般，將玄龜甲直接消融。 一股寒氣自 </di> 趙嵩心頭升起，這齣手之人，當真是狠辣至極。 「趙嵩，快退！」此時，那遠處傳來了趙閻的厲喝聲。 趙嵩面色蒼白，毫不猶豫的抽身就退，他此時終於看清，那出手的人，赫然就是李天王一脈的那個李靈淨，此女乃是八星天珠境，根本不是他所能敵。 而在撤退的時候，趙嵩果斷的催動印法，竟是直接將那「玄龜甲」所引爆，頓時龜甲破裂，其內竟是鑽出了一道道森白色的骨針，快若閃電般的對著李靈淨周身要害襲去。 他是打算以此拖延李靈淨的攻勢，只要稍作阻攔，他就能夠退走，同時趙閻援護而來，就能擋住這個煞星。 不過，他的算盤打得好，可那青色杖影之後，李靈淨的眼神卻是冷漠到近乎有些陰冷。 「我看，留不得的人，是你！」 她似是冰冷自語，手中杖影陡然砸碎虛空，同時伸出纖細手臂，直接以肉身硬生生的將那偷襲而來的森白骨針接了下來。 骨針刺入血肉中，甚至入骨三分。 但李靈淨卻是毫不在意，她仿佛是察覺不到這般劇痛一般，那杖影如同毒蟒般的穿梭而過，然後直接是在那趙嵩驚駭欲絕的目光中，毫不留情的拍在了其腦袋上。 砰！ 沉悶的聲音突然響起，趙嵩的腦袋在這一瞬如同從高處落地的西瓜。 鮮血腦漿四濺，血腥無比。 周圍天地間，仿佛是出現了片刻的凝滯，一道道視線驚駭的望著這一幕，誰都沒想到這李靈淨下手如此狠辣無情，寧可拼著自己受傷，也要將對手置於死地。 那可是一名出自趙天王一脈的六星天珠境強者啊！ 竟然就這樣突然被李靈淨如殺雞一般的一杖打死！ 寂靜持續了數息，那遠處的趙閻雙目通紅，目光怨毒兇狠的投向李靈淨，身影暴射而來，吼聲如雷鳴般的響徹而起。 「李靈淨，給我死！」