第五百八十一章 聯手斬魔--------------------------------------------------------------------------------

當藍瀾身後那道神秘的影子彎身的那一瞬，所有人都能夠清晰的感覺到，這方天地間的能量在此時出現了暴動，王者至尊至貴，擁有「位階」，這是一方天地都認 可的存在，其「敕言」之力，可謂是言出法隨，可判萬物生死。 雖說藍瀾身後那道神秘影子僅僅只是擁有著一縷王者之氣，但當其彎身而拜時，依舊引得了天地間的某種規則。 這一瞬，天地間的能量仿佛是具備了某種意識一般，紛紛的鎖定了其拜下的源頭...也就是那凌空而立的血尾異類。 一股莫名而無孔不入的威壓，突然於天地間湧現，最後直接蓋壓在了那血尾異類身軀上。 砰！血尾異類所處的虛空，在此時悄然的震盪扭曲起來，隱隱間甚至有著許些的裂紋浮現出來，而血尾異類的身軀也是猛的一震，它身軀表面竟是在此時出現了一些 裂痕。 嘻！ 血尾異類爆發出刺耳的嬉笑聲，但它那眼瞳中，卻是出現了一抹驚悸之意，這股壓迫感，讓它感覺到了一股極為強烈的危機。 這個天珠境人族所施展的手段，竟然能夠重創它？！ 這一刻，血尾異類不敢怠慢，先前它抵禦其他人發動的攻勢也消耗了不小的力量，再加上那瀰漫的淨化之力壓制，現在的它，算是狀態最差的時候。 血尾異類背後鮮血淋漓的尾巴在此時猛的擺動起來，有無數血滴從中升騰而起，漸漸的於其上方流動起來，最後竟是形成了一張張血紅而詭異的符篆。 符篆之上，有無數猙獰的鬼臉若隱若現，爆發出悽厲的尖嘯聲。 轟！ 此時天地能量已是躁動起來，那血尾異類所在之處，猶如是形成了一片真空地帶，諸多天地能量紛紛背離其而去。 而且，這些天地能量還在血尾異類周身數十丈之外，凝結成了一顆顆絢麗的能量光球，光球之內，充斥著屬性不同的能量。 霎那間，血尾異類就仿佛是被漫天能量光球所籠罩。 那一幕，委實壯觀到了極致。即便是長公主，宮神鈞等人看了，都是眼神忍不住的有些變化，眼中有濃濃的忌憚之色升起，藍瀾這道「封侯術」是他們最為忌憚的底牌，不過此前因為種種原因 ，藍瀾始終未曾將其展現出來，這無疑是令得長公主他們對其威力心懷疑慮，但此時，這許些疑慮算是徹徹底底的消散了。 因為那漫天的能量光球，即便是他們，都看得頭皮發麻。 這若是一窩蜂的呼嘯下來，恐怕他們傾盡全力也是抵擋不住。 轟轟！ 漫天絢麗的能量光球一出現，便是化為一道道流光，宛如隕石墜落一般，直接就對著血尾異類狠狠的砸下。 音爆之聲，連綿不斷的響徹而起。 轟隆隆！一顆顆絢麗的能量光球呼嘯而下，然後率先轟擊在了血尾異類上方懸浮的一道道鮮血符篆之上，頓時後者激烈的震盪起來，其上不斷傳出悽厲的聲響，那符篆之 上浮現的猙獰鬼臉，則是開始一點點的破碎。 如此狂轟猛炸，看得在場所有人都是狂吞口水。 能量衝擊波於虛空急速的擴散著。而那鮮紅的符篆，也是在一張張的破碎開來，那血尾異類嬌媚的臉蛋在此時變得異常的猙獰，她身後鮮血尾巴瘋狂的掃動，不斷的掃出一滴滴的血珠升騰而起， 與那漫天能量光球形成消耗。 可如此一來，其自身力量也是遭受到了極其嚴重的損毀。 最為明顯的就是其背後的鮮血尾巴，原本百丈的長度，此時已是縮水了一大半。「可惜，如果藍瀾學長實力能更進一步，說不定就能夠催動明王第二拜，那時，即便是這大天災級異類，也定然難以承受。」在殘破的城內某處，景太虛望著竟然 將那漫天能量光球漸漸抵擋下來的血尾異類，忍不住的說道。 「能夠憑藉天珠境的實力，將媲美天相境強者的大天災異類逼成這樣，他已經很厲害了。」鹿鳴感嘆道。 「他這封侯術，比我強大太多了，難怪能夠獲得四星院最強學員的稱號。」孫大聖也是由衷的說道。 李洛點點頭，藍瀾所具備的戰鬥力，的確算是這些年中他所見過的最強天珠境，這一點，恐怕連長公主與宮神鈞或許都要弱他一籌。 「封侯術...竟然如此之強。」李洛目光眨也不眨的盯著藍瀾身後的神秘影子，眼中有些火熱之意，這種級別的相術，其實他也很想修行，可是想要找到在相師境就能夠修行的封侯術實在是太 過的困難了，如果他之後突破到了地煞將階，說不得可以嘗試一下。 畢竟，那時候的他，好歹也勉強算是身懷「三相之力」了吧？ 「我們繼續出手，現在的血尾異類也即將油盡燈枯，接下來就看誰的餘力更強了！」城市上空，長公主望著竭力抵抗的血尾異類，俏臉微顯蒼白的沉聲說道。其他幾位隊長此時相力也是消耗極多，但他們明白，現在就是比拼毅力的時候，說不定就是這最後的隨手一擊，就將會成為壓倒駱駝的最後一根稻草，令得那血 尾異類徹底的潰敗。 於是，幾人再度振作精神，催動體內僅剩的相力，化為一道道相力攻擊，自另外的方向對著血尾異類呼嘯而去。而他們的攻擊，也是讓得此時全力應對漫天能量光球的血尾異類暴躁不已，那眼瞳中閃爍著瘋狂與怨毒之色，而後它催動起變得虛薄許多的血海，血海之中，一 條條血紅的尾巴不斷的鑽出來，迎上了其他隊長的襲擊。 轟轟轟！ 驚天動地的大戰持續著。 雙方此時都幾乎是拼得油盡燈枯，就看哪一方更勝一籌。 李洛等人看得心肝震顫，這大天災異類真是太可怕了，其明明已被淨化節點所削弱與壓制，可依舊是將八位頂尖隊長拖到這種僵持的地步。 「咦？姜學姐要準備出手嗎？」鹿鳴突然驚疑出聲，美眸看向上空。 李洛他們也是連忙看去，只見得戰圈之外的姜青娥，突然在此時嬌軀上有無盡光芒綻放出來，璀璨的光明相力涌動，散發著神聖的氣息。 「姜學姐雖然是九品光明相，但她終歸只是處於地煞將階的極煞境，此時正面插足戰鬥，怕也是力有未逮吧？」景太虛緩緩說道。 李洛聞言，則是一笑，道：「這可未必，畢竟虛九品與真九品之間的區別太過巨大，你覺得不行，說不得只是一葉障目？」 景太虛臉一黑，悶哼一聲，搞得這真九品是你的一樣，有什麼好得意的。而在他們說話間，天空上的姜青娥體內瀰漫出來的光明相力愈發的磅礴，特別是在其身後，九品光明相衍變而成的九品光明靈使更是栩栩如生，儼然就是另外一 個姜青娥，只不過其神情漠然，遠沒有真正的姜青娥來得生動而已。此時的姜青娥眸光凌厲的注視著戰場中油盡燈枯的雙方，這種級別的戰鬥，尋常極煞境的確不敢插手，因為那狂暴的能量餘波就足以將其震傷，但身懷九品光明 相的她，自身底蘊，可遠非普通的極煞境可比。 現在的她，真正戰鬥力，並不遜色一些普通的天珠境。 再加上光明相力對異類的克制，她出手所造成的威懾力，不會比在場這些隊長弱多少。 姜青娥玉手抬起，手中的重劍緩緩的變得明亮起來，其上有一道道隱晦而神秘的光紋逐漸的變得清晰。 她重劍微震，劍鋒划起了玄妙的軌跡，一縷縷的劍光升騰而起，於前方凝結而成。 姜青娥身後的九品光明靈使也是在此時張開小嘴，吐出了一團宛如白金般的氣息，氣息沾染上這些劍光，頓時引得劍光急速的凝結到了一起。 似乎是一枚散發著無邊神聖之氣的光梭。 姜青娥玉手一抬，有冷冽的聲音，於其心中響徹而起。 「高階龍將術，聖靈劍訣。」 「聖靈天梭！」 姜青娥纖細玉指並曲，凌空點去。 「去！」下一瞬，猶如是拖著絢麗光尾的光梭直接破開了虛空，一閃之下，就洞穿了翻滾的血海，然後在那血尾異類一聲驚恐的尖嘯聲中，毫不猶豫的自其眉心處，洞穿而過。