第三十二章 激將--------------------------------------------------------------------------------

第二日，當蔡薇見到早起的李洛時，發現他眼眶有點發黑，精神略顯萎靡，一副昨夜沒怎麼睡好的樣子。 「怎麼了？沒睡好嗎？」蔡薇關心的問道。 李洛搖搖頭，笑道：「最近學府內在預考，所以壓力有點大吧。」 他倒沒將今日要與宋雲峰比試的事說出來，犯不著。 蔡薇螓首微點，光潔美麗的鵝蛋臉頰上露出鼓勵的笑容：「加油，你一定可以的。」 「對了，昨天顏靈卿還問起你呢，說你沒有去溪陽屋。」 李洛飛快的刨了幾口白粥，道：「等預考完了，我就會將精力暫時放在溪陽屋那邊，如果靈卿姐想我的話，到時候我就多陪陪她。」 蔡薇微微一笑，道：「這話怎麼不當著她面說？」 「當然怕被她打死啊。」 李洛實誠的說道，然後狼吞虎咽一番，與蔡薇招呼了一聲，便是利索的起身跑了出去。 蔡薇無奈的望著李洛那匆忙的背影，微微搖頭，然後便是自顧自的保持著優雅，細嚼慢咽的將早餐解決。 ... 「李洛。」 當李洛剛到南風學府時，就聽見了一道清脆聲音自旁邊傳來，然後他就見到俏生生立在右側一顆綠蔭蔥鬱的大樹之下的呂清兒。 今日的呂清兒，穿著黑色的短裙校服，如冰雪般的肌膚，在黑色的襯托下顯得更為的刺眼，細細的腰肢以及短裙下雪白筆直的長腿，直接是引得附近許多少年裝作與同伴在說話，但那目光，卻是忍不住的在投來。 李洛聽到呂清兒的招呼聲，也就走了過去，衝著她笑了笑。 「聽說你今天撞見宋雲峰了？」呂清兒柳眉微蹙的問道。 李洛笑著點點頭。 「那你打算怎麼做？」呂清兒道。 李洛想了想，坦率的道：「大概率會直接認輸。」 呂清兒聞言，倒是輕笑一聲，不過沒有流露出什麼嘲笑之意，反而認真的點點頭：「這是一個很理智的選擇，你沒必要與他在此時爭長短，以你在相術上面的天賦，你與他之間的差距會逐漸的縮小。」 李洛點頭：「我也這麼覺得的。」 呂清兒沉默了一下，道：「這次的事情，可能和我也有一些關係，真是抱歉。」 李洛笑道：「其實你只是一點誘導因素而已，更多的是宋家與洛嵐府之間的糾紛，當然，我覺得還有一點很重要...宋雲峰在害怕。」 「害怕？」呂清兒眨了眨杏目。 李洛淡笑道：「他害怕我又變得跟當初一樣，他就只能存在於我的陰影下，那樣的話，他這些年的努力就變成了笑話。」 如果其他人聽到這話，恐怕要笑李洛有些大言不慚，畢竟如今的宋雲峰在南風學府的聲望，可比他李洛要強多了。 但呂清兒卻是若有所思，因為她很清楚，當初的李洛在南風學府是何等的風光，即便是如今的她，也有些難以企及，更何況宋雲峰。 「所以，他想要在你沒有完全崛起的時候，趁機狠狠的將你踩下去，然後用來堅定自己的內心？」 李洛點點頭：「大概就是這樣吧。」 呂清兒俏臉微肅，道：「如果是這樣，那他今天恐怕不會輕易讓你認輸的。」 李洛道：「希望不會如此吧，如果真是這樣...」 他對著呂清兒擺了擺手，然後便是對著二院的方向而去，有聲音若有若無的傳來。 「那也就沒辦法了。」 呂清兒望著他的背影，有些詫異，因為李洛的表現，可不太像是真沒辦法的樣子，難道他還有其他的辦法，避免與宋雲峰的比試嗎？ ... 李洛的第一場比試，倒是沒有出任何意外的結束，而第二場比試，被安排在了預考的最後一場。 仿佛是一場收官戰般。 廣場上，人聲鼎沸，黑壓壓的人頭躦動。 在那一處高台上，衛剎老院長帶著徐山嶽，林風這些南風學府的導師在觀戰。 「呵呵，沒想到李洛竟然和宋雲峰給撞上了，你們說這一場能打起來不？」老院長笑問道。 林風淡淡一笑，道：「院長，這種比試能有什麼意思？」 徐山嶽暗嘆一聲，道：「應該是打不起來的，這種完全不對等的比試，直接認輸就行了，沒必要打下去，這又不丟人。」 雖然李洛是他們二院的人，但徐山嶽也沒辦法硬著頭皮說看他好李洛，因為這是無法翻盤的局。 雙方的差距太大，完全打不了啊。 老院長點點頭，感嘆道：「李洛現在已衝進了前二十，這個速度很快了，如果再給予他一些時間，追上宋雲峰問題不大，但現在這個時間段，還是缺了一些火候。」 林風不置可否，在他看來，李洛唯一能夠超過宋雲峰的就是他的相術天賦，但宋雲峰同樣有著七品相，這也是李洛無法企及的優勢，所以說李洛想要追上宋雲峰，恐怕沒那麼容易。 當他們在交談間，那比試的時間，也是在諸多等待中悄然而至。 宋雲峰的身影拔地而起，瀟灑的落上了戰台，那挺拔的身軀，英俊的面龐，倒是顯得器宇軒昂。 隨著宋雲峰的出場，場中頓時有著熱烈沸騰的聲音響起來，可見他如今在南風學府中所擁有的聲望與名氣。 而在戰台的另外一側，李洛也是在眾目注視下登台而上。 「好帥呀，比宋雲峰還帥！」 雖然李洛沒有什麼花里胡哨的出場方式，但當他站在台上時，便是引得諸多少女忍不住的驚嘆出聲，畢竟繼承了父母優良基因的李洛，在外表這一項上面，的確是堪稱頂尖，妥妥的壓宋雲峰一頭。 不過對於場外的種種因素，台上的兩人，心理素質都還挺過關，所以全部都選擇了無視。 李洛盯著宋雲峰，然後舉起一隻手來。 但還不等他說話，宋雲峰就淡淡的道：「你是打算直接認輸嗎？」 李洛一笑，道：「接下來你是打算用言語羞辱我來激將嗎？」 宋雲峰眼皮一抬，不咸不淡的道：「談不上羞辱你，我只是覺得，有你這麼一個兒子，你那父母，也是有些沽名釣譽。」 此言一出，場外頓時變得安靜了許多，因為誰都沒想到，宋雲峰這次的言語，竟然會如此的鋒利。 李洛同樣是愣了愣，旋即他對著宋雲峰豎起大拇指：「厲害，一擊致命。」 「都說到這個份上了...」 李洛扭了扭脖子，衝著宋雲峰笑了笑，只是那森白的牙齒，顯得有些森冷。 「來吧，宋家的狗崽子，我給你一次機會，但能不能咬到肉，就得看你究竟有沒有這個能耐了。」