第三百五十九章 多寶池--------------------------------------------------------------------------------

呂清兒所修習的「冰心玄氣」對於此時的李洛來說，無疑是一場沛雨甘霖，那三尾天狼的能量中蘊含著污染力極強的意志，那所具備的污染力，簡直不弱于于一些大天災級的異類。 先前他雖然成功的勾勒出了「天祭咒印」，但卻因為三尾天狼的力量污染太強，逼得他只能第一時間中斷了能量的供給，不然現在的他必然會被三尾天狼的力量所污染，繼而短暫的失去理智，肆意的殺戮，破壞。 而這一次的試驗，也讓得李洛清晰的感受到了三尾天狼的力量有多兇險。 難怪連龐千源院長都告誡他在動用這股力量時要保持謹慎。 不過好在的是呂清兒這「冰心玄氣」來得及時，雖說這「冰心玄氣」也不可能完全的化解三尾天狼的意志污染，但終歸是能夠將其污染力削弱一些，這會減緩他的壓力。 呂清兒也是因為李洛這激動而誇張的表現羞紅了臉蛋，不過她還是矜持的將小手抽了出來，繼而將話題轉移，眼露擔憂的道：「你究竟在做什麼呀？怎麼會折騰成這個樣子？剛才的你，好危險。」 李洛情緒漸漸的平復，無奈的笑道：「只是一道秘術而已，畢竟想要越級打敗那林梭，尋常辦法可是行不通的。」 呂清兒柳眉緊蹙，認真的道：「李洛，如果你那所謂的秘術是需要冒這麼大風險的話，那我寧可不去奪回那一半的金龍氣了。」 「放心吧，我會有分寸，如果真是不可為，我也不會勉強。」李洛笑著安撫道。 呂清兒眸子盯著李洛看了一會，最終知曉無法讓他更改主意，只能輕嘆了一口氣。 「按照我們現在的速度，或許還有兩日時間，就能夠抵達多寶池了。」李洛則是將話題轉移，目光眺望著遠處。 「希望能夠在那多寶池中獲得一道稱手的武器寶具，我這雙刀，已經快要支撐不住了。」 接下來將會與林梭進行最終的決戰，如果沒有一柄好的武器，到時候交手的時候，戰鬥力無疑也會大打折扣。 「多寶池內藏寶豐富，遠超我們的想像，只要我們有著足夠的道金，不愁找不到心儀之物。」呂清兒說道。 「希望如此吧。」 李洛笑了笑，望著遠方的眼神中帶著一絲期待 在接下來的兩日中，李洛三人繼續片刻不歇的趕路，終於是漸漸的接近了多寶池所在的區域，當他們登上一座高坡，目光看向前方時，只見得一汪清澈大湖宛如明鏡般的點綴於群山間，其內有萬道金光時而噴涌，絢麗華麗到了極致。 無邊無盡的寶光，看得人眼花繚亂。 「這就是多寶池嗎？真是好大的手筆。」李洛望著那座大湖，忍不住的驚嘆出聲。 寶具價格高昂，那多寶池內所存放的寶具，如果換算成天量金的話，恐怕榨乾了整個大夏國都湊不出來，這是真正的富可敵國，而金龍寶行的實力之恐怖，由此可見一斑。 而能夠被投進多寶池內的寶貝，都是寶具級別，寶具的煉製，不論是煉製難度還是消耗，都遠非普通相具可比，據說煉製寶具的最後一環，被稱為「開眼」，簡單來說就是寶具與外界天地產生連接時將會形成一道細微的孔隙，這道孔隙有些似人目，所謂「開眼」也就是這麼來的。 一些強大的寶具在開眼時，將會顯露異象，與天地間的連接會更為的敏銳與堅實。 因此寶具中流傳著「三眼」之說。 白眼，金眼，紫眼。 三眼又分上下二品。 常見的寶具多為「白眼」，眼前這多寶池內白光眾多，顯然也是以此為主，但也莫要因此就覺得白眼寶具不值錢，因為也就是在這變態的金龍道場了，否則放到大夏金龍寶行，一件白眼寶具價格都是百萬級別的，並不算便宜。谷 金眼更貴，五百萬打底，極品的金眼寶具更是將近千萬。 紫眼寶具就不必說了，那是連封侯強者都會心動的東西。 「據說多寶池雖然看上去是一座湖泊，但實則是一片開闢的小空間，而金龍道場內所有的多寶池都是連接在一起的。」一旁的呂清兒眼帶驚嘆的看了一會後，說道。 李洛點點頭，他的目光轉向四周，然後發現不少身影都是在自山林間掠出，並且對著多寶池的方向趕去，那熱鬧的模樣比起之前來搶金龍氣還要更為的壯觀。 顯然，這片區域將近八成的隊伍，都是匯聚了過來。 「看見多寶池後方那座大山了嗎？」呂清兒在此時突然伸出纖細玉指，指向了遙遠的方向。 李洛，秦逐鹿皆是看去，然後眼神就是一凝，只見得在那遙遠處，有一片金色山脈盤踞，宛如金龍匍匐，而在龍首的位置，可見一座巨峰沖天而起，宛如金色龍角，氣勢恢宏。 「那裡就是金龍峰，金龍拜山貼出現的地方，也是此次歷練的終點。」呂清兒說道。 李洛輕輕點頭，那林梭必然是會去金龍峰的，到時候遇見顯然就是一場極為激烈的越級戰鬥。 「化相段第三變」 李洛笑了笑，衝著秦逐鹿道：「如果咱們能贏，那可就真是長臉了，這種越級跨度，可不尋常呢。」 秦逐鹿舔了舔嘴唇，一臉的狂熱與期待。 「不過在此之前，咱們也得先武裝一下，把戰鬥力提升到最高。」 李洛一揮手：「走吧，去見識一下這傳說中的多寶池。」 李洛眼中泛起一絲迫不及待，寶具價格不菲，雖然以他的身份也不是買不起，但世間什麼事情是能夠比白嫖更開心的？ 呂清兒與秦逐鹿也是點頭，三人便是自高坡掠下，穿過茂密山林，在那人聲鼎沸間，來到了那氣氛已經火熱到沸騰的多寶湖之前。 多寶湖宛如明鏡，鑲嵌於群山間，波光粼粼間，不斷的有光華流動。 而此時正不斷的有著隊伍滿懷期待的走入多寶池中，他們的身影在接觸到湖水的那一霎那，就會直接化為一道白光消失而去。 同時還有著一道道白光裹挾著人影從多寶池中掠出來。 這些人出現後，便是忍不住的歡呼出聲，他們的手中皆是握著一柄散發著不弱能量波動的寶具，其上隱隱有白光閃爍，仿佛一隻白色眼目。 「我們各自只有一次進入多寶池的機會，至於道金，都已經做好平分了，我們每個人有九百三十枚道金，從我得來的信息來看，多寶池內的白眼寶具的兌換價格在三百到七百道金之間，我們可以各自兌換一道，剩下的留著等最後的「道金灌頂」，所以建議大家不要一次性用光了。」呂清兒則是在此時囑咐道。 「金眼寶具呢？」李洛問道。 「多寶池內的金眼寶具極少，不提你能不能找到，即便找到了，其兌換價格最低都在兩千道金以上，這種嚴苛的條件，不是我們這種級別的歷練能夠兌換的。」呂清兒解釋道。 李洛聞言則是有些遺憾，白眼寶具雖然價格也不菲了，但真正讓他心動的還是金眼寶具，當然他也明白不能想得太美，金龍寶行財大氣粗，但也不是傻子，怎麼會將金眼寶具輕易的拿來贈予他們這些外人？ 「準備進入吧。」 李洛也沒有再多說什麼，對著呂清兒，秦逐鹿點點頭，而後三人便是不再猶豫，身影一縱，徑直的衝進了波光粼粼的多寶池中，而後身影在白光的包裹下，憑空消失而去。