第1056章 締造新的紀錄--------------------------------------------------------------------------------

第1056章 締造新的紀錄 第二日，當李洛來到青冥校場的時候，一眼便是見到那八千旗眾整齊的立於廣場上，旌旗隨風獵獵作響，一副強軍氣勢。 「恭迎龍首！」 李洛身影一出現，八千旗眾便是陡然投來了熾熱而敬畏的目光,同時喝聲如雷鳴般的響徹整個校場。 「好大的陣仗。」 李洛見狀，面帶笑意的身影出現在了台上，然後他衝著位於最前方的趙胭脂，李世，穆壁等幾位旗首笑道：「一個月時間不見，差點以為你們是要給我來個下馬威了。」 趙胭脂吃吃一笑，眸光嫵媚的盯著李洛,道：「龍首如今可是天元神州年輕一輩第一人，連秦漪，趙神將那些天驕都在您的光芒下黯然失色，又有誰還敢給你下馬威？」 靈相洞天內的事跡，在這幾天時間中已經傳遍了天元神州，而青冥旗八千旗眾自然也是有所耳聞，他們對於這個結果，自然是感到振奮與激動。 畢竟李洛是他們青冥旗的大旗首，他們也算是李洛的嫡系部下,李洛能夠在靈相洞天中擁有著如此顯赫的戰績，他們當然是與有榮焉，這些天內，與龍牙脈其他三旗旗眾交流時，那些傢伙言語間的羨慕之意，幾乎是要溢出來了。 而想想,一年前，青冥旗在李天王一脈二十旗中，可是屬於那種狗都不理的角色。 李世，穆壁等旗首也是面色充滿著尊崇之意，李洛在參加靈相洞天之前，還只是他們李天王一脈的龍首，可隨著靈相洞天結束，李洛卻已經坐實了天元神州年輕一輩第一人的地位。 據說如今的李洛已經達到了三星天珠境的等級，這算是遠遠的超越了他們，而他們猶自還記得，一年前李洛剛來到青冥旗時，相力等級甚至還有些不如他們，可現在。。。雙方間的實力已經極為懸殊。 在李洛的身上，他們總算是明白，什麼才是真正的絕世天驕。 而且這還是在李洛以前待在那貧瘠的外神州的情況下，如果他是自小在龍牙脈，恐怕現在的他，早已觸及天相境了吧？ 李洛望著場中那八千旗眾充滿著敬畏尊崇的目光，他明白，現在他在青冥旗的威望，恐怕已是達到了一種極致。 說不定，已是不弱於當年他老爹執掌青冥旗時。 李洛笑了笑，望著眾人，聲音溫和的道：「大家這一個月時間，想來修煉也並未懶散吧？接下來我會給大家定一個目標，希望大家能夠全力以赴。」 「老大儘管吩咐便是！」那穆壁大聲說道。 李洛笑容愈發的燦爛，道：「我要一個月內，打通七十二層煞魔洞，還請大家助我。」 場中的喧囂聲陡然間熄滅，所有人都是一臉愕然的望著李洛，一月內，打通七十二層煞魔洞？這個任務，未免也太艱巨了一些。 要知道如今他們青冥旗的進度，還處於六十三層，雖然看似與七十二層不過九層的距離了，但所有人都清楚最後幾層煞魔洞的難度。 而一個月推進最後九層，這個難度，不可謂不高。 安靜持續了一會，趙胭脂弱弱的道：「老大，你可知道二十旗有史以來，最快通關七十二層煞魔洞的是哪一旗，哪一位大旗首？」 李洛笑道：「好像。。。就是咱們青冥旗？那一任的大旗首，就是我爹吧？」 趙胭脂苦笑道：「那你知道李太玄大院主當年打通七十二層煞魔洞最後是用了多長時間？」 「這倒沒有了解過。」李洛不甚在意的道。 「一年零七個月。」趙胭脂卻是認真的回答道，顯然對此極為的了解。 「而咱們這一屆青冥旗，到現在成立的時間是一年零五個月，而你想要在一個月內打通七十二層，那麼最終的時間就是一年零六個月，這個紀錄，將會超過李太玄大院主。」 「難道不能超越我老爹嗎？」李洛笑道。 趙胭脂愁眉苦臉的道：「不是不能超，而是做不到吧。。。」 雖說李洛如今已是聲名鵲起，可相比李太玄的名氣，顯然還是有些差距，自李太玄後，李天王一脈也是出了不少的頂尖天驕，他們也曾試圖對李太玄的地位發起衝擊，但無一例外，最後都是失敗了。 久而久之，就更加鑄就了李太玄的威名。 在場這八千旗眾同樣如此，在他們的心中，李太玄就是一個難以超越的傳奇。 即便李洛是李太玄的兒子，同時也在這一年中闖下了極大的名聲，令人信服，但他們還是對於李洛想要在一個月內打通七十二層煞魔洞抱有極大的懷疑。 李洛對於眾人的懷疑，倒也並未生氣，他知道這些怪不得他們，要怪就只能怪老爹這些年鑄就的威望太強，畢竟連那些封侯強者都對李太玄這個名字充滿著忌憚，更何況這些幾乎聽著李太玄傳奇長大的小輩們？ 李洛想了想，感覺跟他們說一些乾巴巴的打氣話語也是白費口舌，於是袖袍一揮，十顆「玄心靈核」出現在了眼前。 「認識這東西是什麼嗎？」李洛問道。 眾人茫然搖頭。 「這叫玄心靈核，秦漪，趙神將他們那些天驕，在靈相洞天中打破腦袋想要爭奪的就是此物。」同時李洛也將這「玄心靈核」的效果也是告知了眾人。 然後，他就見到眼前八千旗眾的眼睛一點點的變得明亮奪目起來，猶如一盞盞明燈般。 連趙胭脂，穆壁這些旗首們，都是忍不住的舔舔嘴巴，眼神盯著那些「玄心靈核」動也不動。 「一個月內，打通七十二層，這些東西，就賞賜給貢獻最大的人。」李洛平靜的說道。 「現在，有信心了嗎？」 八千旗眾經過數息的沉默，下一刻，充滿著昂揚戰意的咆哮聲在這青冥校場中迴蕩起來，所有人都是面色激動漲紅，眼中燃燒著奮進的火焰。 「打通七十二層！」 「創造新的紀錄！」 「李太玄又如何？！幹掉他，我們就是紀錄！」 「。。。」 人群中，當眾人聽見這句聲嘶力竭的咆哮時，皆是對著那人投去了震驚的目光，臥槽兄弟你姓虎的啊？! 李洛對於眾人這被調動起來的戰意倒是十分的滿意，畢竟這煞魔洞靠他一人可不行，「合氣」才是最重要的力量，而青冥旗旗眾的戰意，又將會直接影響到「合氣」的效果。 所以，付出一些「玄心靈核」來調動青冥旗的戰意，這是一筆十分划算的買賣。 重賞之下，必有勇夫！ 如今人心可用，便只需靜待勇猛推進了。 而李洛的這份大手筆的激勵，也是很快就開始收到了效果，當三天後的煞魔洞再次開啟時，青冥旗旗眾如同八千頭饑渴到極致的惡狼一般，在龍牙脈其他三旗旗眾詫異的目光中，嗷嗷嘶吼著衝進了煞魔洞。 這一次的推進，可謂是摧枯拉朽。 青冥旗鼓足了馬力，直接是將青冥旗從六十三層，一口氣衝到了六十六層！ 這進度看得李天王一脈其他十九旗皆是目瞪口呆，這青冥旗突然間是吃藥了嗎？竟然猛成這樣。 不過李洛對於這種爆發式的進度卻並不感到奇怪，畢竟上一次衝擊煞魔洞時，他還只是極煞境的實力，可現在，卻已是三星天珠境！ 在這種巨大的提升下，此前還能夠對他造成阻礙的關卡，如今已是一馬平川。 青冥旗這跨越式的突破，也是在隨後的時間中引得其他各旗震動，而與此同時，李洛那要在一個月內打通煞魔洞的豪言壯語，也是傳了開來。 此話，不僅是在二十旗中引發了巨大的譁然，甚至連各脈的一些院主級強者，都是投來驚詫的目光。 一月內突破煞魔洞七十二層。。。這李洛，是想要打破他老爹李太玄留下的記錄啊？ 這小子。。。還真是野心不小！ 而且狠起來，連親爹都不放過！ 一時間，那靈相洞天所造成的餘波尚未曾完全褪去，那無數的關注，就又再次的投向了青冥峰，落在了李洛的身上。