第四百六十二章 聚靈壇--------------------------------------------------------------------------------

當李洛睜開眼睛時，發現自己身處一座紅土山坡上，放眼望去，樹木成林。 轉過頭, 就見到不遠處的白萌萌與辛符，兩人迅速的清醒過來，然後就對著李洛所在的方向縱躍而來。 李洛對著他們點頭示意，取出了水晶羅盤，羅盤光幕上，散布著一顆顆細小的光點，光點顏色還有些不同，能夠以此來區分光點究竟代表著哪支小隊。 「看樣子被傳送得有些散亂啊。」辛符在一旁說著。 李洛點點頭，笑道：「不過好在不算太遠，他們落地後會立即趕來匯合，我們先將這片山林搜尋一下，看看能不能找到點天靈露。」 「希望我們直接落到了一座聚靈壇里。」白萌萌輕笑道。 李洛啞然，這倒是想得很美好。 在之前的十個小時中他們已經惡補了這片場地的所有信息，而所謂的「聚靈壇」，其實是指某些區域的天地能量格外濃厚，所以將會誕生大量的「天靈露」，這種區域，就被稱為「聚靈壇」。 在這場院級賽的前半部分中，「聚靈壇」是極其重要的戰略要地，如果能夠找尋到一座「聚靈壇」並且等待著「天靈露」誕生再將其收割，那麼他們將會得到很大一筆收穫，這可比到處無目的的找尋要來得有效率得多。 只不過「聚靈壇」並不好找，而且最重要的是, 「聚靈壇」一旦被發覺, 就會綻放出耀眼的霞光，這無疑會吸引其他學府的注意，那時候爭鬥起來，真是狗腦子都會打出來。 這顯然也是院級賽的一種機制。。 「聚靈壇」是所有學府夢寐以求的資源地，也是他們前期的主要目標，所以白萌萌指望他們一落下來就出現在一座聚靈壇里，實在是想得太過的美好。 三人於山林間寸寸搜尋，然而一個小時後，卻是毫無收穫。 三人累得夠嗆，同時也更加明白這天靈露的難尋，這讓得李洛暗自憂慮，這麼來看，想要湊齊九十九滴天靈露還真不是什麼輕鬆的事情，可別到時候連這個數都湊不齊，他們豈不是連一個人都沒法送進龍骨島？ 三人不肯放棄，繼續搜尋。 在他們繼續搜尋的時間中，伊粒沙小隊倒是因為距離最近，率先匯合而來，然後一起加入到搜尋大隊中。 於是這前前後後折騰了兩三個小時的時間，他們終於是在兩座大山的夾縫溝谷中發現了一座水池，水池中長滿了荷葉，最重要的是，在最中央的一株荷葉上面，有一滴呈現淡淡金色的液體，宛如具備著靈性一般，於荷葉之上緩緩的流轉。 一股奇特的氣息自其中散發出來。 李洛他們一眼就將其認了出來，這正是他們苦苦找尋的天靈露。 李洛上前，取出靈葫，靠近那一滴天靈露，後者便是如同受到了某種驅使一般，直接是鑽進了靈葫內。 收取倒是很容易，但找起來太耗時耗力了，他們兩個小隊折騰了幾個小時，就只收穫了這麼一滴。 谷亊 李洛將靈葫收起，看向辛符，伊粒沙等人，無奈的道：「這種大海撈針的找尋方式恐怕不太對，我們必須找「聚靈壇」，不然想要湊齊足夠的天靈露不知道需要多久的時間。」 只有聚靈壇才能夠一次性收割一波大的。 伊粒沙依舊是穿著他的夾腳拖，他聞言笑道：「走聚靈壇的路子，就得準備大規模的團戰了，那激烈程度，可就不是這種悠閒尋寶模式了。」 「避免不了的，院級賽走的就是淘汰模式，想要一路撿天靈露撿到核心區，恐怕很難。」李洛說道。 伊粒沙點點頭，雙手插在兜里，笑眯眯的道：「嗯，你是總隊長，一切都聽你指揮。」 在伊粒沙身旁，司秋穎未曾說話，她能夠聽得出來自家隊長對於李洛的認可或者說一些尊重...那不是因為李洛的身份，而是因為這將近一年來李洛所取得的耀眼戰績，特別是之前的門票賽，李洛的表現征服了一星院所有的人，即便是伊粒沙這些紫輝小隊的隊長，都徹底的認可了李洛的實力，將他視為一星院中當之無愧的領袖。 而很難想像，當初剛剛進入學府時，根本沒幾個人看好這個剛剛從天蜀郡歸來的洛嵐府少府主...包括她。 現在的李洛，已經是聖玄星學府一星院當之無愧的第一人，但是...這就是巔峰麼？ 有了前車之鑑，司秋穎已經不敢再妄自評價，一切，都得看這場盛大的聖杯戰了。 而就在李洛與伊粒沙說話間，白萌萌突然驚呼出聲：「隊長，有隊伍發出求救信號！」 李洛，伊粒沙聞言面色皆是一變，急忙取出水晶羅盤，此次的院級賽是團體制，他們必須儘可能的保持隊伍的完整性，如果真有隊伍提前被淘汰，那對整體力量將會是極大的損失。 水晶羅盤上，那光幕中有三個小小的光點已經變成了紅色，並且不斷的發出道道紅色光圈。 正是求援的信號。 而且最讓得李洛心頭一震的是，他發現這支求援的小隊，竟然是秦逐鹿、呂清兒、殷月三人！ 「看來秦逐鹿遇見大的麻煩了。」伊粒沙面色凝重，秦逐鹿是他們一星院中實力僅次於李洛的人，以他的實力，放眼整個東域神州的一星院中，那也絕對算是一流的層次，然而現在連他都發出了求援信號，這是遭遇了什麼強敵？還是說被圍攻了？ 「走！」 李洛當機立斷，一聲輕喝，身影率先縱躍而出，相力於其身軀表面升騰而起，縱躍間，迅速對著山林之外而去。 與此同時，他還以總隊長的權限，將水晶羅盤上的匯聚地點直接更改成了秦逐鹿他們所在的區域。 而在他更改完成的一刻，正處於其他區域的各個小隊也是立即收到指令，於是一支支小隊，開始改變方向，皆是全速的對著秦逐鹿他們所在的區域急速趕去。 顯然，聖杯戰的激烈，比他們想像的來得還要更快。