第一百三十三章 宮神鈞--------------------------------------------------------------------------------

擇師賽結束，最高層看台上，素心副院長衝著小皇帝，長公主，攝政王三人笑道：「此次新生擇師賽，倒是有勞三位蒞臨了。」 「副院長太過客氣了，更何況現在的我還是學府學員呢。」長公主輕笑道。 一旁的小皇帝也是說道：「成天在王宮裡悶死了，還是聖玄星學府有趣，我以後也能來這裡修行嗎？」 素心副院長莞爾，道：「聖玄星學府不分身份，只要有能力，學府的大門就會為你敞開，而且以王上的能力，要考入聖玄星學府，應該不難。」 「只是到時候，或許王上得掩藏住自己的身份。」 小皇帝聞言，眼中頓時有著期盼之色湧現出來。 長公主輕輕摸了摸小皇帝的腦袋，輕嘆道：「可是王上的身體自小就有隱患，需要時刻服藥維持，這些年來，請遍大夏諸多能人，也難以治癒。」 素心副院長微微沉吟，道：「王上的身體，我也知曉一些，這是先天缺陷，尋常之法難以修復，而治癒這種事，還是要以光明相，水相，木相這些最為擅長，而且還不能是單一之相，需真正的封侯雙相之力。」 「但是擁有水相，光明相，木相之一的封侯強者好找，可既擁有水相，第二相又覺醒了光明相，木相這些的，就比較罕見了。」 「而且，即便找到了，也未必就能治癒王上這種先天缺陷，甚至說不得...還需要集合這三相之力的王級強者出手。」 長公主光潔如玉的臉蛋上浮現一抹黯然之色，王級強者...就算是在大夏中，都罕見至極，更何況，還要要求擁有著水相，光明相，木相的王級強者，這簡直就是不可能找到的啊。 一旁的攝政王嘆息一聲，道：「不必過於著急，我們一定能找到的。」 小皇帝也拉了拉長公主衣袖，道：「姐姐，沒事，我都習慣了。」 他聲音頓了頓，突然道：「那個李洛，他的第二相不是木相嗎？這樣的話，他一旦封侯，再開啟一個相宮，豈不是有一些可能？」 此話一出，連素心副院長都是怔了怔，旋即笑道：「理論上來說是這樣，不過現在的李洛才相師境第一段，等他封侯，還不知道需要多久，再說，即便他封侯，那相宮相性也是隨機，也不能保證他就會誕生出光明相。」 長公主眸光動了動，道：「但這未必也不是一個潛在的可能。」 （本章未完，請翻頁） 攝政王笑了笑，沉吟道：「只能說可以關注一下，不過也不能給予太多的期盼，免得到時候過於失望。」 長公主聞言也是頷首，這是理智之言。 他們再度交談了一會，然後便是準備離場。 長公主優雅起身，她的眸光在新生殿中李洛的方向停了停，牽著小皇帝離開。 攝政王宮淵位於最後，他氣勢如岳峙淵渟，威嚴而厚重，有不怒自威之感，他同樣是看了看李洛，然後與長公主一同離去。 ... 新生殿龐大的人流也是在散去，李洛本來打算找到虞浪他們，不過此時場面過於混亂，也就暫時作罷，只能去了姜青娥，顏靈卿所在的看台。 而此時的他，無疑也算是焦點人物，所過之處，引來不少好奇目光的窺視。 如果說之前的李洛是因為姜青娥而受到關注的話，那麼這一次的擇師賽，就算是他憑藉著自己的實力，硬生生的在聖玄星學府露了第一把臉。 「恭喜啊李洛，你這一次可是驚艷四座啊。」顏靈卿望著走來的李洛，扶了扶銀質眼鏡，清麗動人的臉頰上帶著一抹笑意。 「如此高調，實非我願。」 李洛感嘆道：「雖然比賽我贏了，但我卻落入了都澤北軒的算計，他以折污自身為代價，逼得我木秀於林，此人心腸著實狠毒。」 「你就皮吧。」顏靈卿白了他一眼。 姜青娥明眸看向李洛，金色眸子中帶著笑意，道：「做得不錯，你成為了郗嬋導師的學生，倒是一個挺好的結果，不過往後也不要過於的大意，那位未必就會停手。」 李洛輕輕點頭，他知道姜青娥指的是沈金霄，這位畢竟是紫輝導師，封侯境強者，即便是在聖玄星學府中都是擁有著極高的地位，被他盯上，可不是什麼好事。 不過好在的是，在這聖玄星學府中，即便是封侯強者，那也是需要遵守規矩與秩序，所以只要他保持謹慎，時刻抱住他那位郗嬋老師的大腿，想必沈金霄也沒太多的辦法。 在他們說話間，李洛突然察覺到這大殿中有些騷動傳來，於是目光對著那騷動方向投去，然後他就見到，有一行人湧入而進。 那行人面龐年輕，但都氣勢不俗，他們身穿著聖玄星學府的校服，只不過在那校服上面，銘刻著四顆星辰。 這些人，全都是四星院 （本章未完，請翻頁） 的老學員。 怪不得行走間橫衝直撞，一舉一動間有著一種漫不經心的隨意，這種隨意並非是狂妄，而是因為自身對這座學府太過的熟悉，從而出現的一種態度。 而初進聖玄星學府的新生與他們比起來，就顯得要謹小慎微許多。 在這群四星院學員最前方，是一名身軀挺拔的青年，他面目英俊，如刀削斧琢一般，雙目明亮銳利，讓人感到如沐春風的同時，又心生莫名敬畏。 而此人最顯眼的，還是那金色的頭髮，耀眼而璀璨。 他走在一群四星院學員中間，仿佛星辰拱托的太陽，沿途新生看見他，皆是連忙避開，眼神驚異的打量。 而一些老學員，自詡與對方還算是面熟，便路過時笑著招呼，待得人回應後，便是忍不住的有些自得，然後對著旁邊那些疑惑好奇的新生，特別是一些漂亮的小學妹說道：「你們不知道這位是誰吧？」 瞧得那些充滿著青春活力的小學妹搖頭，他方才道：「這位是宮神鈞，乃是當今大夏攝政王之子，與長公主同齡。」 「同時他現在是我們聖玄星學府七星柱之一，知道什麼叫做七星柱嗎？這是聖玄星學府學員的最高榮耀稱號，代表著學府學員的最高水準。」 「而即便是在七星柱中，宮神鈞，都有可能是最強的，從某種意義來說，他或許是現如今聖玄星學府最強的學員。」 此言一出，頓時引得四周許多新生震驚譁然，原來這位，竟然是攝政王宮淵之子，如此來說，也算是王族之人了，若是在外面，還得稱一聲殿下才是。 當然，外面是外面，對於諸多新生而言，最讓他們感到敬畏的，還是那句聖玄星學府最強的學員。 能夠在這風雲匯聚的聖玄星學府中，獲得這個稱號，這是何等的耀眼與奪目？ 一些新生，眼中有嚮往之色浮現。 在那一路諸多驚嘆，敬畏的視線中，那以宮神鈞為首的一行人走入新生大殿，再然後，李洛就見到他們對著他這裡所在的位置，徑直走了過來。 李洛見狀，心中就是輕嘆一口氣，他和這個宮神鈞可不認識，對方直接而來，顯然不是衝著他的。 所以，只能是衝著自家大白鵝而來。 而在一旁，顏靈卿靠近過來，有悄聲傳來。 「李洛，你沒猜錯，你最大的競爭對手出現了。」