第873章 真魔再現--------------------------------------------------------------------------------

第873章 真魔再現 人皮真魔的出現，頓時讓得局勢突變，在場所有人的面龐上都是有濃濃的驚駭之色浮現出來。 如今的雙方，都被那奇陣限制了「合氣」，在這種狀態下，雙方加起來數萬人，卻不過只是一盤散沙，對於一頭真魔而言，這些就是待宰的肥豬。 沒見到對面四部成員中，一個照面，便是上百人身亡，這個損失可謂慘重與慘烈。 趙驚羽的眼中同樣是有駭然浮現，這個變故是他未曾預料到的，畢竟赤炎山脈內惡念之氣極為稀薄，所以很少會有異類闖入其中，可誰知道，此次偏偏來了一頭真魔。 「羽哥，快，快撤了奇陣！」 其他三名部首，也是面色慘白，旋即急忙喊道。 只有撤了奇陣，他們才能夠動用合氣，不然以他們的實力，面對著一頭真魔，那無疑是兔子試圖與獅虎搏鬥。 趙驚羽驚醒，急忙顫抖著手掌，開始結印撤陣。 但這顯然是需要一點時間，然後在這段時間中，他們就見到更多的四部成員被那頭真魔屠戮，伴隨著那真魔刺耳的笑聲響起，越來越多的染血人皮生生的被剝離。 悽厲的慘叫聲，響徹在這片山林間。 而當趙天王一脈四部那邊爆發著慘絕人寰的一幕時，李洛等人同樣是面色劇變，眼神驚駭。 也只有這個時候，他們才真正的體驗到真魔的恐怖。 此前他們藉助合氣，還能去聯手獵殺真魔，可如今一旦失去了合氣，他們幾乎沒有任何可能對真魔造成威脅。 「退！退出奇陣範圍！」 李洛深吸一口氣，壓抑著內心的震動，果斷的厲聲喝道。 同時他的聲音，也是傳進了後方四旗旗眾耳中，於是早就感到恐懼的他們開始如潮水般的對著後方涌退。 這個時候，他們必須儘快離開奇陣，然後藉助合氣力量自保。 李洛四人也是在急退，同時目光警惕的掃向四周，因為他們很清楚，此前那兩片區域內的真魔都沒了蹤跡，可現在只出現了人皮真魔，那另外一頭真魔，則很有可能在暗中窺伺。 與此同時，李洛的腦海中飛速的掠過那第二頭真魔的情報。 紅眼真魔，生赤眼，喜食人目。 四人急退。 這一刻，場中的雙方誰也顧不得對方，皆是在拼命的逃竄，畢竟，相對於對方，他們最恐懼的，還是那詭異的異類。 如果再不儘快恢復合氣力量，說不得幾萬人都得命喪於此。 呼！ 而就在李洛等人也是飛快撤退的時候，突然四人都是見到有一道黑影從上空飛過，黑影投射在地面上，似是有赤光浮現。 李洛四人瞳孔猛的一縮，陡然抬頭，然後他們就見到一道詭異的身影落在了前方的一棵大樹樹頂上。 人影身穿白袍，面龐上帶著溫和的笑容，只不過它的一對眼目，其內沒有眼瞳，只是呈現一片鮮紅之色，看上去令人心生恐懼。 紅眼真魔！ 紅眼真魔一出現，卻並未沖向李洛四人，反而直接是如鷹梟般掠下，直撲更遠處的四旗旗眾。 李洛四人面色劇變，四旗旗眾雖然數量眾多，可一旦被這紅眼真魔接近，必定是一場屠戮！ 可紅眼真魔速度快若鬼魅，身影閃爍之下，數息後，便是出現在了四旗旗眾上空，然後它雙目之中，有血光凝聚，而後化為一道血紅光芒自眼中落下。 血光自其中飄蕩而出，迎風而動，然後對著下方眾多旗眾捲去。 而剛好，首當其衝的，便是青冥旗旗眾。 趙胭脂，穆壁，李世等人面色蒼白，眼神恐懼的望著那飄來的血光，他們試圖攻擊，可那點相力攻擊，與血光一撞，便是消散無形。 「啊！」 有青冥旗旗眾嚇得癱倒下去，發出絕望的聲音。 「畜生，住手！」後方李鳳儀美目赤紅，厲聲怒喝。 但那紅眼真魔卻絲毫未曾理會，血光飄落，當其落下時，所過處，將會生生絞起無數頭顱，挖出諸多眼目。 趙胭脂等人渾身顫抖，只能眼睜睜的看著血光落下，眼中滿是絕望與恐懼。 轟！ 而就當血光即將呼嘯而下的那一霎，突然有一道雷光於半空中閃現，雷光之中，蘊含著一道龍牙般的雷流，雷流以肉眼不可見的速度穿透虛空，然後直接與那血光撞擊在一起。 巨聲響徹，雷光刺目的爆發。 狂暴的能量衝擊將下方的趙胭脂等人震飛而去，人仰馬翻，但他們卻沒在意這個，反而是急忙摸著脖子，待得發現自己腦袋還在的時候，這才狼狽的鬆了一口氣。 接著他們驚愕的抬頭，發現上方雷光肆虐時，將那血光盡數的摧毀。 這令得眾人極為的震驚，如今在場所有人都是因為合氣而力量消散，所以誰還能夠出手，生生擊潰一頭真魔的攻擊？！ 這般變故，不僅是他們，就連李鳳儀，李鯨濤，鄧鳳仙三人都是有些愕然。 旋即他們猛的轉頭，看向了落後一步的李洛。 此時的後者，手持一柄銀色大弓，弓弦還在嗡鳴震動，其上殘留的狂暴雷光，顯示著此前這裡曾經醞釀了極為驚人的能量。 三人眼中有一些震驚浮現出來。 李洛在合氣被限制後，怎麼還能爆發出如此程度的攻擊？ 這是怎麼做到的？ 「快走！」 不過此時李洛沒有在意他們的目光，而是衝著趙胭脂等旗眾厲聲喝道。 同時，他手中光隼弓遙遙的鎖定了紅眼真魔，狂暴磅礴的能量再度呼嘯而出，於弓弦之上，形成了一支龍牙雷流。 此時的他，顯然是藉助了三尾天狼的力量。 而被他這一鎖定，紅眼真魔倒是停了下來，因為從李洛的弓弦上面，它也察覺到了威脅。 於是，它那赤紅雙目緩緩的轉向李洛，血瞳之中，陰暗的血光在流轉。 轟！轟！ 李洛卻是沒跟它客氣，弓弦震動，數道龍牙雷流同時出現，劈頭蓋臉便是對著紅眼真魔射去，雷流劃破空氣時，帶來了刺鼻的灼燒味道以及音爆之聲。 紅眼真魔則是吐出血光，將雷流不斷的擋下。 而經過李洛這一出手，四旗旗眾皆是脫離了攻擊範圍，一時間皆是如釋重負，同時對著後方的李洛投去感激的目光。 如果不是李洛突然爆發，四旗旗眾，必然也是死傷慘重。 特別是此時在那遠處，趙天王一脈四部那邊傳來的悽厲慘叫聲，更是令得他們渾身顫抖，心中驚懼。 在沒有了「合氣」的加持後，他們在真魔眼中，幾乎是如同螻蟻一般。 不過好在，這種情況，並沒有持續太久。 因為那覆蓋這片區域的奇陣光罩，突然開始破碎，顯然，那是趙驚羽終於將奇陣拆除。 但此時此刻，他們那邊，已是血流成河，悽慘到了極致。 這一次，趙驚羽的奇陣干擾，可謂是將他們自己給埋了。 不過沒人有興趣去同情他們，當奇陣破碎的那一刻，數道蘊含著怒火的吼聲，接連的於這片山林間響起。 「合氣！」