第七百一十一章 魔相--------------------------------------------------------------------------------

「敵襲！」 當沈金霄的身影自灰濛濛的霧氣中走出來的時候，洛嵐府的車隊頓時如臨大敵，以袁青為首的洛嵐府精銳高手皆是面色劇變，同時有著悽厲的警戒聲響徹而起。 鏘！ 所有的洛嵐府人馬皆是抽出武器，一道道相力如明火般的點亮起來，屬性不同的相力光焰點綴在這條長長的大道上，從高空俯瞰下去，猶如一條色澤艷麗的巨蟒。 李洛與姜青娥神色倒是頗為的平靜，只是兩人盯著前方大道盡頭那道人影的眼神，皆是充滿著凌冽的殺機。 「沈狗，你果然還是出現了。」李洛開口。 沈金霄微微一笑，道：「李洛同學，對導師如此不敬，可是會受到懲罰的哦。」 李洛眼神鄙夷的看著沈金霄，道：「你還有臉自稱導師，如果素心副院長在這裡，怕是嘴巴都能給你撕爛，學府待你不薄，你從學府也獲得了諸多修煉資源，結果你卻勾結「歸一會」，害得學府相力樹被毀，無數人流離失所。」 「沈金霄，你真是我迄今為止見過的最令人噁心的反派了。」 面對著李洛毫不留情的諷刺，沈金霄卻仿佛是唾面自乾，臉龐上依舊掛著溫和的笑容，他搖搖頭，道：「我在學府，可不是單純的享受資源，我同樣也付出了努力，所以我與學府之間，只是單純的一場交易而已，背叛之言，自然是有些無從談起。」 「歸一會給了我無法拒絕的條件，那我另投下家，也是理所應當的。」 「至於學府被毀...」沈金霄微笑道：「那是他們無能，與我何干？」 「好了，李洛，這些無用的話，也就不必再多說了...」 沈金霄的目光，緩緩的從李洛身上，轉向了一旁的姜青娥，此時此刻，他看向姜青娥的眼神變得無比的熾熱以及...貪婪，這種眼神，以前在學府的時候，他就想顯露出來了，但為了不暴露，他還是強行的忍耐了下來。 而如今，就不需要再忍耐了。 「青娥同學，這一天，你可知道我等了多久嗎？」沈金霄柔聲道。 「從見到你的第一天...我就對你那一顆神聖無瑕的光明心生出了難以遏制的貪婪，我難以想像世間會有如此完美的存在...」 姜青娥望著那面龐因為亢奮激動而隱隱有些扭曲起來的沈金霄，倒是微感恍然，淡淡的道：「原來你所為的，是我這一顆光明心。」 怪不得以往總是在沈金霄身上敏銳的感知到一絲隱晦的覬覦，但那種覬覦又有點特殊，原來沈金霄覬覦的，並非是她這個人，而是她這一顆飽受光明相力洗鍊的光明心。 這顆光明心給予了姜青娥感知人心的能力，這也是為何當初沈金霄即便竭力壓制內心的覬覦，卻依舊是被她感知到了一些細微惡意，於是她就果斷的選擇了調換導師。 「九品光明相淬鍊而出的光明心，是這天地間至純之物，也是天地間至高的美味。」 「但是如此純淨的光明心，卻並非是我的最終目的，因為我想要的，是一顆有負面情緒凝聚的光明心。」 沈金霄聲音溫和，道：「當純淨的光明心中，出現了那種濃郁的負面情緒，兩者交匯，對於我而言，才是世間最美好之物，你們知道，這是為什麼嗎？」 當其聲音落下的時候，其身後有光影交織而出，化為了一頭通體呈現白色，如同鼠狀般的奇特生物光影。 當那道光影出現的時候，在場所有人都仿佛有種錯覺，他們內心中的聲音，被對方盜取過去了一般。 「這是沈金霄的第二相，心獸相。」 郗嬋導師冰冷的聲音此時從後方響起，她的身影出現在了李洛，姜青娥身側。 「此相具備迷惑人心的奇特能力，與其交手，需要時刻緊守內心清明。」 郗嬋眼神如刀子般的盯著沈金霄，道：「但是從未聽說心獸相，需要去覬覦光明心。」 「心獸相？」 沈金霄嘴角掀起一抹戲謔的笑意，道：「郗嬋，你們所知道的情報，只是我顯露出來讓你們知道的而已...其實從一開始，我的第二相，就不是什麼心獸相。」 【話說，目前朗讀聽書最好用的app，野果閱讀， www.yeguoyuedu.com 安裝最新版。】 當他這句話落下的時候，李洛等人頓時見到，其身後的那道如白鼠般的奇特生物光影竟然是在此時蠕動了起來，白鼠血肉被撕裂，竟是有黑色的液體從中流淌出來，同時血肉掙扎著，漸漸的化為了一隻漆黑的扭曲之物。 那仿佛是一顆黑色血肉鑄就而成的扭曲心臟，在那上面，有四顆暗紅色的眼瞳睜開，而其下面，裂開了一隻流淌著黑色液體的大嘴，大嘴中，仿佛是蘊含著一座深淵。 一股濃濃的詭異氣息，隨之升騰起來。 郗嬋見到這一幕，眼中終於有一抹震驚浮現出來。 「這是...魔相？！」 李洛與姜青娥聞言，皆是一怔，道：「導師，魔相是什麼？」 「世間萬相，總體而言僅有兩類，元素相與萬獸相...但還有一種以此延伸出來的後天衍變之相，那就是所謂的「魔相」，這似乎是「歸一會」的宗旨以及追求所在，他們到處作孽，釋放異類，最終的目的，就是讓自身的相性獲得另類的升華，而我們一般就將這種被污染升華後的相性，稱為「魔相」。」 「這沈金霄將自身的「心獸相」進行了某種污染升華，或許嚴格來說，現在他的第二相，不應該是「心獸相」，而是，「心魔相」。」 「怪不得他一直在針對你，試圖以各種方式對你進行打擊，他的目的，是想要以你為媒介，讓得青娥同學那顆神聖精純的光明心出現破綻，他就好藉此種下污染之種，待得最終光明心被污染後，他就能夠吞食「光明心」，再次讓自身魔相升華。」郗嬋導師的聲音也是在此時變得凝重起來。 李洛眼瞳微縮，這倒是說得通了，以往在學府，沈金霄對他的諸多阻擾，在別的人看來，或許是因為他與姜青娥的婚約，導致沈金霄心中嫉恨，可真實原因，卻是試圖讓姜青娥光明心出現破綻，好令得沈金霄趁虛而入。 「這樣看來，裴昊背後的人，真的就是你了。」李洛陰沉的道。 沈金霄笑著點點頭，很是坦白的道：「沒錯，本來是打算借他的手將你擊潰，奪得洛嵐府，進而打擊姜青娥的，但可惜，那個廢物比我想像的還要沒用。」 「不過也無所謂了...經過這麼久的觀察，我已經發現，李洛，你就是姜青娥的破綻。」 他笑眯眯的盯著李洛，那眼神卻是讓人有些不寒而慄。 「所以今天...」 「我要當著她的面，將你殺了。」 嗡！ 而就在沈金霄這句話落下的瞬間，後方一輛車輦內，一道驚天刀氣猛然爆發，那刀氣之中蘊含著難以想像的凶煞之氣，刀光捲起，仿佛將這片天地間灰濛濛的惡念之氣盡數的盪除，斬碎。 一刀斬出，天地皆被分割。 同時隨之被分割的，還有著前方那沈金霄的身軀。