第五百二十三章 混級賽的內容--------------------------------------------------------------------------------

一樓大廳，人聲鼎沸，四個院級的學員都是匯聚於此。 李洛擠進人群，來到一星院學員這邊。 「洛哥。」 而當他剛走過來時，虞浪就冒出來，他激動的握住了李洛的手掌，道：「洛哥啊，以前我一直覺得你很平凡普通，除了比我帥上那麼微乎其微的一點外，其他 的都與我相差不多，但這一次，你真是讓我刮目相看。」 旋即他擠眉弄眼，一副男人都懂的模樣。 李洛面無表情的看了他一眼，冷笑一聲，卻是懶得理會這個毫無逼數的傢伙。 虞浪還想再問點細節問題，一旁的白豆豆已是冷目看來：「閉嘴，再露出這麼猥瑣的模樣討論姜學姐，我把你舌頭割掉！」 虞浪笑容一僵，縮了縮脖子，對著白豆豆投去哀怨的目光。 我家隊長真的太兇了！ 「隊長，你吃過早餐了嗎？我這裡還有一些。」一旁，白萌萌則是衝著李洛露出輕柔的笑容，然後將纖細玉指上面勾著的袋子舉了起來。 李洛笑著道：「吃過了，剛才清兒給我送了點。」 虞浪聞言，那看向李洛的目光簡直驚為天人，這是什麼人生贏家？姜學姐昨夜在他的房間過夜，早上又有呂清兒為他送早餐補充營養，這簡直就是巔峰人生 啊。 白萌萌笑著點點頭，就將袋子收了起來。 同時她挺翹鼻子輕輕嗅了嗅，她敏銳的發現，李洛身上並沒有絲毫其他的香氣，當即眸光一閃，看來昨天夜裡，李洛與姜學姐並沒有發生什麼，不然耳鬢廝 磨間，總會殘留淡淡的體香。 隊長竟然這麼克制的嗎？ 面對著姜學姐那般絕色人兒，都能一夜坐懷不亂？ 想到此處，即便是白萌萌，都是忍不住的對李洛升起了一點佩服之情。 真不愧是隊長呢。 而當他們這邊在各自胡思亂想的時候，大廳內喧鬧的氣氛突然一靜，只見得素心副院長的身影走了出來，然後來到了一處台階上，居高臨下的望著眾人。 她面帶溫和的笑容，輕輕拍了拍手，將眾人的視線吸引過來：「各位，關於此次聖杯戰的混級賽，確切消息已經傳來。」 在場的學員聞言，頓時好奇的看來。 「此次的混級賽，每個學府，只有兩支隊伍能夠參加。」 當素心副院長再度將這種人人已經知曉的情報說出來的時候，雖然眾人早有心理準備，但依舊難掩面上的失望之色，畢竟對於他們這些年輕人而言，聖杯戰 是最好的揚名之處，而且四年一屆，可遇而不可求，雖說他們不見得就有資格從中脫穎而出，可若是能夠參加長長見識，那也是不虛此行了。 可如今這隻有兩個隊伍的名額，簡直就是將九成九的人給卡死了。 「副院長，為何這一屆的混級賽參與的隊伍如此之少？往屆好歹也有四五支隊伍。」有人忍不住的問道。 素心副院長淡笑道：「自然是因為這一屆的混級賽會更為的危險。」 眾人聞言，頓時驚疑不定，此次的混級賽，會很危險？ 素心副院長也並沒有賣關子，而是直接道：「此次的混級賽，不同以往，因為這不再是以競技的形式，而且，比賽的地方，也並非是在聖杯空間內。」 眾人面面相覷，不在聖杯空間內比賽嗎？ 「而且，此次的混級賽...」 素心副院長淡淡的道：「與異類有關。」 異類兩個字一說出來，場內的氣氛就是為之寂靜，不少學員臉龐上都是划過驚懼之色，在場的人都是進入過暗窟的，也與異類交過手，自然是知曉這些詭異 的東西是何等的讓人毛骨悚然。 而此次的混級賽，怎會與異類有關？ 素心副院長指尖有一點靈光升起，然後迅速的擴大，化為了一面遼闊的地圖。 李洛看向那地圖，卻是感覺極為的陌生，顯然這並非是大夏的疆域。 「此處為黑風帝國，位於東域神州極北處，其地域遼闊，不下我們大夏國，而其國力也頗為強橫，在這東域神州算是有些名氣，但就在三年前，黑風帝國遭遇 到了滅頂之災，整個帝國隨之崩壞，自此滅國。」 「而造成這一切的，是因為黑風帝國內的黑風聖學府，準確的說，是黑風聖學府鎮壓的那座暗窟。」 「暗窟不知因何緣由，封鎮出現了裂痕，而黑風聖學府一時失察，導致暗窟衝破了封印，其內異類，湧入了黑風帝國，一場異災，由此而生。」 「如今的黑風帝國已經不復存在，這片疆域中，異類橫行，所過之處，眾生皆亡，可謂是萬里屍骨，不見生機。」 隨著素心副院長那淡淡的聲音落下，在場的所有人都是感覺到一股寒氣自心底升騰而起。 黑風帝國的聖學府封印的暗窟，竟然現世了... 他們都是接觸過異類的學府精英，自然很明白那些異類的恐怖，如果真讓得它們在世間肆虐，那真的是生靈塗炭。 一個如此遼闊的帝國，都在如此短暫的時間中被傾覆。 他們難以想像，如今那片大地上，究竟是何等的混亂與絕望。 「黑風的「異災」爆發後，周邊的王朝等勢力也是紛紛出手，抵禦異類，而那邊的各大聖學府也是在幫忙淨化，但想要清除如此之多的異類談何容易，所以只 能慢慢的推進。」 「副院長的意思，難道是要我們去這黑風帝國內淨化異類？」有一道聲音響起，眾人看去，正是面色凝重的宮神鈞。 其他人都是吞了一口口水，他們總算是明白為何此次參加混級賽的隊伍只有兩隊了，因為這場混級賽太危險了！ 面對著那些驚懼的目光，素心副院長緩緩的點了點頭。 「沒錯。」 「此次的混級賽，就是要進入黑風帝國去淨化異類。」素心副院長也並沒有否認。 這下子，所有人都有點變色了。 那黑風帝國內異類橫行，如此險境內，連封侯強者都不敢說能夠在其中來去自如，他們這些學員去了，又能頂什麼用？這不是送死嗎？ 「副院長，我們所去的區域，應該是經過篩選的吧？」李洛沉吟著問道。 黑風帝國已成異類國度，有些地方根本不是他們這些學員能夠去的，而他也相信學府聯盟不會讓他們去送死，所以就只有一個可能，他們的混級賽區域，是 經過篩選的。 素心副院長頷首，然後手指指向了那黑風帝國內的某一處，道：「此為「紅砂郡」，是黑風帝國的一郡之地，也是你們此次混級賽的比賽之處，這裡已經經過 探測，其中一些頂尖的異類，應該是處於小天災級別。」 「小天災級別。」 李洛等人聞言，心頭稍微的鬆了一口氣，小天災級，對應的就是天罡將階的天珠境，而宮神鈞，長公主都是這個境界中的佼佼者，所以這種級別的異類，如 果是組隊形式的話，應該是有著解決的能力。 「比賽開始後，你們參賽的隊伍，都會被傳送到紅砂郡四方，你們將會拿到紅砂郡的詳細地圖，而此次混級賽的比賽內容，便是斬殺紅砂郡中的異類，淨化其 內的城鎮。」 「這之間自有積分計算。」 「其實這個流程你們應該並不陌生，因為學府每次前往暗窟時，也是與此相差不多。」 「而你們最終的目的地，是紅砂郡的郡城，赤石城。」 素心副院長指向了那紅砂郡最中央的位置，那裡有一顆骷髏頭的標誌。 「只要你們將赤石城淨化，那麼就代表著混級賽的結束。」 素心副院長目光投向宮神鈞，李洛等人，緩緩道：「不過需要提前提醒你們，赤石城是紅砂郡污染最重的地方，那裡，說不得已經誕生出了大天災級的異類， 這，也將會是你們最大的阻礙與危險。」 此言一出，即便是宮神鈞，長公主，都是眼瞳驟然一縮。 大天災級異類。 相當於天相境實力。 此次的混級賽，果真棘手！