第兩百五十四章 暗靈葉--------------------------------------------------------------------------------

暗靈潭外，諸多目光都是投向了聲音傳來的地方。 只見得在那前方的一片黑色荷葉上面，有三道人影站立，而此時說話者，便是當頭的一人。 他看上去有些清瘦，身軀挺拔，模樣倒是周正。 而周圍的那些人在見到此人時，倒是有一些竊竊私語聲響起。 「是二星院的王御風。」 「這王御風，在二星院中，也算是排名前十的人物吧？」 「他跟姜學姐有過節麼？怎麼會跳出來當這個刺頭？」 「」 在周圍的竊竊私語聲中，李洛也是看了那王御風一眼，不過更多的目光，還是看向了王御風身後。 那裡有兩道身影，一男一女，模樣都不陌生。 赫然是宋秋雨以及蒂法景明。 這宋秋雨此前回到天蜀郡，試圖幫助宋家打垮溪陽屋，但後來卻被李洛所挫敗，雙方之間，算是有些恩怨的。 眼下這素不相識的王御風突然站出來，李洛感覺，未必不是沒有這宋秋雨的一些原因。 姜青娥眸光看了那王御風一眼，聲音平淡的道：「我怎麼不合規矩了？」 那王御風仿佛並不懼姜青娥的壓迫感，朗聲開口道：「眾所周知，暗靈潭的爭奪，都必須依靠自身本事，姜學姐實力的確很強，如果你是為了自己小隊來爭搶暗靈葉，那我們都心服口服，可如果你是為了李洛來搶奪名額」 「會不會對我們這些人太不公平了一些？」 王御風身後，那宋秋雨眼光一閃，伸手拉了拉他，小聲道：「御風，算了吧，姜學姐何等實力，我們就讓一步吧。」 然而她這話落下，那王御風面色更加不好看，道：「如果實力強就可以無視規則，任由搶奪，那我們還是身在聖玄星學府嗎？」 周圍略微的有些騷動，想來一些學員也是有所共鳴，畢竟這座二級暗靈潭，是屬於他們這些相師境學員的機緣，姜青娥他們已經享受過此地帶來的好處，如今卻還要違規來幫李洛獲取，這無疑是會觸動到他們的利益。 此前沒人做出頭鳥，所以他們不敢發言，而此時有了王御風帶頭，自然也就有了一些膽氣。 一時間騷動有擴散的跡象。 李洛神色平靜，略有深意的目光掃過那宋秋雨，這個女人，真是煽風點火的一把好手。 此前來到天蜀郡的莫凌，受她煽動，與他鬥了一場，顯然眼下這個王御風，也是被她耍得團團轉。 而至於那所謂的暗靈葉，在來時姜青娥也已經將有關暗靈潭的信息全部都告訴了他們。 因為暗靈潭極為的特殊，其中匯聚，壓縮著極其龐大的能量，這些能量形成了異常恐怖的能量威壓，在這種程度的威壓下，即便是天罡將階的實力，都無法強行進入。 那麼這些學員又是如何進入暗靈潭的呢？ 那是因為在暗靈潭內，生長著一種名為「暗靈樹」的奇樹，此樹上面每隔一段時間會生長出一種由天地能量凝聚而成的樹葉，這就是暗靈葉。 暗靈潭時不時會噴發能量衝擊，每一次，都會有幾片暗靈葉被噴出來，而這些暗靈葉，就是所有學員等在這裡搶奪的目標，只要奪得一片暗靈葉，就可以將其分為三份，各自含在嘴中，就能夠無視此處的能量威壓，進入到暗靈潭中修行。 簡單來說，這暗靈葉就是進入暗靈潭的門票，搶到了，才有資格進去，否則就只能在外面看著眼饞。 而暗靈葉從暗靈潭中噴出來，顯然越是前排的位置越有優勢，這也是為何姜青娥會出手幫他們占據一個有利位置的主要原因。 「自從有了暗靈潭以來，所有人都是依靠自身力量來競爭，如果可以找人來幫忙爭奪暗靈葉的話，那以後豈不是人人都不用依靠自己，直接找個大腿不是更簡單嗎？」而此時，那王御風還在說話。 姜青娥瞥了他一眼，淡淡的道：「你想多了，暗靈葉的搶奪，李洛他們會自己去完成，我並沒有出手幫忙，我現在做的，只是幫他們占了一個位置而已，據我所知，這並不算是什麼違反了什麼規則。」 「呃」 周圍那些騷動的學員聞言頓時漸漸的平息下來，原來姜學姐不是要直接出手幫李洛他們搶奪暗靈葉啊 這樣的話，倒也的確不算違規了。 那王御風同樣是滯了滯，敢情他這裡慷慨激昂半天，完全是說了一通廢話嗎？ 一旁的宋秋雨則是突然笑道：「姜學姐的意思，是打算讓李洛他們這支新人小隊，來與我們這些二星院的隊伍爭搶暗靈葉嗎？」 姜青娥盯著宋秋雨：「有問題嗎？」 被姜青娥那一對平靜而純粹的金色眸子看著，宋秋雨莫名的感覺到有些懼意，她身子往王御風那邊靠了靠，強笑道：「這倒不是不可以只是覺得李洛他們還真不愧是新生第一的小隊，畢竟以往這裡，可還沒出現過一星院的小隊呢。」 「如果李洛他們爭搶成功了，可真是古往今來頭一遭。」 她言語好似在讚揚李洛等人，可這話落在其他二星院的學員耳中，卻好像在說如果真讓得李洛他們爭得了暗靈葉，就成了他們二星院的恥辱一般。 姜青娥淡淡的道：「你叫做宋秋雨是吧？我建議你還是多花一些心思在自身修行上面，長袖善舞，終歸只是下乘之道。」 宋秋雨聞言，頓時一怔，旋即姣好的臉頰上有些青紅交替，眼中更是有羞怒升起，什麼長袖善舞，不就是說她不潔身自好的意思嗎？ 宋秋雨咬了咬牙，但面對著姜青娥所帶來的壓力，她實在沒膽子與她正面硬碰，所以只能忍了下來。 而一旁的王御風見狀，不由得有些心疼，低聲道：「不必生氣，只要姜青娥不出手幫忙，憑李洛這新人小隊的實力，今天不可能會奪得暗靈葉。」 宋秋雨委屈的點點頭，而瞧得她這副模樣，王御風也是暗怒，這姜青娥當真是有些欺負人，也罷，既然對付不了你，那今日說什麼也得讓這李洛拿不到暗靈葉。 在兩人身旁，蒂法景明一直都未曾說話，他瞧得王御風的神情就知道他在想什麼，當即無奈的嘆了一口氣，暗暗搖頭。 秋雨啊，你又何必一直去招惹李洛呢，自從獲得天蜀郡大考第一後，現在的李洛，已經一飛沖天了。 再去招惹，只是自找不痛快罷了。 而姜青娥那邊說完也就不再理會那宋秋雨，畢竟對方段位實在太低，她先前那一句話，已是拉低了自身。 「你們去那個位置吧，不過雖然我幫你們占了一個不錯的位置，但之後爭搶暗靈葉，依舊還是要靠你們的本事。」 「不過搶奪暗靈葉，很多時候並非是單純的比拼實力，畢竟你們的目的不是打敗其他人，而是先一步搶到那些被能量衝擊波席捲出來的暗靈葉。」她對著李洛三人提醒道。 李洛三人聞言，也皆是點頭應下。 然後，三人便是在那諸多目光的注視下，直接是躍到了姜青娥重劍所落的荷葉之上。 裘白，田恬看了看場中這些二星院隊伍，然後對著姜青娥說道：「你確定李洛他們能夠搶得過這些人？」 姜青娥道：「此前我讓他們獨自去激活一級淨化塔時，你們也是這麼問的。」 兩人啞然，旋即笑道：「既然如此，那就只能說」 「拭目以待了。」