第七百一十二章 南下之戰--------------------------------------------------------------------------------

當那一道散發著滔天凶煞之氣的刀光掠過時，洛嵐府車隊無數人震驚的見到，前方的大道直接是在此時一分為二，那道刀痕一直延伸到視線的盡頭，不見其終。 而沈金霄的身軀，也是伴隨著那條大道，在此時一分為二，不過當其破碎的肉身跌落時，卻是化為了一縷縷的黑煙隨之消散。 後方的車輦中，牛彪彪走了出來，他手持明晃晃的殺豬刀，眼神異常兇狠的盯著沈金霄肉身消散處，然後對著李洛他們說道：「小心點，此人極為詭異，不好對付。」 在先前出手的時候，他就從沈金霄的身上感應到了一道強大而隱晦的波動，眼前這個出自聖玄星學府的紫輝導師，並沒有表面上看去那麼簡單。 「呵呵，你就是洛嵐府那位隱藏的封侯強者吧？你竟然在走出總部後，還能維持實力？」 此時，沈金霄的笑聲自天地間響起來，而後虛空震盪間，他的身影憑空而現，目光鎖定牛彪彪，有些疑惑的問道。 牛彪彪只是眼神泛著凶光的盯著他，卻並沒有興趣與他交談。 沈金霄見狀，則是目光打量了一下牛彪彪，自顧自的猜測道：「從此前的情報來看，你應該是身受極重的傷勢，導致自身封侯台破碎，如今你雖然顯露了四品侯的實力，但這應該並非來自你自身...」 「難道，是藉助了洛嵐府那「神蘊物質」嗎？」 「不過，算了，也都無所謂了。」 沈金霄目光一轉，投向了李洛，笑道：「李洛，我知道你在拖延時間等待援兵趕來，不過你覺得我今日前來，就沒有做什麼準備麼？洛嵐府府祭上的交鋒，只是我以裴昊為傀儡來參與而已，這一次...真身降臨，可不會再容許失手了。」 他抬起了手掌，下一刻，只見得這片天空上，突然有著灰白sè的物質如白雪般飄落下來，將這片區域盡數的籠罩。 而也就是在這些如骨灰般的灰白物質飄落時，李洛頓時感覺到，此片區域仿佛自這方天地中隔離了出來。 ... 與此同時。 距離洛嵐府車隊百里之外的一條大道上。 無數學員組成的隊伍正在沉悶的氣氛中逐漸的前行，所有的學員臉龐上都是失去了曾經的光彩，茫然的眼神代表著他們此時內心的頹喪，因為他們都明白，這一刻起，聖玄星學府已經沒有了。 那棵屹立在學府中的相力樹，其實也是所有學員心中的信仰，如今信仰被毀了，自然是喪失了所有的精氣神。 再加上這灰濛濛的天地，更是令人多了一分沮喪。 素心副院長立於半空，俯瞰著四方，她自然也能夠感受到隊伍中那頹廢的氣氛，可是她也無可奈何，這些學員雖然算是大夏年輕一輩中的精英，可終 歸年紀不大，也沒有經歷多少的挫折，此次聖玄星學府的變故，連她都有些承受不了，更何況這些以學府為傲的年輕人們？ 眼下一切的安慰都沒有作用，唯有依靠時間來抹平這些傷痕。 等之後學府再度重建起來，想必他們也會漸漸的恢復鬥志。 「嗯？」 而就在此時，素心副院長眼眸突然一凝，視線投向西南的方向，在先前那一刻，她感受到了此前給予李洛的信號玉符被激活了。 「沈金霄！」 素心副院長眼眸中寒氣與殺機爆發而出，她咬牙切齒的聲音中，透露著對這個名字的恨意，雖然學府有今日的下場，那個歸一會才是罪魁禍首，但沒有沈金霄從內部給學府造成了隱患，就算那金銀重瞳男子是七品侯，那也很難穿透學府的防禦，毀了相力樹！ 而未能提前察覺出沈金霄的居心叵測，素心副院長覺得她自身也是有很大的責任，所以對於前者，她更是痛恨至極。 「你竟然還真的敢出現！」 素心副院長眼眸中殺意涌動，旋即她身影一動，就欲對著洛嵐府車隊那邊的方向而去。 嗚嗚！ 但就在此時，這片天地間突然傳出了詭異的嗚鳴聲，而當這種聲音響起的時候，那灰濛濛的天地間，似是有什麼東西開始源源不斷的從惡念之氣之中如潮水般的席捲出來。 這些東西，如洪流般的直接沖向了學府隊伍。 素心副院長看去，臉sè頓時一變，因為那些東西，赫然是數不清的異類！ 「迎敵！」 她叱喝聲響徹而起。 那些守護學員的諸多紫輝，金輝導師則是立即組成了防線，無數道相力光芒沖天而起。 素心副院長看了一眼，便是收回目光，然後眼神冰冷的看向不遠處，那裡有一座湖泊，只不過此時的湖泊上面有灰氣瀰漫開來，灰氣波盪的時候，一名金銀重瞳男子站在水面上，面帶笑容的與她對視。 「歸一會的惡賊！」 素心副院長眼眸冰寒，道：「被院長重創了，還敢現身？」 名喚玄宸的男子微微一笑，道：「我的現身，不是在你們的意料中嗎？」 「而且你們，不就在等著我嗎？」 「沒錯，就是在等你！」 素心副院長渾身殺意宛如實質般的在升騰，此次沈金霄出手，而玄宸與其又是一夥的，玄宸不可能會坐視不管，所以對方有很大的可能也會參與，並且目標會鎖定他們學府這邊的支援。 所以素心副院長，等的就是玄宸出現。 因 為她知道，玄宸此時被院長重創，同樣是殺他報仇的最好機會。 而也就是在素心副院長聲音落下的那一刻，只見得學府隊伍中，一道道光影沖天而起，頓時虛空震盪，一座座封侯台顯露而出，宛如星辰懸空，散發著無盡的壓迫感。 素心副院長眼眸冰冷的鎖定玄宸的身影。 「惡賊毀我學府，今日定要將你斬殺於此！」 素心副院長一步踏出，身後虛空震盪，四座封侯台浮現而出，猶如巨大的漩渦吞吐著天地能量，而後她玉手結印拍出，四座封侯台上，皆是有金光符文升騰而起，照耀百里。 「封侯神符，金鹿玄冥符！」 四道金光匯合凝聚，竟是化為了一頭巨大的金sè神鹿，神鹿踏空而行，蹄下有寒冰凝結，凍結虛空。 而後踏著寒冰的金sè神鹿直接撞碎空間，沖向了玄宸。 「連封侯神符都動用了，看來真是恨我不輕。」 玄宸見狀，忍不住的微笑出聲，所謂的「封侯神符」，乃是唯有踏入四品侯的封侯強者才能夠凝鍊而出的一種特殊力量，這就如同上品侯的「封侯界域」一般。 素心副院長是四品侯，如今一動手，便是催動了自身的「封侯神符」，可見殺心之強。 他搖了搖頭，不過面對著來自學府的諸多封侯強者圍攻，即便是玄宸也不敢怠慢，雙手一合，「封侯界域」直接催動，頓時這方天地，直接被神秘場域所覆蓋。 ... 也是同一時刻。 金龍寶行那更為龐大，綿長的車輦隊伍中。 魚紅溪的身影沖天而起，她眼眸微凝的盯著北面的方向，一聲輕喝：「你們守好車隊，我去看看。」 隨行的一些金龍寶行的高層見狀，對視一眼，倒是猜到魚紅溪想要去做什麼，按理來說，以金龍寶行的立場，後者不應該去摻和這些事情，但魚紅溪畢竟是會長，掌控大夏金龍寶行多年，威嚴深入人心。 此次寧闋副會長未曾跟隨，自然也就沒人敢跟魚紅溪唱反調，於是皆是點頭應下。 而魚紅溪的身影已是化為流光，瞬間縱躍出十數里。 熊！ 不過就在此時，這片天空突然憑空的燃燒了起來，一朵朵火蓮突兀成形，剛好是將魚紅溪的路線阻攔，天地間的溫度驟然升高，視線都變得有些扭曲了。 魚紅溪的身影停了下來，那張美艷的臉蛋上，此時有一些寒氣浮現。 她盯著某處虛空，淡淡的聲音響起。 「祝青火，沈金霄已是大夏公敵，此時你試圖攔截我，我是不是有理由懷疑你們極炎府，也與歸一會有牽扯？」