第六百七十二章 不同的選擇--------------------------------------------------------------------------------

當夜幕散去，晨輝灑向大夏城時，這座大夏最為繁華的城市也是再度變得沸騰，喧囂起來。 只不過，所有人都明白，看似什麼都沒有變化的大夏城，其實經過這一夜後，已經出現了極大的變化。 洛嵐府總部大門再度開啟。 一輛車輦行出，李洛與姜青娥坐於其中，在那不少有心人的注視下，不急不緩的沿著街道向前行去。 望著洛嵐府大門處那些連精氣神仿佛都是與昨日有些不一樣的守衛，不少勢力的眼線都是忍不住的感嘆，昨天的洛嵐府，雖然看似穩固，實則人心惶惶，誰也不知道洛嵐府能否渡過這一場劫難，可現在的洛嵐府，連這些下面的人都是自信滿滿，再沒有一絲的擔憂。 顯然，昨晚的那場鬥法，改變了太多的東西。 所有人都清楚一點，那就是往後的洛嵐府，可不是以前那個風雨飄搖的洛嵐府了，在內，不僅有著李洛與姜青娥這兩個驚艷的後輩穩住局勢，在外，李太玄與澹臺嵐並未隕落，誰也不知道當他們歸來時將會達到何種程度。 現在的洛嵐府，無疑是充滿了希望。 「倒是沒想到都澤府那位府主，竟然會在昨天那種時刻選擇幫助洛嵐府。」車輦中，早已得知昨夜發生的諸多信息的李洛感嘆了一聲，都澤閻的出手他是真的沒想到，因為這些年中，除了極炎府外，就要屬都澤府與他們洛嵐府競爭得最為激烈，雙方敵意甚重，所以昨天他甚至都做好了都澤閻這位封侯強者也出手參與洛嵐府府祭的心理準備了。 可是，誰能想到...都澤閻不僅沒有落井下石，反而還給予了援手，擋住了司擎。 姜青娥也是微微頷首，都澤閻這裡，恐怕很多人都沒想到，雖說從最後的結局來看，有沒有都澤閻的幫忙其實都沒有太大的關係，但這畢竟是來自都澤府的一份善意。 「我已經差人備了一份禮，送往都澤府，雖說禮不重，但這代表著我們的一份謝意。」她說道。 李洛點點頭，他微微沉默了一下，道：「往後與金雀府的一些關係，也該選擇斷開了，既然那位司擎府主做了選擇，那兩府之間就沒必要再曖昧下去了。」 「你是府主，你做主即可。」姜青娥笑了笑，以前洛嵐府還需要金雀府這個盟友，那是因為局勢的確太過的不穩定，可今日之後，金雀府對於洛嵐府而言，已經是可有可無。 那份在利益面前脆弱不堪的虛偽友誼，也沒有存在的必要了。 李洛點點頭，然後目光投向窗外，現在的他們正在前往金龍寶行，因為昨夜之事，金龍寶行並沒有任何人插手干預，這顯然是魚紅溪的手段，所以他們需要對此做出感謝。 而當李洛，姜青娥親自前往金龍寶行時，他們所準備的禮物，也是送到了都澤府中。 「爹，你究竟是怎麼想的？你怎麼會突然跑去幫洛嵐府？如果你和金雀府的司擎府主聯手的話，洛嵐府必敗無疑！」都澤府的大廳中，都澤北軒不可思議的盯著首位上面無表情的都澤閻，還在大聲的質疑著。 雖然接到這個消息已經過了大半夜的時間，可他還是滿腦子的問號。 他們都澤府跟洛嵐府以往打得不可開交，眼下正是消滅洛嵐府的最好時機，但他這個老爹不僅沒有趁勢推一把，竟然還選擇幫了洛嵐府。 要知道，他甚至連嘲笑李洛的姿勢都已經想好了。 結果呢？ 回頭遇見李洛，這傢伙一臉感謝的來一句：「軒啊，這次真的是謝謝你爹了，以後我們就是好朋友了。」那他應該怎麼回應？ 「你可閉嘴吧，就你那腦子，如果未來都澤府交到你的手中，恐怕不出一年就得倒閉。」都澤紅蓮冷冷的瞥了一眼自家愚蠢的弟弟，說道。 都澤北軒一臉氣憤。 「那洛嵐府府祭，最後連攝政王都鎩羽而歸，顯然是忌憚尚未隕落的李太玄與澹臺嵐，如果此次父親選擇對洛嵐府動手，那麼即便此次洛嵐府保不住，等未來李太玄，澹臺嵐歸來，我們都澤府也沒有什麼好下場。」 「而且最重要的是，此次出手，甚至連李洛與姜青娥都解決不了，因為他們可以隨時放棄洛嵐府，加入聖玄星學府，那時候他們將會獲得庇護。」 「以這兩人的天賦，數年之後，又是一個李太玄與澹臺嵐。」都澤紅蓮冷靜的說道。 「所以父親此次的選擇，反而才是最好的，最起碼，我們現在不用因為李太玄與澹臺嵐的存在而寢食難安，而反觀那位金雀府的司擎府主，我想，他恐怕昨天回去後連覺都要睡不好了。」 都澤閻微微點頭，看向都澤紅蓮的眼神有些欣慰，道：「紅蓮你的眼光，比起你弟弟的確是要看得更遠。」 都澤北軒有些不滿，但面對著從小到大都壓制自己的姐姐，他也不敢反抗，只能認了。 而此時有侍女來報，說洛嵐府送來了禮物。 「洛嵐府的這兩個小傢伙，倒是會做事。」都澤閻聞言，淡淡的道。 然後他揮了揮手，道：「東西收下吧，不過也回告送禮的人，我都澤府與洛嵐府不會因此就變成什麼盟友，以往的競爭，還是會持續下去，並且不會有半點的留手。」 都澤紅蓮見狀，也是有點無奈，父親明明都已經選擇了幫助洛嵐府，但偏偏還是放不下最後的面子，或許，他是不願意對那李太玄低頭。 不過無所謂了，雖然往後競爭會持續，但都澤閻昨日的出手，已經從根本上改變了許多的東西。 ... 「爹，你為什麼會這麼做啊？！我們金雀府與洛嵐府不是友好的嗎？！」金雀府中，司天命與司秋穎皆是震驚的望著司擎，臉龐上滿是驚慌失措。 司擎淡淡的道：「大府之間，談什麼友誼？以往與洛嵐府交好，不過是需要他們為我們吸引火力，分擔極炎府與都澤府的壓力罷了。」 「那你也不該這個時候選擇出手落井下石啊！」 司天命急得滿頭冒汗：「你就算是選擇袖手旁觀，也比這種時候捅刀子好啊！你這樣的行為，不僅讓得其他人看不起我們金雀府，如今還得罪了洛嵐府，里外不是人！」 司擎面色有些鐵青，一拍桌子，怒道：「你說什麼？！」 司秋穎也是咬著牙支持司天命：「大哥說的沒錯啊，爹，你這次的選擇完全是錯誤！」 「爹，我們備一份禮送往洛嵐府，當做賠禮，稍微緩和下關係吧！」司天命說道。 「混帳！」 司擎怒極，罵道：「你真想讓你爹我成為大夏的笑柄不成？」 「那李太玄跟澹臺嵐雖然還活著，但這不代表他們就能夠從王侯戰場中活著出來，幾年後，一旦他們還是沒有音信，你以為攝政王會放過洛嵐府？！」 「現在他們得意，不過只是暫時的，還有那都澤閻，此次他幫了洛嵐府，那就是徹底惡了攝政王，等以後有機會，攝政王也不會放過他！」 「你們這點火候，也想來教訓你爹我嗎？」 司天命與司秋穎聞言皆是急得跺腳，他們不明白為何以往都算是睿智的父親，此次會如此的愚蠢。 「滾出去！」 司擎卻是不想與他們多說，直接揮袖怒喝。 司天命與司秋穎最終只能面色頹喪的退走。 隨著兩人離去後，司擎面龐依然陰沉憤怒，他猛的一巴掌拍在桌子上，青岩鑄就的桌子瞬間爆碎成了滿地的粉末。 他眼神陰翳。 「李太玄，澹臺嵐，我就不信，你們真能活著從王侯戰場中出來！」 82中文網