第兩百八十三章 李洛的計劃--------------------------------------------------------------------------------

「救兵？」 李洛的話一出，連姜青娥都是愣住，如今這片地域中只有他們這些學員，最近的救兵，恐怕就是在暗窟更深處的四星院學員以及金輝導師。 可他們趕來，依舊是需要時間，而且，未必真的趕得上。 而除了他們之外，這片區域，還有誰稱得上是救兵？ 一旁的都澤紅蓮等人也是將懷疑的目光投射而來，這種時候，如果這片區域還能有救兵的話，他們早就請搬了，哪裡還能輪到李洛。 面對著那些目光，李洛沉默了一下，緩緩道：「兩虎相爭，必有一傷。」 莫名的話，讓得都澤紅蓮等人一頭霧水，唯有姜青娥似是想起什麼，看著李洛的眼神都是有些變幻：「你不會說的是禁區那頭精獸吧？」 嘩！ 其他人頓時一片譁然，目光難以置信的看著李洛。 這傢伙指的救兵，竟然是禁區那頭精獸？！ 「李洛，你瘋了吧。」都澤紅蓮第一個怒斥出聲，因為這個提議簡直滑稽到讓人感覺有些侮辱他們的智商。 「不提那頭精獸真要來了，會不會第一時間將我們據點給滅了，光是去了禁區，怎麼找到那頭精獸，然後又憑什麼能夠將它引到據點這邊，這些都是解決不了的難題！」 都澤紅蓮嬌艷的臉頰上突然有一抹冷笑浮現出來，她注視著李洛，有些鄙夷：「你不會是想要用這個理由逃跑吧？」 「你以為據點覆滅後，你能逃得掉嗎？」 鏘！ 姜青娥手中的重劍猛然杵地，她眸子冰冷的看向都澤紅蓮，道：「都澤紅蓮，不要以為我現在身受重傷，就解決不了你。」 都澤紅蓮怒視，道：「難道我說得不對嗎？他真以為禁區那頭精獸是善類嗎？而且禁區外還存在著院長留下的封鎮，那頭精獸根本出不了禁區！」 李洛沒有開口說什麼，因為都澤紅蓮所說的這些的確是難題，即便現在的他，對於自己的計劃能不能成，也是抱著一些懷疑。 姜青娥平靜道：「但是再差，情況還能比現在更差嗎？」 「以據點的防禦，大概率是堅持不到支援趕來，而一旦據點防禦被破，我們都只能死在這裡。」 「既然都已經是絕境了，李洛去拼一下，又如何？」 都澤紅蓮啞然，她從頭到尾都不相信李洛的這個計劃，在她看來，李洛只不過是見到據點防守沒有希望了，所以心生了逃跑之意。 不過也無所謂了，李洛並不重要，而且據點被破，他又能跑到哪裡去？ 到時候這片區域異類橫行，污染加重，一個相師境第二段的學員，也是死路一條，而且，真的就算他運氣好到時候苟活了下來，事後學府定然會進行一些調查，到時候他的這些事都會暴露出來。 那時，李洛還有什麼顏面留在學府內？ 想到這些，於是她雙臂抱胸，冷淡的瞥了李洛一眼，道：「既然你都這麼說了，那就隨便吧，我看你能折騰出什麼來。」 其他人對視一眼，眼神有些複雜，但最終沒有再開口說什麼。 只不過看得出來，他們，也不相信李洛這所謂的兩虎計劃，只不過礙於姜青娥的顏面，未曾說什麼罷了。 姜青娥看向李洛，道：「這個計劃，還需要其他的幫手嗎？」 李洛搖搖頭，道：「我此前已經勘察過地形，對照地圖後發現據點後方，就有一條河流連接著禁區山脈，我以水相之力藉助流水之速趕路，能夠將速度提升到最快，而至於後面的那些難題怎麼解決，我會有其他的嘗試。」 「所以幫手就不必了，這種時候，人多反而也是麻煩。」 姜青娥輕輕頷首，道：「留在這裡，十死無生，去搏一搏，說不得能博得一線生機，你去吧。」 李洛望著眼前女孩那張絕美而冷靜的容顏，他知道此時時間緊迫，所以也沒有多矯情什麼，只是輕聲道：「等我三天，如果我能回來的話，一定會想辦法救你。」 姜青娥道：「你一定能成功的，不然的話我們都死在這裡，洛嵐府豈不是直接就沒了？辛苦維持這麼多年，那也太冤枉了。」 李洛笑著點點頭，然後轉身就走。 後面，白萌萌，辛符趕緊迎了上來，兩人望著李洛，倒沒有說什麼要跟上去的話，因為他們知曉現在的李洛並不需要這種幫助。 「隊長，我們相信你。」兩人只是認真的說道。 李洛有點詫異，旋即忍不住的笑了笑，那些凡是聽見他計劃的人，恐怕內心 都跟都澤紅蓮是一個想法，覺得他是眼見據點不保，所以心生了逃跑之意，但顯然，白萌萌，辛符並沒有這樣認為。 三人相處這段時間，他們對於李洛的為人還是有些了解的。 「等我回來。」 李洛對著兩人說了一聲，而後便是躍下高牆，在那些複雜目光的注視下，穿過據點內還有一些不知情的人流，直往據點後方而去。 伊粒沙，千葉，司秋穎三人站在高牆一處，目送著李洛身影消失在遠處。 「你們說，他的計劃真的能成嗎？還是說，只是一個藉口？」千葉說道。 伊粒沙摸了摸下巴，嘆了一口氣，道：「他說的這計劃，聽起來的確很天方夜譚，說實在的，我完全想不出他應該如何解決那些難題。」 一旁的司秋穎沉默了一下，道：「雖然他的計劃我不知道能不能成功，但是我知道，他不是逃跑。」 李洛雖然平日裡看上去很好接觸，但實則其內心的驕傲恐怕不會弱於姜青娥，只不過一個驕傲顯露於外，一個深斂於內罷了。 這麼驕傲的人，讓他去當逃兵，即便是司秋穎都覺得不太可能。 「不過等此事傳開後，大部分其他人，恐怕不會這麼想。」千葉攤了攤手，說道。 伊粒沙無奈的道：「怎麼想也都無所謂了，如果李洛的計劃真的失敗，那我們大概率都會死在這裡，死人的想法，沒人關注。」 其他兩人也是沉默下來，神色有些沉重。 他們同樣都沒想到，這暗窟竟然如此的兇險，他們才第一次進入，竟然就有可能陷入全軍覆沒的危機。 眼下，真的是只能聽天由命了。 而當據點內眾人心情複雜時，李洛已是悄悄的自據點後方的小道離開，然後來到了一條河流旁。 這條河流，可以直通那片禁區山脈的外圍。 藉助河水之速，他能夠節省許多的時間。 只不過，這些都是小問題了，真正的難題，等到了禁區山脈才會出現。 心中想著這些，李洛也沒有再猶豫，身影一動，便是掠上了河流，腳掌之上有水相之力流轉，其身影仿佛是踏水滑行一般，以一種極快的速度，沿著河流呼嘯而去。