第1018章 冰與水--------------------------------------------------------------------------------

第1018章 冰與水 當兩方陣營最強者已經開始動手時，其他人也是立即爆發出一道道相力光柱，引動天地能量，繼而直接開始了一場大混戰。 李茯苓，李觀等高星天珠境領銜而動，迎上了趙，秦，炎魔殿等諸多強者。 李清風則是率領著最年輕一輩的人，攔截秦漪，趙神將，趙驚羽等人。 「秦仙子，倒是沒想到我們也有兵戎相見的一日。」李清風望著仙裙飄飄，氣質容顏絕美的秦漪，有些感嘆的道。 「此非我之願，但大勢如此，我也無法抗拒。」秦漪輕聲說道。 「李清風，你真是讓人失望，原本我以為你才是李天王一脈這一代最強者，但沒想到你如此廢物，一個從外神州歸來還不到一年的鄉巴佬，就能夠輕易將你的位置奪去。」 「我若是你，便坐視他死在這裡，免得奪了你的風頭。」趙神將手持重槍，對著李清風不懷好意的說道。 然而面對著趙神將這般挑撥離間的言語，李清風卻是微微搖頭，淡笑道：「看來你在李洛的手中吃了很大的虧啊，不然不會顯得比我還急的模樣。」 趙神將眼神一寒，道：「哼，他此前斬我一臂，待會我便斬你四肢，要怪，就怪李洛去吧！」 隨著充滿著殺機的話音落下，趙神將身後，四顆璀璨天珠陡然浮現出來，高速旋轉間，不斷的吞吐天地能量，引得趙神將氣勢節節攀升。 「倒是要領教一下了。」李清風冰冷出聲，在其身後，先是有三顆璀璨天珠浮現，但緊隨其後，又是有一顆略顯虛幻的天珠漸漸的凝現而出。 「第四顆天珠如此虛浮，還想跟我斗？」趙神將見狀，頓時輕蔑一笑。 「拖住你，足夠了！」李清風手提長劍，面容冷漠。 「你拖住了我，那誰又去與秦仙子交手？你們李天王一脈，還有能拿得出手的嗎？」趙神將笑眯眯的說道。 李清風微微沉默，秦漪雖然看似溫柔如水，但真要論起危險程度，恐怕比趙神將還要更甚，連他對上了都是凶多吉少，那其他人 「這位秦仙子，便交由我來試試吧。」而此時，一道仿佛自冰山上流淌而下的清泉之聲，自後方響起。 李清風一怔，轉過頭，便是見到那呂清兒踏空而來，其足下寒氣流淌，將空氣都是凝結成了寒冰，她踩著寒冰凌空而立，宛如冰雪女神。 呂清兒如冰湖般的眸子注視著那容顏絕美的秦漪，對於後者的情報她自然是知曉，所以也知道秦漪與李洛之間的一些恩怨。 「這位清小姐，是來自金龍山嗎？」秦漪也是在此時盯著呂清兒，有些訝異的道。 她顯然也是知曉一些呂清兒的身份。 呂清兒微笑頷首。 「清小姐冰潔如雪蓮，當真是絕頂女子，倒不知道與李洛是什麼關係？金龍山素來中立，可是極少摻和各方勢力之間的爭鬥。」秦漪似是有些好奇的問道。 「故友而已。」呂清兒平靜道。 「倒是感覺沒那麼簡單」秦漪微笑道。 呂清兒看了她一眼，道：「秦仙子，上一輩的恩怨，小輩在其中摻和過多未必是好事，李洛他憐香惜玉，可不見得所有人都是如此。」 「你若是真要謀算他，小心以後自討苦吃。」 秦漪輕笑一聲，道：「怎麼？清小姐要為他挺身而出嗎？」 「是我倒還好了。」呂清兒淡淡的道：「就怕那真正要挺身而出的人來了，她可不會如我這般與你好聲好氣的說話。」 秦漪莞爾，道：「聽起來，好像又是個女子？這李洛倒還真是個風流性子。」 「不過，秦漪倒沒清小姐想像的那麼柔弱，未來真有人要為他挺身而出，我自然接著便是，而我這裡，母命難違，倒是要讓清小姐的勸誡無用了。」 隨著她最後一個字的落下，秦漪玉指一點，磅礴相力噴涌而出，似是化為滾滾水流，水流蜿蜒而動，竟是化為了一條巨大的水龍，氣勢驚天。 呂清兒見狀，也就不再多說，她將覆蓋雙手的冰蠶絲手套褪去，露出那完美無瑕的纖細玉手，十指陡然結印。 極寒相力傾瀉而出，而呂清兒足下，一朵冰蓮徐徐綻放，寒氣瀰漫間，空氣紛紛凝結成了冰霜。 「這種冰寒之氣」 秦漪感受著那股極為精純凌冽的寒氣，眼眸波動了一下，這個呂清兒，體內似乎是蘊含著一股極為奇特的力量，而那股寒氣，也絕非是普通冰相所能夠凝結。 她敢來阻擋自己，果然還是有些手段的。 一念至此，秦漪不再猶豫，那磅礴水龍爆發出咆哮聲，頓時裹挾著嘩啦啦的水聲，對著呂清兒攻殺而去。 而當李清風，呂清兒等人皆是出手迎戰對方時，更高處的天空上，李洛直接迎上了那名炎魔殿的天驕，田緲。 田緲望著李洛直奔他而來，眉頭微皺，因為此時的李洛身軀上瀰漫著凶煞的猩紅能量，那股殺氣騰騰的模樣，看上去比李武元等人還要更為的兇橫。 「聽牧曜所說，這李洛藉助外力，實力可媲美小天相境，此前連牧曜都險些被其所斬殺，我如今只是半步小天相境，還不如牧曜」 田緲眼神變幻，自語道：「不可硬敵，需得避其鋒芒，拖延其外力減弱。」 只要李洛這外力一退，他自身不過只是三星天珠境，那時候田緲有自信輕易的就將其給鎮壓下去。 田緲深吸一口氣，體內赤紅相力沖天而起，整片天際仿佛都是在此時燃燒起來，連空氣都是灼熱異常，呼吸一口，就引得人喉嚨灼痛。 他立於虛空，身後仿佛是連綿的火海，極為的壯觀。 他倒也沒有與李洛有半句廢話的想法，印法一變，只見得一顆顆巨大的火球憑空成形，然後便是如同隕石般狠狠的對著李洛砸去。 李洛伸出手掌，水相之力凝聚而來，然後猩紅能量灌注其中，頓時湛藍的水相之力化為奔涌的猩紅之水。 嘩啦啦！ 猩紅之水呼嘯而出，化為滔天血浪，一個捲動，便是將那些巨大火球盡數的吞沒進去。 「水相」 田緲眉頭皺了皺，這李洛還身懷水相，倒是有些克制他。 見到試探沒有取到任何的效果，田緲身影一動，反而是退後了數百丈的距離，不再打算與李洛硬碰。 李洛望著退避的田緲，倒也是明白他避其鋒芒的打算，只不過李洛顯然並不可能讓對方如願。 此次戰鬥，沒必要有任何的試探，雷霆手段，方可顯威，同時撼動局面。 「一擊必殺的手段」 「倒也不是沒有。」 李洛眼眸微垂，眼中有凌冽殺機閃過，而後他結出了一道印法。 嗡！ 隨著他這道印法的結成，這天地間，仿佛是有著若有若無的劍吟聲悄然的響起，這道劍吟聲一響，虛空仿佛都是在震盪。 那是水龍牙劍！