第兩百二十章 搶購藥材--------------------------------------------------------------------------------

李洛出了溪陽屋總部，抬起目光，眼神便是微微一凝，因為他見到總部外的街道上，已是開始有越來越多的人對著這裡匯聚而來，同時對著總部這邊指指點點，有諸多的竊竊私語聲響起。 顯然，正如他們所料，這邊的淬相師剛剛毒發，就有消息在大夏城中擴散，這顯然是裴昊在暗中推波助瀾。 對方醞釀了好些天的攻勢，終於是爆發了。 不過李洛知曉此時沒時間理會這些，他接過護衛遞過來的馬獸韁繩，翻身而上，便是疾馳而出。 雷彰閣主帶著十數名精銳護衛緊隨其後，給予保護。 一行人迅速的穿過一條條寬敞的街道，而沿路上，李洛能夠聽見不少有關於溪陽屋的消息在傳播。 「少府主，消息傳播得越來越厲害了，而且在傳播過程中，對我們溪陽屋越來越不利。」雷彰靠近過來，沉聲說道。 先前他就分派了幾人查探，剛剛接到回報，有大量的謠言在大夏城中傳播，其中甚至開始說是李洛惱怒於這些分部淬相師不肯效命於他，所以直接將所有分部淬相師毒殺。 李洛點點頭，神色倒還算是平靜，畢竟這在意料之中。 「不必理會，先去金龍寶行採購所需要的解毒之物，只要能夠保住唐隕他們的命，等他們甦醒過來，一切都會真相大白。」李洛說道。 雷彰點點頭，他看了一眼李洛那平靜而散發著一些凌冽之氣的面龐，他知道，這是裴昊對李洛這位少府主所發動的第一次進攻，而在以前，這是姜青娥才能夠享受到的待遇。 顯然，那個半年之前還在將李洛當做廢物少府主的裴昊，如今已經被逼得不得不開始重視李洛。 從某種角度來說，這也算是肯定了李洛這半年來的成長吧？ 在雷彰心中想著這些的時候，他也時刻都保持著戒備與警惕，身軀表面有相力流淌，目光銳利的掃視四周。 畢竟此次裴昊對李洛發動進攻，誰也不知道他會不會直接就對李洛出手，這或許也是姜青娥讓他帶人貼身保護李洛的主要原因。 不過雷彰的擔心並未發生，李洛一行人暢通無阻的穿過諸多街道，最後來到了人流量驚人的金龍寶行之外。 李洛匆匆而進。 他先是找到一名金龍寶行的管事，後者顯然也是認識他，態度頗為的客氣。 「煩請管事幫我查探一下金龍寶行現在可有這些藥材？」李洛將單子遞了過去，問道。 那名管事接過，看了一眼，眉頭便是皺起，遲疑道：「李洛少府主，這上面的藥材，黃金蟲膏與天芒硝，今天剛好是被許多家藥行所訂走，直接是取光了我們金龍寶行的庫存。」 李洛眼神微寒，果然，連金龍寶行這邊都被截胡了嗎？看來裴昊此次動手，還真是財力雄厚啊。 這背後的黑手，怕是沒少給支持力度吧？ 這是不打算讓他這裡有半點翻身的機會嗎？ 一旁的雷彰面色也是有點鐵青，他們所需要的藥材雖然高級，但平日裡也並不算是急缺之物，可突然今日被一些藥行大量的採購，這其中如果說沒有什麼算計，那也真是太天真了一些。 李洛沉默了數息，道：「還請管事幫我找一下呂清兒，我與她有約。」 那名管事連忙點頭應下，引著他去了雅間，請他稍作等待。 而李洛在雅間也沒等待多久，便是聽到門外有輕盈的腳步聲傳來，緊接著呂清兒推門而入，清麗動人的俏臉上，充斥著盈盈笑意。 不過當她看見李洛那略顯凝重的神色時，笑容倒是收斂了一些，道：「溪陽屋那邊出事了？」 顯然，對於洛嵐府的情況，她平日裡也是有所關注，自然也明白前些天在大夏城中鬧得沸沸揚揚的溪陽屋之事。 而且，之前李洛參加她生日宴會的時候，暗中與她說過，今日溪陽屋那邊或許會有變故，請她留在金龍寶行，儘量勿要離開，他這裡會有事相求。 李洛點點頭，簡略的將事情說了一遍。 「現在需要一些特殊的解毒之物，但先前管事說了，金龍寶行這邊的「黃金蟲膏」與「天芒硝」突然被一些藥行盡數的訂走。」 呂清兒俏臉微冷，道：「這是兩種高級的藥材，但平日裡採購的數量不算太多，今日突然成了搶手貨，看來是有人搗亂。」 「而連金龍寶行這邊的貨源都能截斷，想必此時大夏城內其他的藥鋪，應該也斷了貨。」 李洛點點頭，道：「所以，還有辦法嗎？」 呂清兒微微沉吟，道：「其實他們搶購的都只是金龍寶行這幾天市面上的量，但金龍寶行規模很大，所以會有一個儲備庫，這是為了應對不時之需，我想其中應該會有著這兩種藥材。」 呂清兒身後，那名管事聞言連忙道：「小姐，儲備庫沒有會長的玉符為憑，是絕對不能開啟的啊！」 「而且，我們也沒有這個權限啊！」 呂清兒看了他一眼，道：「我有啊。」 那管事一滯，苦笑道：「儲備庫隨意開啟的話，就怕其他副會長到時候有意見，以此來攻擊會長...」 呂清兒笑道：「別這么小瞧我娘呀。」 然後她便是不再多言，直接對著李洛道：「情況緊急，你跟我來吧。」 李洛望著她那清麗嬌俏的容顏，神色複雜的道：「清兒，多謝了，其他話也不說了，此次算是我欠你一個人情，之後如果你要參加那金龍道場，不管你有任何要求，我都會幫你去完成。」 呂清兒俏然一笑：「這可是你說的哦。」 說罷，小腰一扭，黑長直的長髮甩動，便是在前引路。 李洛則是迅速的跟上。 一行人自金龍寶行內部穿過，約莫十數分鐘後，只見得一座龐大倉庫出現在了眼前，那倉庫四周，皆是有守衛巡邏，防衛頗為的嚴密。 不過就當呂清兒帶著李洛走上去的時候，突然有人影從旁邊趕了過來，沉聲道：「清兒，不可開啟儲備庫，這不符合規矩。」 李洛看了來人一眼，隱約還有點印象，似乎是叫做寧昭，其父親乃是金龍寶行的一位副會長。 呂清兒柳眉微蹙，道：「有什麼不符合規矩的？」 寧昭無奈的笑了笑：「清兒，我不是要阻攔你，只是想要開啟儲備庫，必須有會長的玉符為憑，不然的話，你就算上去，那些守衛也不可能聽你話的。」 呂清兒伸出小手，只見得她的指尖懸掛著一枚玉符，玉符之上，銘刻著道道複雜紋路，隱隱有奇光閃爍。 寧昭望著呂清兒手中的玉符，愣了愣，道：「會長的玉符？你...你怎麼拿到的？」 呂清兒淡淡的道：「這你就別管了，我有玉符，所以也算是符合規矩，而且我開啟儲備庫也並非是要做什麼不好的事，只是取其中一小份藥材而已，另外那些藥材我會以提高一倍的價格出售出去，寧昭大哥，請你記住，我們金龍寶行的宗旨是「和氣生財」。」 「我正在為金龍寶行賺錢呢，你就不要再阻攔了。」 說完，她便是不再理會寧昭，直接帶著李洛走向了儲備倉庫，將手中的玉符遞給了那鎮守於此的一名老人。 那名老人神色有點遲疑，但最終在確定了玉符的真實性後，還是點了點頭，然後吩咐人，將儲備庫打開，去取出他們所需要的那些藥材。 「小姐請稍等。」他對著等待的呂清兒說著。 呂清兒輕輕點頭。 那寧昭見到這一幕，皺了皺眉頭，然後他那有些銳利的目光就轉向李洛，低聲道：「李洛，你好歹也是洛嵐府的少府主，你這樣指使清兒來破壞規矩，想必魚會長知道了，也會不高興的。」 李洛能夠看出寧昭眼中的一些敵意，不過此時他實在沒興趣理會於他，只是道：「還請閣下放心，我並非是白要這些藥材，正如先前清兒所說，這些藥材，我願意付出雙倍的價格。」 「哼，這是錢的事嗎？」寧昭冷笑道。 李洛雙目虛眯，他盯著寧昭，眼神漸漸的冷冽起來。 「你應該也知道溪陽屋眼下的情況，可你還在試圖阻攔，是不是這之中，也與你有什麼瓜葛？」 寧昭撇撇嘴，道：「少府主，不要氣急敗壞的到處咬人，這是你洛嵐府的內訌之事，與其責問外人，還不如先將內部收拾乾淨了。」 李洛淡淡的看了他一眼，也就不再與他多言，只是等待著將那些解毒的特殊藥材拿到手。 寧昭同樣沒有再說話，只是暗自冷笑，算了算時間，他派的人應該也將消息送到魚會長那裡了吧？ 清兒手中的玉符，大概率是她偷偷取來的，想必魚會長知曉了，也會出面將她制止，那個時候，她對於李洛的感觀，必然會變得極差，說不得就直接攆出金龍寶行了。 想到此處，寧昭神色便是變得平靜起來，看向李洛的目光中，帶著一點幸災樂禍。 這小子，仗著一副好皮囊，引得清兒昏了頭，不過，你真當魚會長是吃素的不成？