第六十五章 我好了--------------------------------------------------------------------------------

廢墟空地中。 虞浪笑嘻嘻的坐在地上，趙闊則是吊在上面，隨風蕩漾著，不過此時的他也是在放聲大笑。 「虞浪，你這小腦瓜還真聰明。」 「過獎了。」虞浪撥了一下劉海，謙虛的回道。 師箜面無表情的看著兩人，然後收回目光，他們已經沒有任何的利用價值了，眼下也就只能在這裡逞個口舌之利，沒必要理會。 宋雲峰則是有些惱怒，畢竟這個計劃是他提出來的，結果沒想到被這虞浪竄出來給破壞了。 「虞浪，你們原本有機會混進前十，結果在這裡選擇自我淘汰，你覺得真的划算嗎？」宋雲峰冷笑道。 虞浪懶洋洋的道：「你這冤大頭不會理解的，宋雲峰，我虞浪雖然愛錢，但好歹還有一些底線，最起碼，幫助其他學府坑害自家學府這種吃裡扒外的事情，我是不會做的。」 「你說這些話，對我沒任何的打擊，我之後能夠順利的去聖玄星學府，而你們，基本就該到此為止了。」宋雲峰淡淡的道。 虞浪笑道：「那可不一定，畢竟之前你連被李洛逼成平局的事情都會發生，還有什麼是不能的？」 宋雲峰眼中有陰沉的怒意浮現，這虞浪嘴巴是真的賤，專門戳他痛處。 師箜擺了擺手，制止他與虞浪浪費口舌，道：「算了，這個辦法不行的話，那就繼續寸寸搜尋吧，他們躲不了太久的。」 宋雲峰聞言，也就點點頭，不再理會虞浪源源不斷的聒噪。 只是他們都未曾發現，在不遠處的隱蔽處，李洛神色淡淡的望著這一幕。 他的神色很平淡，仿佛情緒沒有任何波動一般，可如果熟悉李洛的人就會知道，對於這個平日裡溫和並且很好接觸的人來說，出現這種模樣究竟是代表著什麼。 那是他真正的動怒了。 李洛的目光，在師箜與宋雲峰身上停頓了幾秒，然後不再猶豫，直接轉身而去，淡淡的身影消失在遠處。 而他離去時，師箜仿佛是有著一點感應，眉頭微皺的望著他消失的方向，剛才似乎是感應到了一道充滿著敵視的目光。 會是李洛嗎？如果是的話，那就最好，剛才那一幕，應該會激起他的怒火吧？ 只不過，弱者的怒火，又能如何呢？ 樹洞中。 當李洛回來時，呂清兒還在閉目回覆中，他沒有驚醒她，而是也在一旁盤坐下來，閉目修煉。 時間流逝，又是一個小時過去。 天際夕陽西落，暗紅的光芒鋪在白靈山中，令得天地都變得朦朧了起來，不過李洛卻能夠聽見，越來越多的聲音在對著這個方向而來，那是搜查過來的人。 當李洛睜開眼時，發現一旁的呂清兒美眸正看著他，後者眸光與他對碰了一下，趕緊移開。 「恢復得如何了？」李洛問道。 「還不錯。」呂清兒嫣然笑道。 李洛沉默了數息，道：「你這狀態，還能打贏師箜嗎？」 呂清兒遲疑了一下，輕輕搖頭，道：「不行，師箜的實力並不弱於我，如果我的「冰玉手」是完全狀態的話，應該可以打敗他，但現在「冰玉手」的力量耗盡了，暫時還恢復不了，再加上我的傷勢終歸沒有完全恢復。」 「而且師箜那「狂雷之鎧」相當厲害，沒有「冰玉手」，我恐怕破不了。」 李洛眉頭皺了皺，如果這樣，那豈不是師箜遲早會奪得第一？ 呂清兒看著李洛，有些疑惑，她感覺到後者的情緒似乎是有點不對勁，當即小心的問道：「李洛，你怎麼了？」 李洛淡淡的道：「我要趁前十名還沒有決出來之前，把師箜和宋雲峰都淘汰出去。」 呂清兒一驚，眼下在這白靈墟中的人本來就不多了，而以師箜，宋雲峰的實力，進入前十是很穩定的事，李洛想要他們連前十都不去，這怎麼可能呢？ 「他們剛才抓了趙闊，羞辱了一番，想要把我逼出去，不過最終虞浪偷偷出手把趙闊淘汰了，然後他自己也捏碎了晶牌，自我淘汰。」李洛平靜的道。 呂清兒聞言，清麗臉頰上也是有著怒火浮現：「太過分了！」 她這才明白為何此時的李洛情緒不對，連往日那種溫和模樣都不見了，顯然是內心動了真怒。 「我幫你，雖然師箜很難纏，但真要死斗，他不見得就能贏！」呂清兒沉默了片刻，突然一字一頓的道。 李洛看了她一眼，他從呂清兒的眼中看見了一些狠決之色，這讓得他有些意外，難道呂清兒還有一些什麼更深的底牌嗎？ 只不過看樣子這種底牌，定然需要付出代價，不然她之前不會寧願被淘汰也不願意使用。 「沒必要。」 李洛有些感動，笑著搖了搖頭：「師箜，就由我來對付，你去解決項梁，池蘇，宗賦這三個人。」 呂清兒吃驚的看著他：「你去對付師箜？」 雖然不想說出打擊李洛的話來，但事實是，李洛只是七印啊，而師箜卻是擁有著上七品相的九印實力！ 這遠比宋雲峰之流強悍太多。 李洛無奈的笑道：「本來不打算在這大考上搶你風頭的，但是誰讓他們這麼咄咄逼人呢？」 「所以你不要怪我，我真的是被逼的。」 「誰在乎這什麼風頭呀，但是你你不要逞強好不好？我都說了可以幫你打敗師箜的。」呂清兒忍不住跺了跺腳，道。 她怕李洛一意孤行，到時候反而栽在師箜手裡。 「對我有點信心好吧」李洛笑道。 「你這七印相力，跟師箜差太遠了！」呂清兒說道。 「這一點你說的倒是真的。」 李洛點點頭，旋即笑道：「所以我打算突破到八印！」 呂清兒無語：「現在哪還有時間讓你突破呀？」 李洛豎起手：「等等。」 呂清兒莫名其妙：「等什麼？」 「三」 「二」 「一」 「我好了。」李洛吐了一口氣。 呂清兒滿頭霧水，剛欲說話，下一瞬，她美眸陡然間睜大，有些驚愕的望著眼前的李洛，因為就在此時，她感應到李洛體內的相力劇烈的波動了一下，那是相力等級提升了？ 這，還真是到八印了？！！ 於是她凌亂了，不帶這麼玩的吧？！這人是個什麼變態啊？