第五百二十二章 試探長公主--------------------------------------------------------------------------------

第二日，當姜青娥神采奕奕的自李洛房間走出後好一會，後者方才看上去有些虛弱的扶門而出，同時以幽怨的眼神看向離去的姜青娥。 這一夜，可真不好受。 獨守書房的滋味，實在令人坐立難安。 「姜青娥，你這個小妖精。」李洛嘟囔了一聲。 「李洛！」 而此時，李洛身後突然有著散發著寒氣的聲音響起，他轉過頭，便是見到呂清兒站在樓道邊，一對星眸正盯著他這裡，她的神色顯得極其的複雜，看上去又 生氣又委屈的樣子。 「清兒啊。」 李洛笑著打招呼。 呂清兒走上來，輕咬著銀牙道：「姜學姐昨夜竟然在你房間休息的？」 李洛乾笑著點點頭。 呂清兒小手頓時忍不住的緊握起來，俏目怒視，胸前深深起伏，不過好歹沒有發作出來，先前她躲在外面偷偷窺探了走出來的姜青娥，後者腳步輕盈，氣血 也是圓潤無缺，以她修行中的某種異術感知，顯然姜青娥與李洛昨夜並沒有發生一些什麼事情。 只不過，姜青娥這般作為，也太不為李洛的名聲著想了吧！ 孤男寡女，共處一室，還一夜未出，這如何能不讓人胡思亂想？ 可是，轉念一想，這兩人有著婚約在身，本就是名正言順的未婚夫妻，莫說沒有發生什麼，就算真的發生了什麼，那又能如何呢？ 一想到這裡，呂清兒心中不免鬱氣升起。 「姜學姐真是太不講規矩了！」呂清兒忿忿不平的道。 然後她又看向李洛，語重心長的道：「李洛，你年齡還小，有些事情可要懂得克制，不然這對你的修行也是有害無益，另外就算你是男孩子，那也要懂得好好 保護自己，若是變得不乾淨了，可沒人要你！」 李洛一臉懵逼。 呂清兒說完後，將手中的一袋東西塞給了他，哼道：「這是我一大早幫你領的早餐，沒良心的東西。」 聲音落下，她已是悶悶的轉身離去。 李洛接過袋子，裡面的早餐還熱氣騰騰的，他連忙對著呂清兒倩影喊道：「謝謝啊，清兒。」 望著呂清兒的離去的身影，李洛這才依靠著樓道的欄杆，取出早餐糕點狼吞虎咽起來，樓道上時不時的有著其他學員走過這裡，而每當一些高星院的男學員 走過時，看他的眼神都是極其的不善，那其中的嫉妒之情簡直就是要化為實質般的滿溢出來。 這些視線讓得李洛如芒在背，但也只能無奈的撇撇嘴。 顯然，姜青娥昨夜在他房間過夜的事情，早就傳開了。 不過還是那句話，兩人的關係名正言順，真要發生了什麼，旁人也只能嫉妒得發狂。 而當李洛吃完早餐後，塔樓內，所有人的耳邊都突然響起了素心副院長的聲音。 「所有人，一樓大廳集合。」 李洛將手中的糕點盡數的塞進嘴中，然後拍了拍手中的殘渣，轉身就對著一樓快步而去，素心副院長應該是要說關於混級賽的信息了，這倒是讓得他有些好 奇。 不知道此次的混級賽，又將會是怎樣的內容與機制呢？ 而當李洛轉過樓角的時候，卻是驚訝的發現剛好同樣下樓的長公主。 或許是因為在聖杯戰比賽的階段，長公主倒是並沒有穿著過於的華麗，然而即便只是簡單的合身紫衣長褲穿在她的身上，依舊是顯露著尊貴之氣，她烏髮蟬 鬢，明眸流盼，朱唇皓齒，顯得明艷典雅。 她的身材高挑而修長，特別是那驚心動魄的弧度曲線，在這下樓時總是讓得人心都跟著顫動。 兩人碰在一起，先是一愣，然後李洛連忙退後一步，笑道：「殿下先走。」 長公主鳳目掃了李洛一眼，似笑非笑的道：「李洛，聽說昨夜青娥是在你房間休息的？」 李洛有些無奈，道：「青娥姐在我房間內休息，我被罰在書房待了一夜。」 長公主莞爾，調侃道：「怎麼會罰你的？你不是取得這麼好的成績嗎？青娥也沒犒勞犒勞你？」 李洛苦著臉道：「殿下就不要取笑我了。」 「一起吧。」 長公主掩唇一笑，說道。 李洛聞言，也就不矯情，與她肩並肩下樓，同時嘴中還隨意的聊著天。 聊了一會，李洛目光看了一眼四周，然後突然對著長公主這邊靠近了一些。 長公主察覺到李洛的舉動，鳳目一閃，卻並未躲避，而是笑吟吟的注視著他，道：「是有什麼要問的嗎？」 李洛正色道：「想要問問，長公主對聖杯戰冠軍有沒有什麼興趣？」 長公主微微一怔，旋即笑道：「若是沒有興趣的話，我何必出現在這裡？」 其實對於聖杯戰的獎勵什麼的她倒不是很在意，她更看重的，是取得了冠軍後，將會獲得學府這邊的一些人情，對於她的身份來說，這些人情未來或許會有 大作用。 畢竟聖玄星學府雖然素來中立，但不論如何，它都是大夏國內舉足輕重的力量。 但長公主接著又是輕嘆了一口氣，有些無奈的道：「但是有興趣也沒辦法，聖杯戰上強敵太多了，我在院級賽中都沒有取得最好的成績，又如何去覬覦聖杯戰 冠軍呢？」 李洛笑道：「光靠一人的力量不行，那還可以找靠譜的隊友啊。」 長公主有點低落的道：「此次的混級賽，每個學府僅有兩個隊伍參與，但每個學府的頂尖學員是有限的，而我們聖玄星學府也只可能組建出一支實力最強的冠 軍隊。」 長公主掃了李洛一眼：「你和姜青娥，必然是這支冠軍隊的一員，可我這裡麼，卻未必了。」 她雖然有些不甘心，但還是說道：「宮神鈞在院級賽上的表現，比我更好一點。」 「你們三人如果組隊，那是眾望所歸。」 沒有了李洛與姜青娥，長公主就只能挑選其他的隊友，可無論是誰，都不可能跟他們兩人相比。 李洛聞言，沉默了數息，輕聲道：「那如果，我和青娥姐，想要跟長公主你合作一次呢？」 長公主下樓的腳步猛的一頓，突然間的剎車，讓得她的身體不由自主的對著前方傾斜了下去，然後她迅速反應過來，又是強行拉回了身子，這嬌軀一來一回 ，頓時震盪得波濤洶湧，委實壯觀。 李洛目不斜視，不敢多看。 而長公主則是未曾在意這些，那國色天香的鵝蛋臉頰上，帶著一些錯愕的看向李洛。 「你和青娥，打算和我組隊？」她驚訝的道。 「不行嗎？」李洛說道。 「不是...你怎麼會選擇我的？畢竟照理說，宮神鈞才應該是你們的選擇。」 「因為長公主你人美心善，我感覺組隊的話會更加舒服一些。」 長公主白了他一眼，道：「李洛，這事情可不能開玩笑。」 李洛笑起來，道：「殿下，你覺得我會用這種事情來逗你玩嗎？你也別問我為什麼，因為這是青娥姐交代我的，或許相比起宮神鈞，她更信任你？」 長公主一愣，旋即貝齒輕咬紅唇，典雅明艷的臉頰上浮現了一抹細微的紅意：「青娥，真的這麼覺得嗎？」 李洛看著長公主，道：「或者還是殿下覺得，我們選擇你作為隊友是個錯誤，你跟宮神鈞學長比起來，有很大的差距？」 長公主輕哼一聲，道：「怎麼可能！他雖然藏得比較深，但我也並不覺得我會差他多少，如果我有青娥相助的話，混級賽上，我並不忌憚任何人，包括宮神鈞 ，也包括那個藍瀾！」 李洛笑著點點頭。 長公主則是鳳目明亮的看著他，道：「不過你說的是真的嗎？混級賽青娥會選擇和我組隊？」 這個驚喜來得太過的突然，導致連她的性子，都是忍不住的囉唆重複起來。 李洛聞言則是有些忿忿，不要總是說青娥姐好不好，還有我這個一星院的最強者也要參與進來的啊，你怎麼就完全給無視了？咱們是三人行，不是兩人好不 好。 「等著看吧。」 不忿的李洛生氣了，眼見著到了一樓大廳，他甩甩手就先跑了。 長公主條件反射的想要伸手抓住李洛的手臂，卻是抓了一個空，當即只能望著他溜走的背影，當即忍不住的咬了咬銀牙，眼神惱怒。 這個臭小子，把人興趣撩撥起來就跑。 妥妥的渣男！ 而她這邊的舉動，很快引來了四周一些驚奇的目光，長公主見狀，也就收了追趕李洛的心思，連忙收整儀態，步入大廳。