第三十一章 遭遇強敵--------------------------------------------------------------------------------

台下的騷亂持續了片刻，最後隨著虞浪被迅速的抬走而消退，不過周圍那一道道投向李洛的目光中，倒是帶了一點驚懼。 顯然是被李洛出手太重嚇到了。 李洛見狀也有些無語，暗罵了一聲虞浪這個混蛋，平白的把他的名聲都給連累了。 他站在台上，目光對著四方掃了掃，最後停在了一個位置。 只見得那裡，宋雲峰在一群人的簇擁中說說笑笑，似是察覺到李洛的注視，他也是抬起頭，神色淡淡的看了他一眼，然後便是收回了目光。 李洛也沒有要過去說什麼的想法，直接轉身下了戰台。 「洛哥，你有點猛啊，竟然連虞浪都收拾了。」台下有趙闊迎了上來，嘖嘖稱嘆。 「那傢伙大意了一些。」李洛估算了一下雙方的實力，繼續打下去的話，他是能夠勝過虞浪的，但時間會拖久一些。 這樣來看，他如今的戰鬥力，應該算得上是七印中的佼佼者，這樣的實力，要進入前二十，不成什麼問題。 現在就等明天的兩場比試，如果都能取勝的話，他的名次必然是能夠進前二十的，到時候，他就能夠歇息一下了。 據說前二十名出現後，可以自主選擇是否繼續競爭名次，李洛對此就沒有太大的興趣了，反正前二十都有著參加學府大考的資格，所以沒必要在這裡進行這些無謂的戰鬥。 有這時間，他還不如去煉製一下靈水奇光。 在打完了今日的兩場比試後，李洛倒並沒有立即的離開學府，因為明天最後的兩場對戰表，將會在今日就提前放出來。 他想要看看明天的對手。 他的這種等待，倒並未持續太久，一個小時後，廣場上有金鈴聲響起，李洛與趙闊便是走向了一處石壁。 石壁周圍，圍滿了諸多學員，李洛的目光掃過石壁上面如流水般刷下的文字，然後很快就找到了明日的兩個對手。 第一個對手，是一院的一名七印實力，應該比虞浪要弱一些，倒是問題不大。 可當李洛看見他將要面對的最後一個對手時，雙目便是輕輕虛眯了起來。 「洛哥，你，你最後一場遇到宋雲峰了！」一旁的趙闊也是發現了這個結果，當即失聲起來。 沒錯，李洛那最後一場，直接是遇見了一院排名第二的宋雲峰！ 周圍有一些目光投來，帶著同情之意。 雖說李洛最近崛起的速度極快，特別是今天還打敗了虞浪，可他的腳步真的是要到此而至了，因為他遇見了宋雲峰。 「宋雲峰如今可是八印的實力啊，這也太倒霉了。」趙闊也是嘆了一口氣，為李洛感到可惜。 李洛倒是不算太意外：「能夠留到現在的，都不是弱手，撞見他，也不是不可能。」 「不過沒關係，就算你明天輸了一場，但進入前二十依舊是板上釘釘。」趙闊安慰道。 李洛聞言則是笑著點點頭，眼神幽深，不知在想這些什麼。 而在廣場另外一個方向，宋雲峰也是看見了石壁上的明日對戰名單，他盯著李洛的名字看了好半晌，然後嘴角露出一抹笑意。 「從剛才開始你就神色不好看，現在怎麼突然變好了？」一旁有疑惑的少女聲傳來，正是蒂法晴。 「因為明天遇見了一個讓人愉悅的對手，我是真的沒想到，竟然還會有這等天遂人願的好事。」宋雲峰含笑道。 蒂法晴美目看去，也是一怔，道：「居然遇見李洛了倒也正常，你們都是全勝，遇見的概率的確不小。」 「不過他這運氣也真是不好，看來他那漂亮的戰績要在這裡結束了。」 蒂法晴最為清楚宋雲峰的實力有多強，放眼整個南風學府，也就只有呂清兒能夠壓他一頭，別看最近李洛有一飛沖天的跡象，可這與宋雲峰比起來，還是有著難以逾越的差距。 她已經能夠想像，明日的那場戰鬥，必然將會是摧枯拉朽。 而且她也知曉宋雲峰心中對李洛有怨氣，不論是個人原因還是宋家與洛嵐府的恩怨，所以明天宋雲峰一旦出手，恐怕會施展最雷霆的手段，然後將李洛狠狠的再踩進淤泥之中。 一時間，連蒂法晴都有些同情李洛了，明日這局，可怎麼收場啊。 不過這李洛也真是，明知道宋雲峰心儀呂清兒，偏偏還要和別人走那麼近要知道，嫉妒之火燃燒起來的男人，可沒多少理智的。 另外一邊，李洛在知曉了明日的對手後，便是在一些同情的目光中與趙闊分別，然後徑直離開了學府。 回家的車輦上，李洛閉目沉思。 明日與宋雲峰的戰鬥，不得不說，的確是非常困難，對方不僅是八印境，自身相力本就比他更為的雄厚，更何況，宋雲峰還擁有著一道七品的赤雕相。 相性九品，七至九品為高，所以能夠達到七品的相，便可稱為高品相。 可不要小瞧了這高品二字，因為這並非是簡單名字上面的變化，而是因為一旦相性達到七品，那麼其修煉而出的相力，同樣會因此變得有些與眾不同，簡單來說，就是高品相修煉而出的相力，要比那些低，中品相更加的充斥著靈性。 靈性難以細說，但其中之妙，唯有與其對敵者，方才知曉。 所以說，七品相是一個分水嶺，踏過這個阻礙，便為高品相。 甚至在高品相中，還有上下兩級的細分，這是一至六品相所不具備的待遇，由此也能夠看出這之間的差距。 宋雲峰所擁有的赤雕相，便是下七品。 所以，不論是相力的雄厚，還是相性的品階，李洛都全面落後於宋雲峰，這種戰鬥，幾乎算是不平衡的。 沒有任何人看好李洛與宋雲峰這場比試，從某種意義來說，甚至包括李洛自己。 「的確很麻煩。」 李洛自語，他的「水光相」雖然奇特，但再奇特，終歸還只是五品相，雖說這水光相在煉製靈水奇光上所綻放的奇效完全不弱於七品相，但如果用來戰鬥的話，卻未必真能在和七品相的正面硬碰中占得多大的便宜。 若是能夠將「水光相」提升到六品的話，他的壓力會小很多，但可惜，即便這段時間李洛在不斷的使用五品的靈水奇光，可想要進化到六品，依舊還需要一些時間，這遠水顯然是救不了近火的。 「要不直接認輸？」 李洛撓了撓頭，其實這個選擇可以作為備選，因為不管從什麼角度來說，這個選擇反而是最正常的，畢竟明眼人都看得出雙方存在的巨大差距，而明知結局是碾壓性的，還要硬上，那不是受虐狂嗎？ 李洛想了想，今日就沒有打算再去溪陽屋，而是直接回了老宅，因為即便有備選，他也覺得還是需要做一些以備不時之需的準備。