第四十三章 六品水光相--------------------------------------------------------------------------------

當李洛最後一批的五品靈水奇光還剩下三瓶的時候，他的「水光相」終於迎來了期待已久的進化，踏入了六品。 臥室閣樓上，李洛仰天倒在地毯上，臉龐上布滿著一種複雜與狂喜的情緒。 不到一個月前，李洛還是所謂的空相，前途莫名，然而如今，他這獨特的「水光相」，已是踏入六品。 相性九品，而六品相，無論怎麼看，都算得上是中上層次了。 而只要等到未來再一次的進化，就將會踏入貨真價實的高品相的層次。 另外，因為水光相的特殊，所以即便是六品，但由此修煉而出的相力，已經不會弱於一些上七品的相力，所以光從相性品級這一點上，李洛已經追上了許多優秀的同輩。 而據李洛所知，整個南風學府中，擁有著上七品相的人，也只有呂清兒一人而已，即便將這個範圍擴大到整個天蜀郡這一代，恐怕都是屈指可數。 李洛可不會因為身邊出了一個姜青娥這種九品相的妖孽，就真的以為七品相不值得一提了。 而如果不是九品相的超級珍稀，那聖玄星學府又怎麼可能會開啟特招，將姜青娥提前收入其中？ 要知道，聖玄星學府的格調可是很高的，他們見過的天才簡直如過江之卿，所以尋常天才，可沒那資格能讓得他們大開方便之門。 李洛抬起手掌，指尖有著藍色的相力凝聚而來，那相力極為的精純，其中仿佛是有著水浪聲傳出，清澈冰涼。 他能夠感覺到，隨著「水光相」進化到六品，他的相力，也變得更為的雄厚與精純。 甚至距離八印境都不遠了。 藍色相力在李洛的指尖最終凝聚成了一顆約莫拳頭大小的藍色水球，下一霎，他屈指一彈，藍色水球暴射而出，而在即將射中牆壁時突然爆裂開來，有刺眼的強光驟然爆發，讓得早有準備的李洛都是雙目虛眯了起來。 李洛輕笑一聲，這道相術並不稀罕，只是一道很常見的中階相術，水彈術，若是對手被水彈術擊中，水相之力侵染身軀，自身速度將會受到延緩，但這道相術的缺陷是攻擊力比較低，難以對人造成太大的傷害。 所以李洛將這道中階相術做了改良與加強，他在其中加入了光明相力，最終成型的水彈不僅速度更快，而且還能夠爆發出刺目強光，取到干擾之效。 所以這道加強的「水彈術」，已經被李洛改名，變成了「水光彈」。 這些天為了備戰接下來的學府大考，李洛在相術上面下足了功夫，這「水光彈」便是試驗成功的技能之一。 李洛翻身而起，他看著桌面上還剩下的兩支五品靈水奇光，神色有些惆悵的嘆了一口氣。 短短不到一個月，他的「水光相」提升了兩品，這個速度說出去絕對能夠震撼無數人，但李洛明白，這個高速提升期恐怕也快要到此為止了。 因為六品靈水奇光，可就不再跟五品一樣，能夠輕易的購買到上百支了。 而且光是從價格來說，五品靈水奇光，市價五千金，而六品的靈水奇光，則是要達到昂貴的三萬金... 他從五品提升到六品，消耗了一共一百八十支左右的靈水奇光。 而六品到七品，更是相性中的一個分水嶺，因為這是中品相邁向高品向的門檻，所以其中所需要的靈水奇光恐怕將會更多。 暫且就當需要兩百支靈水奇光，那麼其價格，最終會達到恐怖的六百萬金，這個數字，恐怕是整個洛嵐府一年的收入。 而眼下的洛嵐府內憂外患，肯定不可能拿得出六百萬金來支持他。 再有一點，就算是有錢，你也得等市面上有六品靈水奇光出現了，才能買得到，據李洛所知，整個天蜀郡，每個月出現的六品靈水奇光，恐怕也就在十支左右，想要在這裡湊齊進化到七品的量，李洛都感覺到不太可能。 除非到王城去。 這麼算下來，想要將這後天之相養到九品，那所需要的資金，簡直是達到了一個極為恐怖的數字，在這種數字之下，即便是洛嵐府，都顯得有些渺小了。 仔細算算的話，這後天之相，好像其實是有點坑人的。 當然他因為空相的原因，倒是可以吸收低一點品階的靈水奇光，但是那樣效率相當低下，比如這次伴隨著水光相達到六品，他再吸收這五品的靈水奇光，那效率比起進化之前，簡直是差了好幾個檔次，所以對於他而言，用低級的靈水奇光來替代高級的，未必就真能划算多少，只能說當做沒辦法時的替代品。 李洛面露沉凝，不過好在他的特殊之處並非只是這一點，因為等到他晉入相師境後，就可以開始鍛造第二相填入第二相宮。 所以就算到時候他這第一相因為資金的原因難以向前，但第二相的到來，足以讓得他繼續進步。 而且真要說起來，也只有當第二相宮被填上時，這獨屬於他李洛的優勢，方才會真正的迸發出來。 雖然我一個六七品的水光相或許比你九品相差一截，那我兩個六七品的雙屬性後天之相呢？三個呢？ 我一個相打不過你，我群毆你總可以的吧！ 而這種優勢，至少在沒有遇見封侯境的強者前，李洛大概率是能夠一直保持下去的，除非是遇見那種偶然晉級時，僥倖在封侯境之前就開闢出第二相宮的超級天才，但這種存在，應該跟他這先天空相，差不多罕見的吧？ 而且真遇見了，他三相之力打雙相，也該有點優勢吧？ 心中思緒胡亂的發散著，然後李洛重重的吐了一口氣，將這些情緒盡數的壓下，同時從桌面上取過來一枚藍色的玉簡，這上面記載著一部新的能量引導術，正是李洛早就為自己挑選好的。 玄瀑呼吸法，上品將階，要求六品相。 這部玄瀑呼吸法的能量引導術，比起之前李洛修行的滄瀾冥想圖要更高階一些，而且其所修煉出來的水相之力，爆發力會比滄瀾冥想圖更強，倒是正適合眼下的李洛所需。 李洛細細的品讀著這部「玄瀑呼吸法」，許久後，待得初步有所領悟，方才開始嘗試修行。 接下來的兩天時間中，李洛大部分的精力，都用在了「玄瀑呼吸法」的修煉上，直到假期結束的前一天，蔡薇派人來通知他，此前他囑託幫忙打造的相具，已經成功的出爐了。