第兩百九十四章 長公主趕至--------------------------------------------------------------------------------

當長公主那高挑的倩影出現於據點之前時，後方高牆上諸多學員先是愣了愣，然後便是有著震耳欲聾般的歡呼聲響徹起來。 許多人都是面露狂喜，一臉劫後餘生。 誰都沒想到，在這最後的關頭，支援終於是趕來了！ 長公主是邁入天罡將階的實力，有她的存在，想必就算是那頭兇殘無比的三尾巨獸，也不太可能將其輕易的擊潰。 而且既然長公主率先抵達，那也就說明更多的援軍在迅速的接近。 據點的危機，可以說是在此時被解除了大半。 在那諸多的歡呼聲中，長公主也是鬆了一口氣，看來據點還沒有被攻破，她這極速趕路，總歸是趕上了。 長公主偏過頭，看向李洛，道：「你怎麼在這裡獨自面對三尾巨獸？快回去吧，這裡交給我了。」 李洛呆呆的望著長公主那國色天香的臉蛋，欲哭無淚：「長公主，你就不能稍微晚來片刻嗎？」 只要長公主稍微晚到一點，他就可以完美收場，到時候你好我好，它也好。 其實主要是李洛被這三尾巨獸追殺了好幾天，如果說心中沒點怨氣那是不可能的，眼下正好有機會發泄。 長公主一怔，旋即嗔惱的剮了李洛一眼，沒好氣的道：「晚來片刻直接幫你收屍嗎？」 「你這傢伙，也太不知好歹了。」 「我這幾天，可是連休息時間都沒，日夜兼程趕路，最後還拋棄了支援部隊，獨自全速而來，這才趕上。」 李洛瞧了瞧長公主，這才發現她往日高高盤起的鳳髻，如今都是化為青絲披散下來，這令得她少了幾分尊貴之氣，多了一些嫵媚。 顯然，這幾天時間她趕路中已經沒有精力來照顧自身髮型了。 「長公主不愧是吾輩表率。」李洛豎起大拇指讚嘆道。 雖說這邊的局面他已經開始掌控，但人家大老遠的趕來救援，這份情誼還是要給予認可的。 「你沒事吧？」長公主打量了一下李洛，發現他除了看上去有些疲憊外，倒是沒其他的大礙。 「長公主很擔心我啊。」李洛笑道。 長公主坦然道：「的確是因為擔心你，我才會這麼極限的趕路，原因你也知道，王上好不容易有希望可以治療他的先天缺陷，我怎麼可能讓你平白的死在這暗窟中。」 李洛點點頭，他當然猜到了，不然以對方的實力與地位，的確犯不著這麼拼的趕路。 長公主也沒有遮遮掩掩，而是明白的告訴他，她這樣急急的趕來，有很大的因素是因為李洛。 當然，也不是因為李洛這個人，而是因為他能夠治療王上的先天缺陷。 長公主並沒有在這個話題上面多說，而是鳳目轉向了前方的那頭三尾巨獸，俏臉變得凝重了許多：「不是說你們這邊是出現了一頭大天災級異類嗎？怎麼變成了一頭天將階頂峰的精獸了？」 她有些驚疑，因為眼前這頭精獸，略微的有點眼熟。 「那頭大天災異類已經被解決了。」李洛說道。 長公主再度一驚，大天災級異類都被解決了？這座據點中，有人能夠做到這一步？是姜青娥？那也不太可能吧。 九品光明相固然霸道，但也沒到這種妖孽的程度。 畢竟姜青娥現在還只是地煞將階而已啊。 心思閃爍，旋即長公主若有所思的道：「是被這頭精獸解決的？」 「長公主真是聰慧。」李洛笑道。 即便先前有所猜測，但長公主還是不免感到有些錯愕，道：「這頭天將階頂峰的精獸怎麼會出現在這裡？」 而且，還正好幫這座據點解了圍，這也太巧合了吧？ 「我把它從禁區山脈引過來的。」李洛笑了笑。 長公主瞳孔驟然一縮，她就說為什麼會覺得這頭精獸有點眼熟，原來是十三號據點所在地域的那座禁區山脈內的大精獸！ 而且，是李洛將它從禁區山脈引出來的？ 她鳳目看了一眼這據點外的地面，從此處的痕跡來看，這裡顯然是爆發過一場極為驚人的戰鬥，想必應該就是這頭精獸與那大天災級異類所造成。 「你是故意將這頭精獸引來據點，想要藉助它的力量對付大天災級異類吧。」長公主緩緩說道。 她看向李洛的眼神略微有點複雜，因為她很清楚這個計劃有多膽大以及兇險。 但又不得不說，這是唯一能夠改變局面的辦法。 最起碼，這頭精獸與大天災級異類的戰鬥，拖延了一段最為寶貴的時間，不然等她現在趕來，看見的可能是一片滿是屍體的廢墟。 「李洛，你真的很厲害。」長公主緩緩說道。 「如果這些屬實的話，你才是最大的功臣。」 李洛笑道：「長公主可別夸，我這也只是為了自救而已。」 長公主微微一笑，道：「不過你留下來的這個麻煩，可不比大天災級異類小。」 她鳳目轉向了那頭因為她的出現，而停下了步伐的三尾巨獸，眸子也是變得凝重起來：「這頭精獸實力恐怕比那大天災級異類還要更強，好在它現在也受了不輕的傷勢，但是單打獨鬥的話，我也奈何不了它 ，只能拖住它等待後續援軍趕來，到時候應該不成問題。」 長公主雖然是天罡將階的實力，但論起等級，依舊要比這頭三尾巨獸低一些，畢竟後者算是天將階中的頂峰，甚至開始嘗試觸及封侯之路。 只是，雖說很難打敗，但拖住的話，問題倒是不會太大。 「你先退回到高牆吧。」長公主手掌握緊白玉杖，就準備上前迎敵。 李洛見狀，頓時感到有點頭疼，道：「長公主，雖然很感激你不遠千里前來支援，但其實這裡交給我就好了。」 長公主腳步停下，有些震驚的看著李洛，她甚至都想要伸手摸一下後者的額頭，看看他是不是被打傻了。 一頭連她都搞不定的大精獸，李洛說交給他？ 「李洛，你沒跟我開玩笑吧？現在可不是說笑的時候。」長公主氣笑了。 李洛倒是沒有再多說什麼廢話，而是深深的吸了一口氣，然後抬起了手掌，掌心對準了不遠處的那頭三尾巨獸。 掌心間的古老封鎮在此時光芒大放。 嘩啦啦！ 那一瞬間，突然有著萬千道光芒鎖鏈自李洛掌心封鎮之中暴射而出，然後穿透虛空，快若閃電般的纏繞上了三尾巨獸龐大的身軀上。 吼！ 突如其來的光芒鎖鏈，讓得三尾巨獸心神一震，同時開始劇烈的掙紮起來。 不過這一次，封鎮的力量仿佛變得更為的堅固，那些光芒鎖鏈如同蛇一般，直接從三尾巨獸身軀上那些傷口中鑽了進去，撕裂開血肉，纏繞在了其骨骼之上。 吼！ 三尾巨獸爆發出了悽厲的慘叫聲。 同時它也察覺到了不妙，開始奮力的掙扎，只見得熊熊火焰於其體內爆發而出，令得此時的它看上去仿佛火焰巨獸。 大地都被炙烤得枯裂開來。 在這般奮力下，它龐大的身軀，倒是開始漸漸的後退。 李洛見到這一幕，心頭也是微驚，倒是小瞧了這頭三尾巨獸，沒想到在這種情況下，還有著如此頑強的凶性。 他掌心的封鎮，說到底還是有些缺失力量。 而他自身實力太弱，沒辦法為這封鎮提供太多的相力。 李洛眉頭皺了皺，旋即偏頭看見了長公主，於是伸出另外一隻手掌，很自然的在長公主愕然的目光中，握住了她的小手。 「借點相力用用。」他露出燦爛的笑容。 然後長公主就感覺到她體內的相力，開始如潮水般的順著手掌連接處，暴涌而出。