第五百六十九章 斬殺--------------------------------------------------------------------------------

當那一顆猩紅詭異的眼球從糖葫蘆杆子上面冒出來的時候，李洛就知道，他猜對了。 這隻「惑心異類」的本體，根本就不是眼前的老嫗，而是它手中所握，以黑色稻草紮成的糖葫蘆杆子。 嗡！ 李洛眼神凌冽，刀光迅猛，狠狠的斬向了那顆突然冒出來的猩紅眼球。 而這一次，老嫗臉龐上浮現出了怨毒的神色，下一瞬，那猩紅眼球中有無數血絲湧現而出，這些血絲鑽出眼球，竟是凝結成了一隻血肉模糊的手掌，一把抓向劈斬而來的刀光。 嗤！ 兩者相撞，刀鋒深入血肉模糊的手掌，但那手掌卻是顯得異常的堅韌，其內有黑色的稻草如蛇般的攢動，不斷的阻隔著刀鋒的力量。 竟然沒有一刀斬斷！ 顯然，這「惑心異類」也是察覺到了危機，所以不敢任由李洛再肆意的斬下。 「我還以為你一點都不怕呢！」 李洛冷笑，下一刻，他五指緊握刀柄。 「象神力第一重！」 他的雙臂瞬間膨脹一圈，其上青筋聳動，肌肉顫動間，釋放著驚人的力量。 「雷鳴體！」 這還並未結束，緊接著李洛再度催動了雷鳴體，響亮的雷鳴聲在他的體內爆發開來，雷鳴音波過處，血肉，經絡，骨骼都是在震顫中增強起來。 「象神力第二重！」 李洛心中低吼出聲，雙臂劇烈的震動起來，皮膚隱隱有撕裂的跡象，有可怕的力量如古老的蠻象在其雙臂血肉中奔騰行走。 「給我破！」 感受著雙臂之中那股雄渾無比的力量，李洛刀鋒一轉，力量如洪水般的傾瀉而出。 咔嚓！ 伴隨著一道清脆的聲響，那卡住刀鋒的血掌瞬間被切斷，其內黑色的稻草也是被切割開來，斷裂處光滑如鏡。 裹挾著如蠻象衝撞般磅礴巨力的刀光，直接是砍向了隱藏在黑色稻草之內正瘋狂轉動的猩紅眼球。 刀光凌冽，如水波蕩漾，明亮而森冷。 刀光一閃而過。 斷裂的黑色稻草四下飛舞。 嘰！ 有極其悽厲難聽的聲音，突然在此時爆發而起。 但那聲音，卻並非是老嫗所發，而是從那裂開的糖葫蘆杆子中傳出來。 只見得黑色稻草在此時破碎開來，那糖葫蘆杆子隨之解體，而稻草之下的景象，也是暴露了出來。 一團猩紅的血肉顯露而出，那血肉蠕動著，隱約可見手腳的雛形，而在血肉模糊的中央位置，一枚布滿著血絲的眼球在瘋狂的轉動著。 嘰！ 隨著這團詭異的眼球血肉暴露出來，只見得一旁手持著杆子的老嫗身 軀頓時融化開來，迅速的化為一灘黑色的液體。 顯然，這團眼球血肉，才是「惑心異類」真正的本體。 看得出來，這「惑心異類」的本體並不具備著強大的力量，一旦真正的暴露，它的實力，或許也就相當於普通的赤蝕級異類。 所以當暴露之後，「惑心異類」只能對李洛投去怨毒至極的目光，然後它竟是從杆子上面跳了下來，化為一道血光，自大街上穿梭而過，竟是打算逃竄了。 「想走？」 李洛冷笑，反手掏出了「光隼弓」，弓弦拉滿，下一瞬，一道光流帶著尖銳的破風聲撕裂了長街上的空氣，一閃之下，便是將那團血肉死死的釘在了地板上。 嘰嘰！ 「惑心異類」爆發出悽厲的叫聲，瘋狂的掙扎。 然後李洛卻是不為所動，繼續拉弓，一支支流光箭矢不斷的暴射而出，將那「惑心異類」插成了刺蝟，而伴隨著一支支光矢的射來，這隻「惑心異類」終於是承受不住，最終噗的一聲，爆碎開來，化為滿地腥臭的黑色漿液。 就當「惑心異類」爆碎的那一瞬，這大街上那些原本凶神惡煞衝來的污染者頓時猶如凝滯了一般，就這樣凝固在街道上，動也不動，如同一座座人形雕像，看上去頗為詭異。 祝煊的身影，也停了下來。 鹿鳴與孫大聖頓時鬆了一口氣，皆是對著李洛投去了驚異的目光。 「李洛，你怎麼知道「惑心異類」的本體不是老嫗，而是藏在糖葫蘆杆子裡面？」鹿鳴美目睜大，很是驚訝的問道。 先前李洛那一系列的操作，顯然也被他們收入眼中。 「不過只是一隻赤蝕級的異類而已，連災級都沒達到，哪有本事吃我那麼多刀還毫髮無損？所以只有一個原因，那就是砍錯了地方。」李洛收起光隼弓，隨意的笑道。 「而真正的本體，必然不可能遠離這操控體，所以想來想去，也就只有這糖葫蘆杆子很顯眼了。」 聽到李洛的分析，鹿鳴與孫大聖皆是有些讚嘆，這說起來簡單，但在那種兇險的戰鬥中還能夠做出縝密的分析，找出「惑心異類」的破綻，果斷破局，這份心性，即便是他們兩人，都不得不有些佩服。 「這該死的東西，等級雖然沒達到災級，但棘手程度，卻不下於一些小地災級的異類。」孫大聖罵罵咧咧的道。 鹿鳴也是點頭，雖然這「惑心異類」被發現本體後似乎不堪一擊，可它那特殊的能力，卻是相當的麻煩，如果不是此次李洛洞察得早，恐怕他們還真不一定能夠闖出去。 「這赤石城，真是危機四伏。」鹿鳴感嘆一聲，明明那些強大的異類已經被其他的隊友們拖住了，但他們還是險些中招，顯然，此時的赤石城對於他們這些相師境而言，的確是堪稱禁地。 嘔！ 而在他們說話間，身後突然傳出了劇烈的嘔吐聲，轉過頭，就見到那祝煊趴在地上， 瘋狂的嘔吐著，有黑色的液體從他的嘴中吐出來，腥臭無比。 李洛三人頓時退後兩步，戒備的看著祝煊。 祝煊吐得簡直險些昏厥過去，好半晌後，他方才抬起慘白的臉龐，空洞的眼神木然的看著三人。 「祝煊，你恢復過來了嗎？」 李洛握著玄象刀，眼神打量著祝煊，旋即慢條斯理的道：「如果你沒恢復的話，要不咱們就送你上路吧？畢竟這也算是救你。」 鹿鳴與孫大聖看了李洛一眼，看樣子，這個祝煊，跟李洛的關係並不好啊。 祝煊臉龐一抽，咬著牙道：「我現在沒事！」 李洛聞言，頓時有點失望的嘆了一口氣。 祝煊見狀，額頭青筋都在跳，你這傢伙就這麼想我被污染了，然後趁機砍死我嗎？！ 「祝煊啊，你這次表現很差勁啊，你知不知道，你剛才吃了一顆」糖葫蘆」，然後被污染了，這可給我們造成了很大的麻煩。」李洛嚴肅的說道。 「你還記得那顆「糖葫蘆」嗎？其實是一顆乾癟的眼球，咬下去還有黑水，可能是屍水吧...還帶爆漿效果，滋味怎麼樣？會不會有點苦？」 嘔！ 祝煊臉色青白交替，然後轉頭狂嘔，險些將五臟六腑都給吐了出來。 鹿鳴也是無語的看著李洛，這傢伙也真是討厭，還要把那種噁心的事情說一遍。 孫大聖對祝煊投去同情的目光，此次的事情，恐怕是要在這傢伙心中留下很深的心理陰影了。 李洛則是笑眯眯的模樣，祝煊這小子，此前在學府總是給他添堵，現在有機會了，他當然得趁機把場子找回來。 不過他也沒有過多的刺激祝煊，免得他突然又被污染了，所以此時也就轉身，說道：「快走吧，我們位置差不多要到了，趕緊把第一顆淨化靈珠布置下去。」 說完，他拔腿就跑。 鹿鳴，孫大聖趕緊跟上，那祝煊也是艱難的爬起身來，面色鐵青的跟著。 四人疾掠過街道，不過這一次倒是沒有再遇見阻攔，數分鐘後，他們就抵達了指定的位置。 李洛翻身躍上屋頂，目光眺望了一下後方，在那遠處的街道上，有著驚天的能量波動在爆發，仿佛是狂風暴雨一般席捲著，那種動靜，可比他們這邊大太多了。 李洛沒有遲疑，自空間珠內掏出一顆淨化靈珠，然後以特定的印法將其激活，頓時淨化靈珠緩緩的升起，下一瞬，有一道淨化光幕，以此處為源頭，開始迅速的擴張起來。 而隨著淨化光幕的擴張，李洛發現他們這裡四周的景象也是開始出現變化。 街道上沸騰喧譁的人流直接被抹去。 完好無損的建築街道也是逐漸的變成了滿地的廢墟以及荒涼的殘垣斷壁。 顯然，這，才是如今赤石城真正的模樣。