第兩百八十五章 院長龐千源--------------------------------------------------------------------------------

咕嚕。 李洛吞了一口口水，眼神有些驚駭的望著眼前青衫白眉的中年人，在對方那如深淵般的目光下，他的一切秘密仿佛都是無所遁形。 青石上的中年人望著李洛一副受驚的模樣，倒是溫和的笑了笑，道：「李洛是吧...我叫龐千源，是聖玄星學府的院長。」 李洛眼睛眨了眨，龐千源，這就是院長的名字麼。 他露出笑容：「院長您的大名，學生可是如雷貫耳，以前就聽學府內大家說院長乃神人，今日一見，果真是名不虛傳。」 第一次見到王級強者，李洛也不知道應該用什麼姿勢面對，不過不管如何，先吹為敬。 「哦？我可已經好些年沒在學府內露面了，如今聖玄星學府內的學員，應該沒多少人真見過我吧？」龐千源笑道。 「呃...」 李洛有點尷尬，我就這麼一說而已，您老人家何必這麼較真呢。 龐千源笑眯眯的望著李洛，道：「小子嘴巴倒是很甜，以前可沒人說我神人，倒是有人罵我是神棍。」 李洛皺眉：「這人必然是嫉妒院長您的成就，院長不必介懷，此等人物，過得幾年，且再看他。」 龐千源點點頭，道：「那個人叫做李太玄。」 「李太...」 李洛剛要說什麼，突然聲音戛然而止，面色極為精彩的望著眼前那笑眯眯的院長，苦笑道：「李太玄...我老爹？」 龐千源點頭。 李洛有點不知道說啥了，只能幹笑道：「我老爹膽子可真不小。」 老爹好像有點狂啊，這龐千源好歹也是王級強者，他直接罵人家是神棍，也不怕被揍嗎。 「李太玄嘛...過江猛龍，膽魄自然是超乎尋常。」龐千源笑道。 李洛再次乾笑一聲，老爹也就只是封侯實力，在龐千源這位王級強者面前，哪能稱得上是什麼過江猛龍。 似是看出李洛的心思，龐千源微微一笑，別有深意的道：「王級強者雖勝你老爹一籌，可你老爹，背景也不弱啊。」 李洛怔了怔，有點不以為然的道：「再強的背景，能比得過學府聯盟嗎？」 龐千源笑道：「學府聯盟的確是這世間最頂尖的勢力之一，但是...它也並不是所向無敵，這世間同樣存在著一些勢力能夠與它分庭抗禮。」 李洛有些吃驚，在他此前知曉的信息中，學府聯盟簡直算是守護這個世界的龐然大物，而聽眼下院長的意思，在這世間，還有不弱於學府聯盟的勢力？ 他遲疑了一下，問道：「我老爹的那什麼背景，也算是其中之一？」 龐千源微微沉吟，道：「看來你那爹娘，真是什麼都未曾與你說過啊。」 李洛苦笑道：「我可能是撿來的。」 龐千源失笑，旋即搖頭道：「他們既然沒說，我也沒必要與你說這些東西，或許不久後，你自會有機會知曉。」 「對於你老爹的背景，我只能說...」 他頓了頓，緩緩道：「李天王一脈，何止簡單？」 李洛怔然，李天王一脈？這是什麼意思？是說他老爹本應該所在的地方嗎？李天王又是什麼？ 沒聽過啊。 龐千源望著茫然的李洛，笑道：「這個世界比你想像的還要龐大，你所在的大夏甚至大夏所在的這座遼闊神州，對於這個世界來說，都只是一隅而已，甚至別人只是將我們所在的這些神州，稱為外神州，這其間的優越感與俯視感，可見一斑。」 「外神州...」 李洛喃喃了一聲，既然有外神州，那也就是說還有內神州了？以前真是聞所未聞。 今日與這位院長稍微交流，倒是知曉了不少以前難以接觸到的信息，而且聽起來，他老爹似乎是還有些想像不到的背景？ 那老爹為啥會來到這種被視為外神州的窮鄉僻壤之地？ 而且以前老爹老娘從未與他提起過半點這種事情，這顯然是不想他知曉。 雖然不知道他們的用意，但李洛清楚，這其中必然是有著他們自身的考量，或許，知曉這些信息，對於他而言，未必會是什麼好事吧。 李洛心思轉動，但最終還是漸漸的將其按耐了下去，不管老爹老娘有什麼背景，眼下對他而言並沒有任何的作用，現在最重要的事情，還是要趕緊按照計劃引出那頭禁區精獸。 「院長，您應該知道了我來這裡的目的吧？」李洛不再廢話，而是轉向了主題。 龐千源微微點頭。 「是一頭從暗窟深處溜出去的大天災級異類吧？這對於外圍而言，的確是一場災難。」他說道。 「院長能夠出手嗎？」李洛希冀的問道。 以龐千源的神通廣大，他如果能夠出手，要滅掉那頭大天災，應該是很輕鬆的事情吧？ 龐千源無奈的道：「現在這裡只是我的一縷意志，我的本體在暗窟最深處，與一些極為恐怖的異類存在對峙，我本體若是出手，則是會牽一髮而動全身，到時候出現的動盪，說不得會遠超你的想像。」 雖然對此有些意料，但李洛還是有點失望，畢竟這是最簡單的法子。 「不過我雖然沒辦法直接出手，但你的計劃，我已是知曉，呵呵，你此前還在說你老爹膽魄足，但我想，你也不比他差到哪裡去。」 「以自身為誘餌，引誘禁區這頭精獸去與那大天災搏殺，趁此為據點解圍，如此兇險計劃，旁人怕是想都不敢想。」龐千源笑了笑，看著李洛的目光中有些欣賞。 「你的計劃，我會支持，此處的封鎮我會為你解除，同時，為了感謝你拯救這座據點的學員，我也會送你一份小禮物。」 李洛精神一振，看向了龐千源，而後者只是微微一笑，而後身影便是開始漸漸的消散。 呼呼！ 山風的呼嘯聲，突然再度的傳入耳中，李洛回過神來，仿佛四周的天地仿佛又是復活了一般，他立於山巔，而青石上龐千源的身影早已消失。 而且，隨之消失的，還有著青石上面那古老的封鎮。 李洛若有所感，攤開了手掌，只見得在其掌心中，一個古老的封字，若隱若現。