第五百九十六章 隱秘--------------------------------------------------------------------------------

學府內，素心副院長的辦公廳。李洛規規矩矩的站著，素心副院長瞧得他這副老實模樣，則是似笑非笑的道：「在我這裡就沒必要裝得這麼人畜無害了，剛才沈金霄導師說的那些話，你這心裡怕 早就記恨上了吧？」 李洛聞言，連忙搖頭說道：「副院長您可不能冤枉我，學府內誰不知道我李洛尊師重道，雖然沈金霄導師缺少一點心胸，但我還是很尊敬他的。」 素心副院長哭笑不得，指了指一旁的椅子，示意他不必拘謹的站著。 「聖樹靈晶的確是學府內極為高端的修煉資源，連紫輝導師都對它念念不忘，所以沈金霄導師才會提出一點異議，也算是人之常情。」她說道。 李洛乖巧的坐下，然後也沒有什麼遮掩，直接說道：「我覺得以我們的功勞，還是配得上這份獎賞的。」 言語間並不掩飾他對那「聖樹靈晶」的垂涎與渴望。 素心副院長在一旁也是優雅的坐下，同時取來茶壺，為李洛斟上一杯熱茶，莞爾道：「你這小傢伙，還真是直白呢。」李洛似是受寵若驚般的接過，咧嘴笑道：「因為我相信素心副院長啊，您在咱們學府學員心中，可是比龐院長還要更讓人信任，所有人都說您最大的特點，就是賞 罰分明！」 素心副院長無奈的搖搖頭：「李洛啊，你這張嘴，再配著你這模樣，我真為我們學府裡面的小姑娘擔憂呢。」 李洛乾笑道：「副院長，我可是有婚約在身的人，您不要把我說的那麼隨便吧。」 「你這婚約...姜青娥太寵你，怕是根本管不住你。」不過素心副院長也沒在這話題上面多說，而是端著熱茶淺抿了一口，道：「你放心吧，你們為學府立下大功，我不會連三枚聖樹靈晶都捨不得的，你若是真想要的 話，回頭我就讓人給你們送去。」 李洛大喜：「多謝副院長！」 「此次混級賽，比往屆要兇險許多，你們付出了這麼大的代價為學府贏得榮譽，怎麼都不能虧待你們。」素心副院長感嘆道。 說起那紅砂郡，李洛就忍不住的問道：「副院長，那黑風帝國的「異災」，應該是人為因素吧？那個赤甲將明顯是屬於某個神秘的勢力。」素心副院長眼神變得凝重了許多，她倒也並沒有隱瞞，輕聲道：「你們的混級賽，各大學府高層也是在時刻關注，那赤甲將的出現，也讓得靈禹長老很在意，特別 是最後此人與異類的融合...」 「當時靈禹長老都有些變色，脫口而出三個字。」 她看了李洛一眼，緩緩的道：「歸一會。」 「歸一會？！」 李洛心頭一震，道：「這是一個勢力嗎？」素心副院長頷首，道：「這是一個非常恐怖與龐大的勢力，它的實力之強觸角之廣，你根本無法想像，只不過這「歸一會」一般都是在內神州那邊興風作浪，沒想 到這一次卻是出現在了我們東域神州這種偏僻大陸，看來，他們的觸角，又開始延伸了。」 「歸一會與學府聯盟算是大敵，不，準確來說，它的理念與絕大部分人族的勢力都水火不容。」 「什麼理念？」李洛驚訝的問道。 素心副院長緩緩道：「人族無數勢力，對於異類的看法都是需要儘早清除，免得其肆虐擴散，畢竟異類的危害你此時應該了解得很清楚。」李洛面色沉重的點點頭，那紅砂郡的鎮江城內，他親眼看見異類將無數人族以極其殘酷的方式當做人種食物，那一幕，再鐵石心腸的人看見了，恐怕都是怒火攻 心。 異類並沒有任何善意的情感，它們乃是無數負面情緒的集合，而人族因為恐懼，欲望所誕生的負面情緒，就是它們最喜歡的東西。 它們天生就是禍亂的源頭。「但這歸一會不一樣，他們的理念，是與異類同存，在他們的眼中，異類只是人族的惡，它們也是人族的一部分，它們從人族剝離，從而也導致了人族的衰落，畢 竟在無數年前，人族曾經達到了極致的輝煌。」 「所以想要人族再度鼎盛，就唯有再度將異類融為一體，這就是所謂的善惡歸一，迎接真我。」 「你們所見到的那個赤甲將，就是用這種方法獲得了一種強大而扭曲的力量。」素心副院長說道。 李洛面色難看的道：「真是一群瘋子。」「的確是瘋子，他們為了能夠讓更多的異類出現在世界上，不斷的以各種方式打開世界裂縫，在各個地方製造出異災，從而引得異類肆虐，最終再從其中挑選與自 身會有某種契合的強大異類，進行所謂的融合，尋找「真我」。」說到此處，素心副院長眼眸中也是有著殺機湧現出來：「至於因此會有多少人而死去，這卻並不在他們的考慮中，在這群瘋子的眼裡，為了他們的「真我」，死再 多的人都是值得的。」李洛眉頭緊皺，感覺這群瘋子就是滿世界的創造災難啊，而且人族無數王侯強者前仆後繼的進入那些王侯戰場，阻擋異類的腳步，而這些混蛋就在後方拖後腿， 還故意將異類放進世界中，這簡直就是人神共憤。 「就沒其他的頂尖勢力把他們剷除嗎？」他不解的問道。「歸一會的實力，遠超你的想像，就算是學府聯盟傾力而為，都不一定能夠將其抹除，而且歸一會在人族中隱藏得極深，同時極其的神秘，它潛伏在人族之中，誰 也不知道某些勢力中的高層，會不會也是它們的人。」 「這是一個真正的龐然大物，其恐怖，連我都為之心悸。」素心副院長輕嘆道。李洛心頭滿是寒意，這種信息對於他來說，的確是太過的具備衝擊性，在那所謂的「歸一會」眼中，或許他們洛嵐府就跟螞蟻一樣，不，不止是洛嵐府，就算是大 夏國，恐怕都能夠輕易的覆滅。 畢竟，那黑風帝國就是前車之鑑，一個實力並不弱於大夏國的強盛國度，一旦被「歸一會」盯上，那就是傾覆滅國。 這是一個真正站在這個世界頂點的恐怖勢力。 李洛暗嘆，算了，這種問題根本不是他一個小小的相師境能夠考慮的，還是先交給學府聯盟以及其他那些內神州的超級勢力去頭疼吧。 素心副院長也沒有繼續再說，畢竟知曉這種隱秘對於李洛來說，只不過是平添壓力罷了，畢竟「歸一會」那種存在，連聖玄星學府都不敢沾惹。 「此次將你單獨叫來，或許你應該也猜到是什麼事了吧？」她話音一轉，衝著李洛笑道。 李洛心頭一動，倒是沒有說話。而素心副院長玉手伸出，掌心光芒閃爍，下一刻，只見得一座約莫巴掌大小，呈現暗金色彩的金杯出現在了其手中，金杯極其的精緻，杯身上，有金龍蜿蜒盤踞 ，龍尾與龍首剛好形成了金杯之柄，金色龍目金光流轉，一股難以形容的威壓感隨之瀰漫出來。 房間內的空間，仿佛都是在此時莫名的震動了起來。 有一道若有若無的龍吟聲響徹而起，仿佛是穿越時空，自遠古而來。 李洛望著出現在素心副院長手中的金杯，心頭頓時一震，瞳孔微微的放大。顯然，這座金杯，就是那傳說中的「龍骨聖杯」！