第八百六十一章 遭遇--------------------------------------------------------------------------------

.，最快更新最新章節！ 在進入暗域裂縫之前，李楓等人停下了腳步。 「四位大旗首，我等就在此處等你們任務完成而回吧，你們放心，我們會在這裡監控趙天王一脈的封侯強者，而其他散修封侯強者數量也不多，一般進入這座暗域的，基本都是一些天罡將階，想來他們是不敢招惹你們的。」李楓衝著李洛四人笑道。 李洛四人皆是點頭，在他們身後，四旗旗眾靜默而立，數萬人馬匯聚於此，那所造成的威勢屬實不小，另外一條道路上來往的諸多散修，皆是投來驚異的目光，特別是在知曉他們的背景後，更是不敢多看。 李天王一脈，無疑是天元神州上真正的頂尖霸主，在其他地方能夠自建一方勢力的封侯強者，在這些天王級勢力之中，卻只能算作是中高層而已。 而即便只是眼下這些年輕一輩，雖說都只有地煞將階的實力，可憑藉著特殊的手段，當他們凝聚力量時，也有不遜色封侯強者之威。 此種底蘊，是其他勢力萬萬不敢想的。 而後李洛四人也沒有拖沓，對視一眼後，各自分開，然後率領著旗眾，分批陸續的踏入了那一道幽黑的空間裂痕之中。 但李洛踏入空間裂痕時，他能夠清晰的感覺到空間劇烈的波動起來，眼前視線仿佛是變得有些扭曲，腦海中傳來了一些暈眩感。 不過這種暈眩很快就消散而去，因為李洛眼前的景象已是發生了翻天覆地的變化。 昏暗的色彩，自天地間湧現，一直蔓延到視線的盡頭。 天際厚重的雲彩也是呈現灰黑之色，令人感到陰冷與不適。 天地間，仿佛隱隱還傳來了一些莫名的低語聲，使得人心境莫名的煩躁。 李洛很快的適應了變化，目光警惕的掃視開來，發現此時的他身處一座巨大的石台上，石台矗立於黑色的荒野中，同時散發出光幕，隔絕著天地間瀰漫的惡念之氣。 在其身後，青冥旗旗眾陸續出現。 但卻並沒有李鳳儀，李鯨濤，鄧鳳仙三人以及他們所率領的旗眾。 李洛倒沒有感到意外，因為在進來前，李楓就與他們說過，暗域內有五座接引台，他們進入時，將會被隨機傳送，不過他們此前已經訂好了行進路線，所以只要按照路線推進，很快就能相遇。 「這就是暗域嗎？真是讓人感到很不舒服。」趙胭脂打量四周，嬌媚的臉蛋布滿著凝重，其實如果只是論單體實力的話，他們這種地煞將階的人在這暗域中極為的危險，很多災級異類就能給他們帶來致命危機。 「以前你們與異類交過手嗎？」李洛問道。 李世點點頭，道：「有過接觸，若是想要進入二十旗，其中有一道任務，就是要親手斬殺一隻同等級的異類。」 李洛有點訝異，這二十旗旗眾的挑選與選拔，看來還真是挺苛刻，畢竟異類的詭異與難纏他深有體會，不論是在學府的暗窟還是聖杯戰中的「黑風帝國」，那些異類都給他帶來了不小的麻煩。 「既然都接觸過，那我就不多說了，之後行軍都保持警惕，以十人為小隊，保持陣型前行。」李洛說道。 話音落下，他便是當先走下石台。 而石台周圍，形成了一片安全地帶，所以也是匯聚了許多的探險者，李洛他們一大批人的湧入，頓時引來了諸多驚愕視線，特別是在感受到這八千人那如同一體的氣勢後，皆是面色有所變化，繼而引發諸多的竊竊私語。 「好強的氣勢，明明看上去實力不過只是地煞將階。」 「看他們衣衫上的圖紋，這應該是李天王一脈二十旗中的青冥旗，我有長輩在龍牙脈任職，這青冥旗的大旗首，叫做李洛，其父便是當年名震天元神州的李太玄，還有他的母親澹臺嵐，更是聲名赫赫。」 「這李洛幾個月前才從外神州歸來，沒想到這就成為了青冥旗大旗首，唉，果然生得好才是最大的機緣啊。」有聲音感嘆著。 「那也得看他究竟有沒有資格承受這份機緣，若是自身平庸，不過平添壓力罷了。」有人酸道。 「不過此前那趙天王一脈似乎也是有天驕率領一部進入此處，這兩方勢如水火，他們若是遇見，我看少不了一番爭鬥。」也有人幸災樂禍。 「.」 李洛率眾穿過人群，諸多的竊竊私語聲也是收入耳中，不過最後的一些信息，倒是令得他心頭微動。 這邊有趙天王一脈的人落下嗎？倒是不知道是誰. 李洛的所想，很快就有了答案。 因為就在他們漸漸的來到安全區邊緣的時候，李洛腳步一頓，目光投向前方遠處，只見得在這裡，有數千道人影整齊而立，氣勢磅礴，一道道氣息流動時，仿佛是化為了一頭遠古巨虎，若隱若現，凶威滔天。 而在那數千道人影前方，一道人影隨意的坐在一塊大石上，膝蓋上擺著一柄暗紅色的大刀，似是在不斷的滴落著鮮血。 正是趙驚羽。 李洛無奈的搖了搖頭，這麼快就撞見了嗎。 而此時，趙驚羽也是抬頭，他望著出現的李洛以及青冥旗旗眾，臉龐上不由得綻放出了開心的笑容，半邊臉上的虎紋隨之蠕動，獠牙張開，凶戾之氣強盛到了極致。 「李洛，看來你的運氣不怎麼樣啊。」趙驚羽笑眯眯的說道。 趙驚羽原本就是打算先在這裡堵住李洛四人之一，然後趁他們還未會合前，先將其重創。 但令得他歡喜的是，他竟然會直接撞上李洛。 李洛身後，趙胭脂，李世等人身軀也是緊繃起來，面色凝重，同時他們揮手，示意其他旗眾做好大戰的準備。 這趙驚羽雖然是個棒槌，但其實力毋庸置疑，而他所率領的虎部，在趙天王一脈二十部中位列第二，如果是以前的青冥旗，根本就不敢與其硬碰。 李洛盯著趙驚羽，神色倒是頗為的平靜，他並未躲藏在安全區內，而是率眾緩步上前。 而隨著他步伐的走動，身後八千旗眾身軀上，也是有若有若無的龍吟聲響起，一道道氣息升騰而起，漸漸的為李洛所加持。 「李洛，自斷一臂，帶著青冥旗滾出暗域吧。」趙驚羽盯著走出來的李洛，懶散的說道。 「五根龍牙準備好了嗎？」李洛問道。 趙驚羽聞言，臉龐上笑容更甚，道：「我很好奇，是什麼給了你這鄉巴佬這麼強的勇氣，是因為你在那龍池之爭上面的得利嗎？」 「你還真以為，取了那金龍柱，你就算個人物了嗎？」 「你能從秦仙子手中逃脫，只是因為她並未使用全力而已，她這般完美無缺的人兒，不應該因為你這種鄉巴佬而留有一點破綻。」 「所以，我會帶著你的一條手臂，前往秦天王一脈，然後向秦仙子求親。」 趙驚羽盯著李洛，似是誠懇的道：「你能成全我嗎？」 李洛笑了笑，道：「棒槌。」 趙驚羽無奈的嘆了一口氣，從石頭上跳了下來，手掌握住那柄似是在不斷滴血的大刀，衝著李洛露出了如野獸般的森森白牙。 「這樣的話，那我就只好自己來砍了。」 他抬起大刀，指向了李洛。 (本章完)