第二十六章 平平無奇的預考--------------------------------------------------------------------------------

今日的南風學府，氣氛要比往日顯得更為的火熱一些，一切都是因為預考即將開始。 所謂的預考，就是在學府內做一場篩選，直到最後篩選出前二十名，而這二十名，最終將會代表南風學府參與學府大考。 而學府大考，是囊括了整個天蜀郡所有的學府，大考最終的爭奪，就是來自聖玄星學府的錄取名額。 也就是說，只有通過了預選，進入到學府前二十，才有資格去競爭聖玄星學府的錄取名額。 當然，很多學員也明白，聖玄星學府對於他們而言太過的遙不可及，但如果他們在預選中能夠儘可能的取得一些好的名次，那麼他們則可以選擇大夏國內的一些其他高等學府。 雖說不論從規模還是實力，名氣上面來說，這些高等學府遠遠不及聖玄星學府，但終歸也算是一條出路。 所以預考對於他們來說，是最後證明自身的機會。 ... 南風學府中央廣場處。 今日這裡可謂是人山人海，數十座擂台搭建起來，作為預選的比試場地。 當李洛與趙闊結伴來到此處時，都被那沸騰的人聲給震了一下。 「嚯，這也太熱鬧了。」趙闊笑道。 「雖然說是預考，但對於絕大多數的學員來說，這是他們在南風學府最後的一次顯露自身的機會。」李洛說道。 趙闊點點頭，摸了摸腦袋有些惆悵的道：「也不知道我這次能不能進前二十。」 因為李洛的突然爆發，趙闊如今算是二院第二的實力，放到整個南風學府的話，進入前二十的概率不算小，當然這其中也得需要一些運氣，畢竟如果接連倒霉的遇見一些強橫的對手，導致戰績過於難看，那恐怕就懸了。 「看你運氣如何吧，不過運由相生，目測你活不過幾輪。」李洛四周看著，隨口說道。 趙闊臉都綠了，罵道：「混蛋，詛咒你第一場就遇見呂清兒。」 「詛咒反彈。」 「再彈！」 當兩人在無聊且幼稚的互動時，那廣場的高台上突然有著刺耳嘹亮的聲音傳出，場內眾多視線投射而去，便是見到老院長衛剎帶著各院的導師現身了。 「各位同學，學府預考今日就正式開啟了，希望你們能夠竭盡全力的將最強的狀態展現出來，因為這一次的排名，將會影響到你們的以後。」 「預考持續三天，每一日的對戰表，都將會貼在廣場四方的石壁上，可供查看。」 「廢話也就不多說了，我在這裡宣布，預考開始。」 隨著老院長的聲音落下，場中的沸騰聲變得更為的激烈了。 而李洛與趙闊，則是在此時來到了場邊的一座石壁前，石壁頂端懸掛著一顆投影晶石，大量的字幕如流水般的沖刷下來。 兩人看了半晌，便是找到了今日的對戰時間遇見將會遇見的對手。 趙闊第一時間鬆了一口氣，顯然他今日所遇見的兩個對手都沒有超過他的預料，看來這一輪，算是過了。 李洛神色也比較平淡，他今日所對戰的兩個對手，都是一院的，實力還不如之前交過手的貝錕。 不過也正常，南風學府幾個院加起來近千人，哪裡會那麼容易就碰見硬茬子。 相反，恐怕他與趙闊兩人，在很多人的眼中，反而算是硬茬子吧。 「快到我了，我先去準備了，你也加油吧。」趙闊看了下時間，便是對著李洛招呼了一聲，迫不及待的鑽進了人潮中，消失不見。 李洛搖搖頭，也是轉身去了另外的戰台，他的第一場比試，也即將開始了。 到了指定的戰台，李洛等待了半個小時左右，等到台上的觀戰員念出他的名字後，他便是躍上了台去。 李洛的出現，也引起了不少的關注，畢竟自從之前他一穿三打敗了貝錕三人後，如今的他，在南風學府內的名氣也是再度有著復甦的跡象。 不過當日那場戰鬥，還是有一些學員未曾親眼目睹，所以對於李洛的爆發，他們終歸是抱著將信將疑的心態，所以如今見到李洛上台，自然是要好好觀摩觀摩。 而李洛的對手，是一名六印境的精瘦少年，少年的神色有些發苦，他這六印實力在南風學府中算是中等左右，說起來也不算差了，但誰想到第一場就倒霉的遇見了李洛。 而且還是覺醒了相性，有著一飛沖天跡象的李洛。 「開始吧。」 那觀戰員見到雙方上台，便是直接宣布比試開始。 那精瘦少年毫不猶豫的將自身相力盡數的爆發，同時直接進入了防禦狀態，顯然是打算以不變應萬變。 但李洛卻沒有半點猶豫，藍色相力涌動起來，宛如水波一般的在身軀表面流轉。 他身影如電般的射出，凌厲的相術直接爆發。 戰鬥，結束到比所有人想像的都要快。 短短不過幾分鐘的時間，那處於李洛****般攻勢下的精瘦少年，便是直接崩潰，最後果斷的選擇了認輸。 嘩！ 戰台四周，響起了許多的譁然聲，一道道驚懼的目光投向李洛，特別是一些同樣處於六印境的學員，個個面色凝重，他們如何看不出，李洛先前短暫所爆發出來的實力，似乎比之前跟貝錕交手時更強了。 李洛倒是沒在意那些目光，在觀戰員宣布他獲勝後，便是跳了下去，擠入人潮消失不見。 李洛的第二場比試也沒有等待太久，但輕鬆程度比第一場更甚，因為對方連動手的興趣都沒有，直接選擇了認輸。 於是李洛第一日的比試，以全勝收場。 打完了比試，李洛略作收拾就要離開，他還得趕去溪陽屋顏靈卿那裡繼續去學習淬相術呢，最近經過一段時間的練習，他感覺自己距離煉製成功出一品靈水奇光，已經不遠了。 不過剛鑽出人群，李洛就見到了前方一道倩影目光盯在了他的身上，正是呂清兒。 今日的她穿著貼身的白色練功服，長腿纖細筆直，腰肢盈盈一握，長發挽成馬尾，配合著那清麗動人的容顏，倒是極為的吸睛。 不過李洛見到她，只能暗自無奈的一笑，打了一個招呼：「你今天比試打完了？應該沒什麼難度吧。」 這話完全是廢話，呂清兒是南風學府第一人，誰遇見她，都只能自認倒霉。 呂清兒美目打量了一下李洛，道：「你的實力，又有提升呢，我就想問問，你這次預考打算到什麼程度？」 李洛無所謂的笑道：「能進前二十，獲得參加大考名額就行了。」 他是真沒興趣去爭奪更高的名次，因為沒必要，反正這預考排名再靠前也沒啥實質的作用，反而到時候有可能因為排名太高，從而被其他學府所針對。 呂清兒聞言，則是黛眉一皺，道：「你的實力，我感覺應該能競爭前十。」 李洛一笑：「這麼看好我？」 呂清兒道：「李洛，我感覺你沒必要隱藏太多，適時的顯露自身，才能夠讓那些質疑你的人徹底閉嘴。」 李洛有些無奈，呂清兒看似淡雅，實則性格極為的要強，或許這也是為何她總是盯著他的原因，因為當初那個時候，李洛是唯一一個能夠壓住她的人，所以她對李洛有些特殊的認可。 只是，李洛的性格，卻不想在沒必要的情況下，去將自身所有的實力都暴露在眾目睽睽之下。 或許，是這些年自身特殊情況下所養成的一種自我保護的習慣吧。 「我知道了，我會盡力的。」 不過呂清兒也沒有什麼壞意，所以李洛只能敷衍兩聲，然後就找個藉口直接溜了。 呂清兒望著他的背影，也是有些無奈，最後轉身離去。 只是兩人散去，卻未曾見到，在那不遠處的一座戰台上，剛剛摧枯拉朽般結束了戰鬥的宋雲峰正望著這一幕。 他目光盯著李洛離去的方向，眼神有些陰翳。 「明明警告過你的...」 「就一定要來惹我嗎？」 ...