第1032章 血棺封印--------------------------------------------------------------------------------

第1032章 血棺封印 「封侯境？！」 「怎麼可能！」 望著那盤坐血蓮之上的可怕存在，在場所有人都是變了臉色，即便是一直沉默的李靈淨，握著碧竹青蛇杖的玉手都是緩緩的用力，發出了細微的嘎吱聲響。 李洛同樣是倒吸一口冷氣，面色變幻不定。 而其他人，在驚駭欲絕之下，更是忍不住的有些崩潰：「這靈相洞天不是有壓制力量的規則嗎？為什麼它的實力能夠提升到封侯境？！」 眼下他們這邊，實力最強的也就是幾個小天相境，之前這異類只是大天相境的實力，他們這邊雖然也應對得很是困難，但憑藉著人數的優勢，好歹還算是有點抗衡之力，可如今這突然暴漲成了封侯境，這根本就沒得玩了。 所以此時，李武元，宗沙，朱珠，牧曜等人皆是面露絕望，神色麻木的望著那端坐血蓮上，目露悲憫之意的異類。 這簡直就是幼狼的狩獵場中，突然闖進了一頭成年猛虎。 眾人的士氣在此時跌落到谷底。 盤坐血蓮上的俊美少年望著崩潰的眾人，笑容愈發的溫和，它很喜歡這種充滿著恐懼的情緒。 「我的目標是她，如果你們將她擒住交予我，我可放過其他人。」俊美少年伸出手指，指向了李靈淨，溫聲說道。 此言一出，所有人都是一驚，他們驚愕的望向李靈淨，這異類，竟然是衝著她而來的？ 「李靈淨，是你引來了這頭異類？！」趙神將厲聲喝道。 「李靈淨，你不要害了大家，如果是你引來的，那你就應該自己去解決！」那牧曜也是陰沉沉的說道。 其他人也是有些神色驚疑不定，他們不知道為何李靈淨會與異類扯上關係。 然而面對著他們的目光，李靈淨則是漫不經心的道：「想出手便出手吧，看看這異類在享受完我們的自相殘殺後，會不會真的慈悲心發作，放你們離去。」 眾人聞言頓時一滯，指望異類慈悲，那無疑是昏了頭。 「你們長點腦子吧，它只是想要看我們自相殘殺，供它取樂而已。」李洛也是在此時冷聲說道。 「那又怎樣？難道我們還能與一頭真魔抗衡不成？！」牧曜怒道。 「想逃那就自己去逃，如果誰想要對靈淨堂姐動手，那就得問問我手裡的刀同不同意！」李洛手中古樸直刀流轉著寒光，雄渾相力也是徐徐升騰而起，身後三顆天珠愈發的璀璨。 李茯苓，李鳳儀，李鯨濤他們立即站出來，表示贊同。 李武元，李觀等其他各脈稍作猶豫，也是沒有短智的與李洛，李靈淨在此時選擇分出道來，畢竟他們也不蠢，此時鬧出間隙分道揚鑣，對於他們而言沒有任何的好處，反而是令人看了笑話。 呂清兒同樣是率領著金姐等護衛，堅定的站在了李洛這一邊。 「我們此時不可內鬥，還是需要齊心協力，方能尋得一線生機。」宗沙嘆了一口氣，勸誡道。 那趙神將，牧曜見到眾人這般表態，頓時有些悻悻，明白他們不可能將李靈淨推出去。 血蓮上，那異類笑容溫和的望著眾人，然後惋惜的搖搖頭，道：「看來你們選擇了一條死路。」 「也罷，你們都是天驕，天資傲人，所以也是可口之物，如果真的放走，那我心中還是有些捨不得的。」 它本就是有吞食天賦之能，眼下在場的都是各方天驕，這在它的眼中，堪稱是一場盛宴。 話音落下，它袖袍一揮，只見得其身下的那滔天血河頓時發出了巨大的轟鳴聲，然後眾人便是色變的見到，血河以碾壓之勢，宛如破堤而出的洪水，直接對著這方天地傾瀉而下。 李洛等人，首當其衝。 李洛背後有能量龍翼伸展開來，龍翼扇動，急忙升空。 而其他人也是紛紛運轉相力，騰空而起，不敢沾染這粘稠陰冷的詭異血水。 只不過，一頭真魔異類的攻擊，顯然不會這麼簡單。 隨著血河擴散，直接是化為血海，將這片地域盡數的覆蓋。 真魔異類盤坐血蓮，它笑眯眯的望著倉惶躲避的眾人，然後它突然以指甲划過胸膛，血肉被剝離，它竟是從中取出來一截森白的骨頭。 隨後它將骨頭隨意的掰斷，扔進血海中。 轟轟！ 森白的骨頭頓時被染紅，同時開始迅速的膨脹，短短數息間，只見得那骨頭就化為了一座座血紅的骨棺，靜靜的矗立在血海之上。 「各位，還請入棺吧。」真魔異類露出笑容。 然而眾人見到這一幕，已是心生駭然，哪敢停留，紛紛身形暴退，試圖離開這片血海區域。 他們已是看得明白，那真魔異類在這血海上，手段詭異難測，根本無法抗衡。 李洛同樣是這般想法，他身後能量龍翼扇動，便欲暴退。 可是，就當其身影退後的那一瞬，他感覺到眼前莫名的一黑，空間仿佛都是出現了扭曲的跡象，然後他就感覺到後背碰到了什麼東西，當其凝神一看時，面色頓時忍不住劇變。 因為那血棺不知道何時出現在了他的身後，隨著他這一退，他整個人直接就自動撞入到了血棺中。 這般詭異手段，令得李洛心頭滿是寒意。 然而此時還不待他爆發相力脫離，身後血棺便是爆發出恐怖的吸力，令得他動彈不得，同時一道棺蓋飛落而來，啪的一聲，就將血棺封死。 在血棺封死的那一瞬，他也見到其他所有人，都是如他一般，全部被盡數的封進血棺中。 血海上方，寂靜無聲，唯有一座座血棺靜靜的懸浮。 這真魔異類一出手，就展現出了近乎碾壓的實力，在這等手段下，李洛他們這些天珠境，小天相境，根本就毫無還手之力。 雙方實力，完全不在一個層級上。 真魔異類盤坐在血蓮上，手肘抵在膝蓋上，手掌撐著下巴，笑眯眯的望著那些懸空的血棺，然後他輕輕往下一壓，只見得一座座血棺徐徐的落在血海上，有血水流淌而上，隱隱的在那血棺外化為了扭曲猙獰的面孔。 他張開嘴，露出猩紅的舌頭，舌頭緩緩的垂落下來，如同蛇信一般。 「先吃誰好呢？」它的目光，在那一座座血棺上面轉動著。 它這血棺封印，一旦落入其中，憑眼前這些不過天珠境，小天相境的小崽子們，是不可能逃得出來。 「嗯？」 不過，就當這真魔異類選好一座血棺，準備先小小的來個開胃菜時，它的眼瞳突然一凝。 它的視線投射而去，只見得在那一座座血棺中，有四座血棺，竟是在此時緩緩的震動起來。 其內，似乎是有一種強橫的力量正在迸發，破壞著它的血棺封印。 「哦？倒是有點能耐。」真魔異類輕笑一聲。 轟！ 下一刻，四道磅礴能量猛然席捲而出，有四座血棺在此時爆碎開來，四道光影沖天而起，凌空而立。