第兩百一十二章 治療結果--------------------------------------------------------------------------------

房間內，眾人屏氣凝神，目光都是停留在小皇帝的後背，甚至連小皇帝本人，身體都是稍微的緊繃了一些。 還是那句話，雖然從一開始就沒有期望，但這並不妨礙當結束時，眾人等待著最後的結果。 在眾人的注視下，小皇帝後背那「蓮紋」也的確是沒有出現任何的波動，平靜得仿佛是無風的湖面一般。 長公主漂亮的丹鳳眼中有著一絲無奈浮現出來，她面上不顯，心中則是輕輕的嘆了一口氣，果然，一切都如同所料。 以往那些擅長治療的封侯強者在幫小皇帝治療後，一般都會有著不小的動靜，甚至有時候還會導致小皇帝背上的「青蓮」青光大盛，開始反撲黑蓮之氣所在。 當然，這種反撲最終是失敗，只能勉強維持另外一半的青蓮區域。 只不過，即便那種反撲是失敗，但終歸給人視覺上一種振奮感，而眼下這種毫無動靜，倒是讓人有點不知道說什麼好。 想來應該是李洛的相力太過的薄弱，根本就無法撼動局面吧。 安靜的氣氛中，李洛神色也有點尷尬，倒是長公主善解人意，笑道：「李洛學弟不必在意，這本就是一次嘗試而已。」 李洛慚愧的點點頭，然後對著小皇帝道：「抱歉，勞累王上了。」 小皇帝默默的點頭，雖然沒有說話，但那小臉上還是有些黯淡之意，畢竟體內這先天缺陷，時常給他帶來極大的痛苦，導致他自小就身體虛弱。 李洛起身，來到姜青娥旁邊，與其對視了一眼，後者也是對著他投來安慰的目光。 「長公主，既然嘗試結束，那我們也就先告辭了。」 姜青娥也沒有打算與長公主過多交流，畢竟雙方目的都已達到，往後再接觸即可。 長公主螓首微點，就欲先送二人離去。 「等等。」 而就在此時，突然有一道蒼老，嘶啞的聲音於房間中響起。 長公主腳步一頓，目光有些疑惑的看向那站在床邊的灰衣老人，先前的聲音，正是這位從頭到尾都未曾說過一句話的灰衣老人所發。 李洛，姜青娥也是驚疑的看向那灰衣老人，不知道這位神秘的強者此時突然發聲究竟是何意。 「影老，您這是？」長公主紅唇微啟，疑惑的問道。 灰衣老人那一直猶如閉起來的眼睛，此時卻是睜開了一些，雙目幽深而銳利，此時的他，蒼老的面龐上也帶著一點驚疑，而他的目光，則是停留在小皇帝的後背上。 「王上，還請讓我再仔細查看一下。」灰衣老人出聲，制止了即將穿衣的小皇帝。 小皇帝疑惑的看了他一眼，但出於對這位老人的信任，他還是點點頭，停下了穿衣。 灰衣老人上前，他的眼瞳中，似是流轉著奇光，一點點的掠過小皇帝背上那諸多經絡凝結而成的「蓮紋」。 此時，長公主也是察覺到灰衣老人的異動，當即臉色也是漸漸的凝重起來，因為她很清楚灰衣老人的實力，如果說他察覺到了什麼他們未能發現的細微變化，這是很有可能的。 只是不知道，那種變化，究竟是好還是壞？ 李洛與姜青娥同樣是在此時皺起了眉頭，前者心中有點忐忑，難不成他剛才那一通操作，反而還對小皇帝造成了什麼損害不成？ 不至於吧？他這小小的相師境，就算是想要害人，恐怕也沒能力啊。 伴隨著那灰衣老人的查探，房間內的氣氛，不知不覺間變得有點壓抑起來，就連長公主那明媚動人的容顏，都是在燈光的照耀下，忽明忽暗。 畢竟如果因為她的原因，導致小皇帝在這裡受到了什麼損害，恐怕明日的王庭內，就會有諸多重臣彈劾於她。 這對她的聲望將會造成不小的影響。 在這壓抑安靜的氣氛中，灰衣老人的查探持續了數分鐘，他檢查得極為的仔細，而那蒼老面龐上也隨著這種檢查，漸漸的有些變化起來。 仿佛是帶著一點古怪以及驚愕。 李洛望著他那變幻不定的臉色，心頭則是有點煩躁，究竟是個啥情況你倒是說出來啊，在這裡玩變臉搞人心態好玩是不是？ 而在李洛被這灰衣老人搞得煩悶而忐忑時，後者終於是結束了查探，他轉頭看向長公主，緩緩道：「殿下，王上這後背的「蓮紋」，的確是有一道極為細微的變化。」 長公主眼皮子一跳，但還是很沉得住氣的問道：「什麼變化？」 灰衣老人遲疑了一下，然後手指指向了小皇帝背後那「蓮紋」的某處，道：「王上此處，原本已被黑蓮之氣所侵蝕，但經過我的觀測，現在此處的黑蓮之氣，應該是消散了一些。」 三人的目光都是順著灰衣老人手指看去，然後就見到他所指的的地方，是一道極短的黑紋所在，這道黑紋與小皇帝背上的整體「蓮紋」比起來，實在是有些微小，如果將蓮紋看做一朵蓮花的話，那麼這道黑紋，恐怕就只是蓮花花瓣上面的一道小小花紋。 而且... 這還是黑的啊！ 李洛認真的看了半晌，實在沒發現那道黑紋究竟有什麼變化，似乎一如既往的黑，也並沒有直接消失。 就這？ 李洛有點無語，感覺對方有點小題大做。 不過他這裡無語間，長公主卻是疾行兩步，俏臉凝重的問道：「影老，您所說可是屬實？這裡的黑紋變淡了一些？」 這容不得她不重視，因為黑紋變淡，這就說明那裡的黑蓮之氣被化解了一些，而此前他們請來的諸多治療大師，可卻始終難以做到化解黑蓮之氣。 按照他們所說，這所謂的黑蓮之氣，即便是雙相之力，化解起來也是格外艱難。 可是，為何眼下，又會突然變淡了一些？ 雖說這種變化微乎其微，但這終歸是一種變化啊。 名為影老的灰衣老人沉吟了一會，認真的道：「殿下，老夫雖然年齡挺大，但這眼睛，卻還算是透徹，而且，對於王上背上的蓮紋，這些年老夫早已銘記住了每一道細微之處。」 「所以，我的感覺，不會出錯的。」 長公主深深的吸了一口氣，飽滿峰巒起伏，然後問道：「原因呢？」 灰衣老人沉默了一下，然後目光投向了李洛，緩緩道：「雖然聽上去有點不可思議，但可能這種變化，還真是與這位小友有些關係。」 長公主與姜青娥的目光，都是帶著難以置信的看向了李洛，面對著這種結果，即便是理智如她們，一時間都感覺到荒唐。 「應該不太可能吧？」 甚至連李洛本人，都是乾笑了一聲。 這種事情，簡直太沒有邏輯了，那些擅長治療的封侯強者都無法解決小皇帝的先天缺陷，而他這麼一個小小的相師境卻能夠做到，這根本就不可能啊！ 「會不會是因為王上身體的自我恢復所導致的？」李洛儘可能的提出一些別的看法，因為他並不想對方莫名其妙的將治療小皇帝這種重任放在他的肩膀上來。 畢竟萬一到時候出了事，誰來負責？ 灰衣老人默默搖頭，他照顧小皇帝這麼多年，對他背上的「蓮紋」情況還不了解嗎？ 這些年來，那蓮紋的變異一直在持續，黑蓮之氣不斷的擴散，從未出現過黑蓮之氣被化解的跡象。 按照他們這些年的經驗，這種黑蓮之氣，應該是極為的頑固與詭異，其詭異到甚至連封侯強者的雙相之力都難以對抗，他們曾經請得聖玄星學府的院長出手，但那位院長雖然是王級強者，但他本身並不擅長治療，所以也沒有辦法，只是他曾說過，這黑蓮之氣，或許唯有擅長治療的三相之力，才能夠真正的根除。 可這王級強者已是罕見，擅長治療的王級強者，更是極度稀有。 所以今日出現的這一幕，也是讓得灰衣老人心中受到了一些衝擊。 灰衣老人目光看向長公主，等待著她的決定。 而長公主明媚動人的臉頰在燈光下變幻，片刻後，她目光直接轉向了李洛，果斷的道：「我們不能放棄任何的希望，不管那希望有多麼的細微。」 「所以，李洛學弟，請你再治療一次！」 如果李洛的治療真的是有著細微的作用，那麼再來一次，必然也會出現這種結果，到時候就能夠確定，那種變化究竟是源自於誰了。 李洛聞言，神色有些遲疑。 長公主連忙上前兩步，誠懇的盯著李洛，道：「李洛學弟，這件事真的很重要，如果你能夠治好王上，你將會得到我們王庭的友誼！到時候，你想做什麼事情，我都會給予你支持！」 望著面前長公主國色天香般的容顏，李洛嘴唇動了動，最後有些尷尬的道：「可是...」 「剛才那是...最後一滴了。」 他有些悲憤，我只是一個小小的相師境啊，你們這些將階高手，怎麼能理解我的痛？