第八百七十章 奇陣干擾--------------------------------------------------------------------------------

.，最快更新最新章節！ 李鯨濤的出手，大大的出乎了趙驚羽的意料，因為眼前四人中，他唯獨對李鯨濤沒有過任何的在意，甚至在他看來，即便是從外神州歸來的李洛，那所帶來的威脅都比李鯨濤更強。 畢竟，李鯨濤這些年的庸人混子之名，實在是過於深入人心。 「竟然連我的「大虎魔印」都給抵擋了下來。」 趙驚羽面色陰晴不定，眼神中還帶著一點驚疑之意，先前他那一道攻勢，可是沒有半點的留手，在這道攻擊下，就算是鄧鳳仙這位名頭頗響的大旗首，恐怕都得暫避鋒芒，但眼下卻被李鯨濤盡數的擋下。 「沒想到素來以攻伐著稱的龍牙脈，竟然出了一個精修防禦之能的怪胎。」趙驚羽陰沉沉的說道。 「你沒想到的還多著呢！」李鳳儀冷笑一聲，道：「還不帶著人滾開，我們沒空和你在這裡玩。」 趙驚羽臉龐上的凶戾一閃而過，道：「你讓李洛自斷一臂交給我，我自然會走。」 李鳳儀柳眉倒豎，俏臉上滿是寒氣：「我斷你先人的狗頭！」 她玉手一握，磅礴能量如風暴般席捲而出，化為一道能量洪流直接對著趙驚羽臉龐砸去。 「哼！」 趙驚羽冷哼一聲，張嘴一噴，一道能量光錐射出，將李鳳儀的攻擊擊碎。 他面無表情的盯著李洛四人，道：「你們的確是讓我有點意外，但你們真覺得，我就沒一點準備嗎？」 李洛聞言，眼神倒是微凝，同時磅礴能量如洪流般流淌而動，眼神中戒備升起。 雖然李洛總是用棒槌來形容趙驚羽，但他卻並未真的對其有所小覷，畢竟無論如何，對方都是趙天王這一代中的二號人物，此人敢率領同等的力量來截殺他，口口聲聲要取他一條手臂，那對方必定是準備了一些不可不防的手段。 而就在趙驚羽言語落下的時候，他手中出現了一面巴掌大小的陣旗，陣旗之上，有光芒流動，漸漸的化為了奇特符文。 一股莫名的壓迫感，自其中散發出來。 趙驚羽手掌一抖，陣旗暴射而出，插進不遠處的地面。 咻！ 一道光柱沖天而起，與此同時，李洛他們發現，在這片區域更遠的地方，也是有一道道光柱升起，仿佛是將他們所在的這片位置覆蓋在了其中。 「是一座奇陣，退！」 李洛沉聲說道，而後身影立即暴退，雖然還不知道趙驚羽這座奇陣究竟有什麼效果，但那必然是對他們極為不利的，對方先他們一步來到赤炎山脈，顯然就是在為此做著準備。 李鳳儀三人此時也沒有任何廢話，身影化為流光急退。 但趙驚羽的那座奇陣顯然早就布置好了，如今只是將主旗激發，所以奇陣蔓延的速度比李洛他們想像的還要更快。 只見得淡淡的光幕如流水般的掠過天際，短短十數息的時間，方圓百里之內，都是被籠罩於其中。 而當這流水光幕出現的時候，李洛他們也終於察覺到了這座奇陣的效果。 因為在這一刻，他們周身加持的「合氣」之力，竟然在以一種極快的速度開始消散。 李洛四人皆是霍然變色。 「我與赤雲旗的聯繫在變弱！」李鳳儀驚聲道。 「這座奇陣，是在隔離我們與各旗之間的連接，從而使得我們無法動用合氣的力量。」鄧鳳仙沉聲道。 四人面色皆是有些難看，在熟悉了周身那股龐大強橫的力量後，此時再感覺到力量的散去，那屬實是讓人很不舒坦。 「不必太驚慌，這種隔離是不分敵我的，趙驚羽他們周身的合氣加持也在消散。」李洛提醒道。 李鳳儀三人聞言，也是看向趙驚羽他們的方向，果然是見到對方周身那磅礴的能量也是在呈現消散的跡象。 顯然，這座奇陣，是專門針對「合氣」而來，趙驚羽他們自然也是難以避免。 李鳳儀三人暗自鬆了一口氣，既然都被針對，那就還好，大不了都回到同一起跑線，他們最怕的是自己這邊被屏蔽了「合氣」，而趙驚羽他們卻是能夠動用，那雙方的力量層次就徹底被拉開，根本就沒法玩了。 李洛見到無法退出奇陣覆蓋範圍，也就停了下來，他強行忍耐著「合氣」力量被剝離時的不適感，目光微微閃爍。 按照這種消散的速度，或許很快合氣力量就會散盡，那時候，他們都將會恢復本身真實的實力。 看來接下來，就要依靠自身實力了。 好在如今他已經修成了半成品的琉璃煞體，實力大為精進，即便是面對著趙驚羽這些極煞境的強敵，也不會再有太多的落後。 李洛目光眺望了一眼遠處的位置，那裡是四旗旗眾所在，如今伴隨著合氣被屏蔽，他們也是產生了極大的騷亂，在沒有了氣勢一體的保護與加持下，他們也被打回原形，變成了一個個分散的地煞將階。 如果是尋常時候，打回原形也無所謂，但現在這裡乃是暗域深處，即便惡念之氣已經稀薄了許多，但依舊還是令人感到極為的不安。 四旗各部旗首竭力壓制騷動，安撫人心。 與他們這邊四旗的騷亂相比，對面更遠處趙天王一脈的四部成員則是要平靜許多，顯然是對此早有預料。 趙驚羽此時有大笑聲傳來，道：「怎麼樣？沒有了合氣是不是很不適應？我這只是為了讓你們不要沉迷於這種外在之力。」 李鳳儀冷聲道：「你們不一樣沒辦法動用合氣嗎。」 趙驚羽嘴角有一抹詭異笑容浮現出來，道：「莫非你們真以為我費盡心機的折騰出一座奇陣，只是單純的將我們雙方的合氣都屏蔽掉嗎？」 李洛四人聞言，面色微微變幻，這趙驚羽的話，是什麼意思？ 這座奇陣的功效，便是隔離了所有人之間的聯繫，趙驚羽他們明顯也是身處這種干擾之中，難道他還有其他手段不成？ 「我與虎部的合氣，的確是受到了干擾，無法進行。」 面對著李洛四人驚疑的目光，趙驚羽慢吞吞的說了一聲，然後他手掌一拋，有數十道黑光從其袖中飛出，落在了其身後。 李洛四人看去，發現那竟是數十具模樣似虎的黑色傀儡，這些傀儡通體幽黑，隱隱有符文浮現，吸收著天地能量。 「不過，我卻可以另闢蹊徑，以其他的方式，增強力量，而這種方式，剛好可以避開這座奇陣的干擾之效。」 伴隨著趙驚羽的笑聲落下，只見得數十具黑虎傀儡身軀上冒出了一道道光線，光線射出，刺入到了趙驚羽的體內，再接著，李鳳儀便是俏臉難看的感知到，那趙驚羽體內散發出來的相力波動，竟然開始以驚人的速度攀升起來。 短短數息，趙驚羽體內的能量波動，就自極煞境，攀升至了天珠境！ 李鳳儀，鄧鳳仙，李鯨濤見狀，心頭皆是一沉，雖說趙驚羽的這種外力加持效果遠遠比不上「合氣」，但在這種情況下，這種加持，足以給他們帶來巨大的威脅。 顯然，這就是趙驚羽所準備的手段。 雙方俱消，而後他獨自再漲。 一來一回，差距便是被陡然拉升。 (本章完) 。