第875章 真魔李靈淨--------------------------------------------------------------------------------

第875章 真魔李靈淨 「李靈淨？！」 當李洛在見到那自山林間走出來的妙齡女子時，頓時通體生寒，臉龐上滿是難以置信之色。 他怎麼都沒想到，此時這個詭異出現，疑似「蝕靈真魔」的女子，竟然會是李靈淨！ 一旁的李鳳儀他們聽到李洛的失聲，也是忍不住的面色一變，不可思議的道：「她是李靈淨？怎麼可能，她怎麼會出現在這裡？」 李洛面色變幻不定，這詭異的一幕，連他都是有些難以理解，李靈淨不是應該在那西陵城中嗎？ 還是說，眼前的李靈淨，並非真的是她？ 如果不是李靈淨本人，那這一模一樣的又是誰？ 李洛心頭一震，或者說這就是，蝕靈真魔？ 而當李洛他們這邊因為突然間出現的李靈淨而震驚時，那李靈淨的眸光，也是投射而來，她注視著李洛，白皙漂亮的臉蛋上有燦爛的笑顏浮現出來。 然後她還很熱情的對著李洛招了招手，就邁出腳步，很是自然的對著他們走來。 李洛見到她的舉動，卻是急忙喝道：「停下，別過來！」 李靈淨聞言，腳步一頓，柳眉微蹙，有些疑惑的出聲：「怎麼啦？」 那嗓音，也是與李洛在西陵城中遇見的李靈淨一模一樣。 李洛目光閃爍，露出勉強的笑容，道：「李靈淨堂姐，你不是在西陵城的嗎？」 「我這不是擔心你，偷偷溜進來了嘛。」李靈淨說道。 李洛嘆了一口氣，李靈淨如今傷勢未愈，連老宅都走不出來，更何況還要進入暗域，穿過重重異類，來到這深處的赤炎山脈？ 所以，眼前的李靈淨身上，太過詭異，李洛不可能信任她。 眼下諸多種種，都表明這李靈淨恐怕並非是他所認識的那個李靈淨，此前在老宅中聽李靈淨所說，她的一半神智被「蝕靈真魔」所吞食，那麼以異類的詭異，藉此變幻成李靈淨的模樣，也是說得通的。 而在李洛這邊防備著「李靈淨」時，那趙驚羽等人也是在盯著這個突然出現的詭異女子。 「你是什麼人？」趙驚羽冷喝道。 然而「李靈淨」並沒有理會他，只是笑吟吟的看著李洛。 趙驚羽見狀，眼中有寒意升起，旋即他直接一刀斬出，一道凌冽刀光斬破虛空，宛如流光般的掠出。 一息之後，刀光直接劈砍在了「李靈淨」的肩膀上，一條纖細玉臂便是被斬落下來。 只不過，一條手臂被斬斷，「李靈淨」臉頰上依舊帶著笑容，並沒有任何痛苦之色浮現出來。 李洛見到這一幕，立即退後，趙驚羽的出手，算是幫他試探明白了，眼前的人，絕非是李靈淨。 「好痛呀。」 而此時，「李靈淨」方才偏頭看著斷裂的手臂處，露出了一點痛苦的神色。 旋即她露出生氣的神情看向趙驚羽，道：「你在做什麼啊？」 趙驚羽面色陰沉下來，他也是從這一刀知曉了眼前的女子不對勁，她應該也是一頭異類。 「媽的，李洛，你真的是個災星！」趙驚羽罵了一聲，以往他也不是沒來過西陵暗域，但進來一趟能夠撞見一頭真魔異類就已經算是極限了，可此次他為了對付李洛，幾乎都快要將這暗域內的真魔異類全部遇見一個遍了。 這個時候，趙驚羽是真的有點後悔，為何要來這暗域中找李洛的麻煩，看眼下的模樣，還不如在外面找尋一個機會。 而此時，「李靈淨」已是盯上了趙驚羽，然後她白皙的俏臉上笑容變得愈發的明媚動人。 只不過若是細看其雙目深處，卻是流轉著黑光，無情而陰冷。 她伸出纖纖玉指，對著趙驚羽隨意的彈下。 似是有詭異的黑色光線於虛空掠過，光線過處，虛空頓時出現了兩道顯眼的割裂痕跡。 趙驚羽也時刻在防備「李靈淨」，此時後者一出手，他也是立即有了反應，當即一聲低吼，磅礴能量呼嘯而出，仿佛於身前化為了一面能量光壁。 面對著詭異的「李靈淨」，趙驚羽也不敢有任何的小覷，所以他都沒有試圖反擊，而是全力防禦。 以如今「合氣」的狀態，這般全力防禦下，想來就算是面對著二品封侯強者的攻擊，應該都是能夠抵擋一下。 然而，結果卻是出乎了所有人的意料。 兩道黑色光線一掠而過，那能量光壁之上，頓時出現了兩道漆黑的痕跡，而後光線便是在趙驚羽驚駭的目光中穿過了光壁。 嗤！ 還不待趙驚羽有更多的反應，黑光閃過時，他突然感覺到雙臂傳來了劇痛，目光掃過，就有些呆滯的見到自己的兩條手臂，齊肩而斷。 鮮血頓時噴灑了出來。 啊！ 悽厲的慘叫聲從趙驚羽嘴中傳了出來，他面龐因為痛苦而劇烈的扭曲，同時眼中滿滿都是驚駭，他怎麼都沒想到，眼前這詭異的「李靈淨」，竟然如此輕易的就將他兩條手臂都給斬斷了。 在對方的眼前，他的防禦仿佛不堪一擊！ 而趙驚羽的慘狀，落入在場眾人的眼中，也是引發一陣驚駭，即便是李洛幾人，瞳孔都忍不住的一縮。 他們與趙驚羽交過手，所以也明白後者「合氣」狀態下的實力，可眼下，他卻是被「李靈淨」輕鬆的斬斷雙臂，這是何等實力？ 這「李靈淨」，起碼是二品甚至三品真魔！ 那趙天王一脈其他三位部首此時急忙靠近趙驚羽，然後取出藥物，將其雙臂血流止住，同時還取出了療傷丹藥餵其吞下。 趙驚羽面龐扭曲，雙目赤紅，其中瀰漫著暴怒與殺機。 「一起出手，斬殺此獠！」 趙驚羽低吼一聲，同時他也是看向了李洛那邊：「李洛，這真魔非同一般，如果你們不想死的話，我們就合作聯手，先殺此魔！」 李洛眼光閃爍了一下，然後看向李鳳儀三人，三位微微沉吟，倒也是果斷的點頭。 「此時還是先解決掉這頭真魔。」鄧鳳仙理智說道。 其他人也是贊同，雖說趙驚羽惹人厭煩，也算是敵人，但相對於詭異殘忍的異類，這個時候還是可以合作一下的，不然真讓得「李靈淨」順利的解決了趙驚羽等人，那他們也未必能夠逃脫。 「好！」 見到眾人沒有異議，李洛也沒有猶豫，衝著趙驚羽那邊點點頭，下一刻，四人皆是運轉磅礴能量，然後鎖定「李靈淨」。 「動手！」 趙驚羽咬牙切齒的出聲，緊接著，他們這邊四人也是鎖定「李靈淨」，一時間，八位「封侯強者」圍住了「李靈淨」四方虛空。 不過，面對著八人的圍攻，「李靈淨」那白皙的俏臉上，卻依舊是帶著明媚的笑容，只是這笑容顯得頗為的空洞，給人一種畫上去的感覺。 「唉。」 她似是幽幽一嘆，纖細玉手緩緩抬起。 嗡！ 而就在她玉手抬起的那一瞬間，這片山林間，有兩處位置，突然有黑色煙霧升騰起來，那煙霧粘稠，其中仿佛是傳出了無數悽厲慘叫，若是仔細看去的話，則是會見到其中有兩道影子若隱若現。 看得仔細，李洛等人方才發現，那兩道影子，似乎就是之前被他們消滅的紅眼真魔與人皮真魔。 而煙霧升騰的位置，也是那兩頭真魔被抹殺之處。 李洛心頭一驚，厲聲道：「出手！她在藉助這兩頭真魔殘餘物施術！」 這頭蝕靈真魔的智慧，比他們想像的還要驚人，她不僅驅使了兩頭真魔對他們偷襲，而且看樣子這只是第一層，因為當他們成功消滅了真魔後，她反而可以藉助這兩頭真魔的殘餘物，施展某種威能不凡的邪術。 李洛喝聲落下時，八道磅礴能量洪流已是不約而同的奔騰而出，宛如八條巨蟒，裹挾著狂暴至極的波動，轟向了「李靈淨」。 如此攻勢，引得這片山林間的天地能量都是有沸騰之勢。 八道恐怖能量瞬間轟擊在了「李靈淨」身軀上，在這等攻擊下，她的身軀頓時破碎開來，當場爆炸。 但眾人還來不及驚喜，便是見到「李靈淨」那爆炸的身軀，化為了濃濃的黑霧，然後與紅眼真魔，人皮真魔殘影所化的黑煙融合一起。 下一刻，詭異粘稠的黑霧轟然爆發。 黑霧如浪潮般的擴張，短短不過十數息的時間，便是將方圓千里之內，盡數覆蓋。 而李洛等人，首當其衝，也是在此時，陷入到了這片詭異的黑霧之海。