第六百三十七章 情報--------------------------------------------------------------------------------

當李洛周身有黑水翻滾，黑龍浮現時，郗嬋導師的眼中是有些震動的，因為她很明白這代表著什麼，這說明李洛通過了意境的考驗，已經初步的將「黑龍冥水旗」這一道通靈級的封侯術掌握了。 煞宮境時，就修成一門封侯術。 這是何等的成就？ 雖說在李洛的身上，郗嬋導師已經見慣了諸多的奇蹟，可此時依舊還是不免心潮翻湧，這個小子，似乎有點過於妖孽了。 郗嬋導師玉手一揮，收起了茶桌，而後一步邁出，直接出現在了湖中心的位置，她望著面色蒼白但眼神卻極其亢奮與激動的李洛，屈指一點，清澈的湖水捲起，將李洛滿身的血污都是洗淨而去。 「導師，我，我成功了！」李洛激動的看著郗嬋導師。 郗嬋導師微微頷首，眸光有些感嘆的盯著李洛，道：「你又創造了一個奇蹟，這個消息如果傳出去，聖玄星學府將會再次轟動。」 李洛咧嘴笑起來，此時的他也是心潮澎湃，畢竟此次修行「黑龍冥水旗」實在是過於的艱難，他在那意境中幾乎是被折磨得死去活來，如果不是自身韌性還算強，恐怕他早就堅持不住了。 而且最後能夠承受下那黑龍意境的侵蝕，也是因為自身血脈力量的湧現。 最後那一刻所出現的神秘龍爪，應該是源自血脈...李洛感覺，可能是自身血脈中所蘊含的天龍之意，察覺到了來自黑龍意境的蔑視，這才不受控制的湧現出來，將那黑龍意境粉碎。 「導師，封侯術的事，麻煩您先幫我保個密。」李洛對著郗嬋導師懇請道。 郗嬋導師看了李洛一眼，沒有多問，只是頷首應下，她當然明白李洛保密的緣由，無非就是想要作為一道底牌殺招，到時候出其不意，才能取得更大的效果。 「你在這裡修煉了二十多天時間了，你們洛嵐府的府祭，還有四天。」郗嬋導師說道。 「四天。」 李洛眼神有些複雜，其中有一絲期待，也有一絲忐忑，為了應對這一場府祭，他這一年時間，沒有片刻的放鬆，而他所取得的成就也相當的驚人，一年時間，那個南風城中的空相少府主，現在，已是身懷三相，並且踏入到了煞宮境。 那個曾經只能躲在南風城的他，如今也具備了站在府祭上與各方真正角力的資格了。 「導師，我今天就會先離開學府了，非常感謝您這段時間的指導。」李洛心潮湧動，衝著郗嬋導師抱拳笑道。 府祭即將來臨，這是足以改變洛嵐府未來命運的事情，所以李洛接下來也就沒有時間繼續在學府中修行，他需要回到洛嵐府，去迎接這一場命運之戰。 如果他能夠在府祭中取勝，他自然依舊會是洛嵐府少府主，未來的洛嵐府也將會在他的手中恢復鼎盛與輝煌，而若是抗不過這一劫，洛嵐府則是會煙消雲散，他與姜青娥就將會走向另外的道路。 或許是回到聖玄星學府，自此潛修，等待封侯之日，或許就是離開大夏，找尋另外的出路。 而不論是哪一條，對於兩人而言，都將會改變命運。 郗嬋導師聞言，微微沉默，她當然明白李洛接下來將會要去面對什麼，而這也是李洛身為洛嵐府少府主無法逃避的責任。 「記住，如果局勢脫離了你的掌控，你和姜青娥都可以回到聖玄星學府，這裡是你們的一條退路，以你和姜青娥的天賦與潛力，我相信學府願意為你們提供庇護。」 「只要你們活著，你們的敵人便會寢食難安，等到未來你們封侯時，重建洛嵐府並不難。」郗嬋導師緩緩的說道。 李洛笑著點點頭，郗嬋導師這樣的話，素心副院長已經多次跟他提過了，無非還是擔心他年輕氣盛，不過他也明白這是她們的好意，不忍心見到他這麼一棵好苗子被毀掉。 郗嬋導師見狀，也就不再多說，帶著李洛離開了此處，回歸相術樓。 「導師，我打算先回宿舍小樓那邊一趟，跟萌萌和辛符道別一下。」李洛說道。 「你這怎麼搞得跟生離死別一樣？」郗嬋導師說道。 在李洛有點尷尬時，郗嬋導師又道：「走吧，我陪你。」 而後兩人便是出了相術樓，一路直回宿舍小樓。 到了小樓之外，李洛聽見了其中傳出有些喧鬧的聲音，似乎人不少的樣子，不由得有點詫異，推門進去，便是見到眾多人影在屋內，虞浪，趙闊，秦逐鹿，白豆豆，呂清兒，白萌萌，辛符皆是在此。 「你們在搞聚會麼？」李洛驚訝的問道。 他的突然到來，讓得眾人一怔，然後皆是歡喜的湧來。 「洛哥，你終於出關了！等你好幾天了。」趙闊笑道。 李洛進屋，尋了個位置坐下，訝異道：「等我做什麼？」 眾人倒是沒說話了，虞浪笑嘻嘻的道：「等著給你加油助威啊。」 李洛心頭一動，洛嵐府府祭的事情並不是什麼秘密，而且在那場府祭上面會爆發什麼，很多人也都心知肚明，虞浪他們生活在學府內，平常也會接觸一些大夏某些頂尖勢力中的人，所以自然也知道一些事情。他們都明白四天之後李洛將會面臨一場決定命運的大戰，所以才會等待在這裡，為他打氣。 雖說這種打氣對於局勢並沒有什麼意義，但他們的這份心意，還是讓得李洛心頭有些暖意。 「大家不必擔心，一點小事而已，等我洛嵐府這場府祭過後，我就要升級成真正的洛嵐府府主，到時候跟大家的地位可能就稍微的有點不一樣了，希望你們到時候心裡不要太有落差。」李洛笑眯眯的說道。 噓。 他這大言不慚的話，倒是引得眾人一陣噓聲，不過李洛這輕鬆模樣，倒是讓得眾人心中鬆了一口氣，氣氛也是變得歡快起來。 李洛則是坐下來，與眾人打屁聊天，歡笑不斷。 這段時間的苦修，也是令得他精神異常的緊繃，此時正好放鬆一下。 聊了一會，李洛起身倒水，卻是見到白萌萌悄悄跟了上來。 「隊長。」白萌萌水靈靈的大眼睛望著他。 「怎麼了？」李洛笑著問道。 白萌萌從袖中掏出了一張宛如晶石打造的黑晶卡，其上銘刻著金龍寶行的徽章，她咬了咬紅唇，道：「隊長，我實力不行，也幫不了你什麼，不過我這些年倒是存了不少的錢，這些錢雖然僱傭不了封侯強者，但請數位天罡將階的強者應該還是可以的。」 李洛愣了愣，旋即哭笑不得，他將黑晶卡給推了回去，義正詞嚴的道：「小富婆，我知道你有錢，但是不要妄想用金錢來腐蝕我！你以為我是對你的錢感興趣嗎？！」 白萌萌嘟了嘟嘴，道：「我沒跟你開玩笑！」 李洛燦爛的笑起來，柔聲道：「我知道，謝謝你的心意，不過我希望你也相信我，局勢可沒那麼糟糕呢，而且如果你姐姐知道我拿了你小金庫，不把我打死才怪。」 白萌萌盯著李洛看了一會，見到他神色堅決，這才只好將黑晶卡收起，偷偷溜了回去。 不過就在白萌萌離開後，李洛卻是見到一旁的陰影突然抖動了一下，當即沒好氣的道：「辛符，這影相真的是被你玩成了偷窺狂魔。」 陰影蠕動著，化為了辛符的身影。 只不過辛符的面色有點陰鬱，他盯著李洛，猶豫了好片刻，方才緩緩道：「隊長，我給你一個情報。」 「什麼？」李洛望著辛符的面色，眼神微凝。 辛符靠近過來，有細微的聲音傳入了李洛的耳中，令得他瞳孔在此時猛的一縮。 「蘭陵府，接了對你和姜學姐的懸賞。」