第四十四章 大考將臨--------------------------------------------------------------------------------

老宅的一間廳堂中，李洛興奮的快步而進，第一眼就見到嬌軀高挑豐腴的蔡薇，比花兒還嬌艷的鵝蛋俏臉，笑吟吟的風情無限。 不過李洛看得久了，也早就免疫了蔡薇的嫵媚，所以目光一轉，就看見了桌上擺放的一個鐵匣子。 他兩三步的竄了上去，直接將鐵匣子打開，有寒光流露而出，只見得其中躺著兩柄寒芒流轉的短刀。 短刀長約尺許，一柄通體湛藍，其上隱隱有水紋流動，另外一柄則是呈現淡白色，據說這是一種名為日靈鐵的金屬打造而成，在日光下會綻放刺目之光。 兩柄短刀，皆是摻雜了蘊含著水能量與光明能量的金屬，李洛以此為武器時，能夠更大化的將自身這水光相力的威力發揮出來。 雙刀的刀柄，成某種獸口之狀，隱有獠牙探出。 另外雙刀整體來看，刀弧要顯得更深一些，刀刃微彎，寒光流動，鋒利異常。 李洛握住雙刀，輕輕揮舞，頓時有著細微的破風聲響起，旋即他反手將雙刀挎在腰間，倒是顯得格外的帥氣。 「不錯。」李洛滿意的點點頭，旋即他很隨便的給兩把刀取了個名字：「湛藍色的以後叫水紋刀，另外一柄就叫做日紋刀吧。」 「這只是一套合格的相具而已，還達不到寶具的層級。」蔡薇的眼光倒是挺高，李洛這兩柄短刀，除了造型稍微有點特別外，其實倒也算不得有多珍貴。 相具也有品階之分，一般是普通相具，而普通相具之上，便被稱為寶具。 只不過與普通相具相比起來，寶具就要顯得厲害與稀有許多了，而且每一個寶具的價格都是極為的不菲，遠遠的超過普通相具。 但寶具需要相力強橫一些方可驅使，現在的李洛不過才七印境而已，所以即便是給他一道寶具，恐怕也是難以施展出其真正威能。 「這個夠用了，等以後我晉入了相師境，再搞一套真正的寶具試試。」李洛笑道，這兩柄短刀，是他為了接下來的學府大考所準備，只是過渡一下而已。 「謝了蔡薇姐。」李洛感謝道。 蔡薇擺了擺小手，道：「你們的學府大考應該快到了吧？這幾天南風學府變得熱鬧了許多，天蜀郡各城的學府，都有精銳隊伍派來。」 每年的學府大考，對於各郡而言都算是一件盛事，到時候的大考爭鬥，也將會引得無數人蜂擁而至，熱鬧非凡。 李洛點點頭，道：「還有三天時間。」 蔡薇美目中帶著一點擔憂，道：「有把握嗎？」 雖說如今李洛覺醒了水相，但比起其他的學員終歸是晚了一些，蔡薇也不知道他究竟能不能追上去。 而考入聖玄星學府的重要性，蔡薇也心知肚明，如果李洛能夠進去，這對於他自身的聲望也是極大的提升，最起碼，洛嵐府中的一些人也不敢再忽視於他這位少府主，這從而也能為姜青娥分擔一些壓力。 李洛腰挎雙刀，手掌撫著刀柄，臉龐上露出一絲笑容。 「放心吧，蔡薇姐，我可是有著不能輸的理由的。」 因為如果連這一步都達不到的話，「退婚」這輩子都只能別想了啊！ ... 假期最終如期結束。 李洛回了學府，然後他與趙闊便是被徐山嶽單獨的叫了出去，前往院長所在處。 「你到七印了？」在無聊的交談間，李洛知曉了趙闊在這段假期中再度有所提升，同樣是踏入到了七印境，不由得有點驚訝。 趙闊只是五品相，這個品級說高不高，說低也不低，而他能夠在大考前達到七印境，足以說明他平日裡有多下苦功。 身軀魁梧趙闊如熊的撓了撓頭，笑道：「這次假期我可沒回家呢，一直在學府中修行，多虧了學府對我們特訓了一下，這才臨時抱佛腳的完成了突破。」 「趙闊這十天時間，可是拼了命的在修煉。」前面帶路的徐山嶽聽到兩人談話，回頭說了一句，言語間對於趙闊的努力與勤奮，顯然是很認可的。 李洛也對著他豎起大拇指，道：「厲害。」 「哪能跟你比，你人長得帥，相術悟性又高，現在還覺醒了水相，以後你就是南風學府繼姜青娥學姐之後的又一個傳說。」趙闊一臉誠實的道。 「我會選擇和你做朋友，也主要是因為你這個人實誠，從不說謊。」李洛點點頭，一臉的感嘆。 「那必須啊，大考上還請洛哥罩著我。」 「小事，到時候我拿個第一，直接帶你進聖玄星學府。」 「洛哥霸氣啊。」 「......」 走在前面的徐山嶽聽著兩人這有些不要臉的商業互吹，臉龐也是忍不住的一黑，轉頭斥道：「都閉嘴，到了。」 李洛與趙闊立即停了嘴，看向前方的一個庭院，此時在那裡已是有著十數道人影等待在這裡，正是此次南風學府的前二十名。 人群中，李洛還見到了呂清兒，宋雲峰，蒂法晴這些熟悉的身影。 而此時，所有人都面帶戲謔笑意的盯著他們兩人，顯然，他們剛才的商業互吹，竟然也被他們聽見了。 不過面對著眾人戲謔的目光，李洛神色倒是很淡定，沒有顯露任何的尷尬，這種時候，只要自己不尷尬，尷尬就是別人。 而趙闊則是露出一臉憨厚的笑容，運營著心直口快的爽朗外表人設。 眾人看了看兩人，最終都是搖了搖頭收回目光。 臉皮真是太厚了。 這李洛也有點膨脹啊，之前靠著比試機制逼平了宋雲峰，現在竟然還敢誇口大考第一，也不問問呂清兒同不同意。 而在人群前方，還有著老院長的身影，他目光帶著笑意的掃了一眼李洛與趙闊兩人，然後衝著眾人笑道：「看來人都到齊了。」 「那我就先跟你們說一說此次的大考吧。」 聽到此話，所有人都是一凜，聚精會神的等待著老院長接下來的話。 「此次學府大考，將會在三天後開始，而你們這二十人會代表我們南風學府參戰，我對你們只有一個要求，那就是保住我南風學府天蜀郡第一學府的招牌。」 「這一次聖玄星學府下發到天蜀郡的錄取名額，一共有五十個。」 這話一出，所有人都是豎起了耳朵，五十個名額，比往年顯然是少了幾個，而這樣一來，到時候的競爭就會更為激烈了。 「按照往年規定，學府大考前十，都將會獲得一個聖玄星學府的錄取名額，餘下四十個，則按前十的排名來分配給各個學府。」 「大考第八，九，十名所代表的學府，將會額外分得一個錄取名額，第五，六，七名所代表的學府，將分得額外兩個錄取名額。」 「第三名，第四名皆是分得五個錄取名額。」 「第二名分得六個錄取名額。」 「第一名...十五個錄取名額。」 這最後一句話落在眾人耳中，頓時就引起了陣陣譁然，誰都沒料到，這一次的學府大考，第一名的比重竟然如此之大。 雖說以往每次的大考中，大考第一名所代表的學府得到額外的名額也比其他名次的要多，但顯然沒這一次這麼誇張。 眾人之前，那一院的導師林風，面帶溫和與鼓勵笑容的看著呂清兒，道：「清兒，這一次南風學府如果想要穩住招牌，恐怕就得靠你去奪了第一了。」 老院長也是面龐格外和藹的點點頭。 顯然，他們都是對呂清兒寄以厚望，不過也正常，畢竟她才是如今南風學府的頂樑柱。 面對著他們那殷切的注視，呂清兒俏臉倒是頗為的平靜，只是輕聲道：「我會盡全力去爭奪。」 老院長點點頭，旋即囑咐道：「不過你要小心東淵學府的師箜，此人實力極強，或許將會是你的勁敵。」 聽著這個名字，呂清兒美目中也是掠過一絲凝重，認真的點了點螓首。 「從明天開始，你們就不必來學府，而是要入住「白靈園」，那裡是天蜀郡各方學府隊伍聚集的地方，等到三天後，就會由此處進入「白靈山」，那裡就是此次大考的場地。」 老院長再度做了一些叮囑，最終方才做了總結。 「南風學府在老夫手中幾十年，它的榮譽比老夫的性命都更重要，所以在這裡請大家在大考上多多努力，為老夫將這最重要的東西給維持一下。」 老院長面龐肅然，對著眾人微微彎身一禮。 二十名學員倒是被他這舉動嚇了一跳，然後連忙彎身回禮。 最終，老院長揮了揮手，眾人開始懷著不同的情緒退走。 李洛走出庭院，望著萬里無雲的蔚藍天空，心潮也微微的有些澎湃。 學府大考，終於要來了啊。 可惜，老爹老娘沒能在這裡... 不過如果他們真在的話，會不會邊看邊嫌棄的搖頭：「這兒子太傻了，跟乖徒兒根本沒得比。 據說在姜青娥的那一屆，天蜀郡其他學府簡直被壓製得一點脾氣都沒有，根本不敢生出半點挑釁南風學府的勇氣。 在得知她被聖玄星學府提前錄取後，天蜀郡各大學府幾乎是彈冠相慶，激動得熱淚盈眶。 而與姜青娥這光鮮到能讓人眼瞎的履歷相比起來，他李洛，顯然就過於的跌宕起伏了。 甚至在一個月前，絕大部分的人都認為他恐怕連參與大考的資格都沒有。 想到這些，李洛那澎湃的心就涼了一點，然後嘆了一聲。 「麼得意思啊。」