第1065章 轟動與離去--------------------------------------------------------------------------------

第1065章 轟動與離去 李洛率領青冥旗通過煞魔洞七十二層的消息，在短短數日時間中，便是傳遍了李天王一脈的每一座城市。 闖過煞魔洞七十二層，其實不算是多麼轟動的事情，畢竟二十旗數年一屆，而且從層次來說,這畢竟只是一個年輕一輩的訓練營而已。 與天龍五衛相比，二十旗層級弱了太多，關注度也天差地別。 但這一次，卻是與眾不同。 李洛所率領的青冥旗，不僅創造了迄今為止最快通關煞魔洞七十二層的紀錄，而且更令人震撼的是，他在那七十二層中,遇見了李天王老祖所留下的一道念頭。 那可是天王級強者啊！ 對於這等存在，就算是眾多封侯強者都唯有恐懼敬畏，平日裡想要膜拜，都是無門無路可拜，更何況見得其真容。 而李洛，不僅在此次七十二層中見到了老祖，還通過其考驗，這般表現無疑是會在老祖心中留下一筆，未來成就,不可限量。 如果說以前李洛的那些成績，在李天王一脈眾多強者眼中還算是小打小鬧的話，那麼此次，他們不得不真正的投出重視的目光。 當然，他們重視的不是如今李洛的實力，而是李洛的潛力以及如今他所代表的青冥院,畢竟龍牙山此前已經傳出過命令，如今的李洛身上，還兼著一個青冥院大院主的身份。 青冥院這些年來由於李太玄的離去，所以大院主之位高懸，在失去了這樣一位頂樑柱後，青冥院的份量與地位這些年可謂是與日俱減，這也導致原本屬於青冥院的許多利益都被金光院所侵占，而金光院，更是有取代曾經的青冥院，成為如今龍牙脈第一院的勢頭。 關鍵是，脈首李驚蟄對此也並未有任何的異議，甚至有些時候，還給予了金光院更多的機會。 在這種情況下，金光院愈發的肆無忌憚，紫氣院，赤雲院稍微好點，畢竟還有李青鵬，李金磐坐鎮，但青冥院就慘了許多，沒有大院主支撐，在諸多事情上面只能任由金光院侵蝕。 這就導致原本歸屬於青冥院麾下的諸多城主，皆是被金光院挖走，從而更是引得青冥院加快了衰落的速度。 這麼多年下來，就算是一些曾經支持李太玄的鐵桿者，都是不免有些動搖，畢竟多年的等待，總是會磨滅人的希望。 李洛此前回歸，倒是讓得這些人心中泛起了希望，以為李太玄也即將歸來，可這近一年來，依然沒有任何李太玄的消息傳回，甚至連其生死如何，也無人知曉。 不過好在的是，這位李太玄之子，似乎頗有些天資，不斷的折騰出一些動靜來，甚至最後還取得了代大院主的位置，雖說天珠境的大院主聽起來有些滑稽，但這卻是脈首李驚蟄放出來的一個隱晦信號。 而如今，李洛又是在七十二層中取得如此成就，這無疑是讓得很多人在他的身上看見了李太玄的影子。 或許，這李洛真是能夠追趕他父親當年的腳步，甚至，青出於藍。 。。。 小樓中。 李洛盤坐於案幾前，這兩日青冥旗大賀，各種聚會層出不窮，他無法推拒，只能盡數陪著，畢竟青冥旗修行到此也算是結束，八千旗眾也會分道揚鑣，其中優秀的人再經過一些時間修煉，或許會進入龍牙衛，而更多的人，則是會分散到龍牙脈諸境之內，擔任一些職務，逐步成長。 而這些人，從某種意義來說，也算是打上了他李洛的烙印。 據說如今龍牙脈中那些還保持對青冥院支持的一些城主級強者，不少都是當年他父親率領青冥旗時的旗眾，所以這些人的忠誠度很高，未來等他們成長起來，也是一股凝聚力極強的力量。 「龍牙脈的事情，也處理到差不多了。」 李洛輕聲自語，如今青冥旗也算是畢業了，按照慣例，他也會有一段空閒時間，然後就可以直接進入龍牙衛。 但李洛還有更重要的事情，所以這進入龍牙衛的時間就只能推遲了。 李洛取出紙筆，開始籌劃此次前往天元古學府的任務。 第一，也是最重要的事情，想辦法將「九紋聖心蓮」送到姜青娥的手中，如果可以，李洛很想見見她。 第二麼，就是當初素心副院長的囑託，聖玄星學府被毀，相力樹破碎，嚴格意義來說，聖玄星學府將會失去「聖」字頭，而這可不是少一個字那麼簡單的事情，因為聖級學府，每年都能夠從學府聯盟中獲得龐大的修煉資源，這也是各處聖級學府賴以生存的一筆重大支援。 聖玄星學府一旦被剝離聖字頭，這些資源自然也會被扣除，那麼這對於如今本就受到重創的聖玄星學府更是雪上加霜。 聖玄星學府想要維持師生力量，為以後的復仇做準備，這些資源必不可少，否則一旦人心涼了，聖玄星學府可能就真的要散。 而對於聖玄星學府，李洛也算是抱著幾分感恩之情，當初洛嵐府風雨飄搖，姜青娥與他能夠成長起來，初步的具備一些自保之力，聖玄星學府的庇護至關重要。 所以李洛自然不想坐視聖玄星學府倒塌，如果有機會的話，他定會全力相助。 第三件事麼，就是有關「造化神漿」，這份能夠讓李洛真正晉入九品相的神藥，還需要補充一份充滿古老精純的生命能量的主要材料，而這種東西，天元古學府的那棵極為古老的相力樹，或許能夠滿足。 還有最後一件事。。。如果可以的話，李洛希望能夠修成完整的「三龍天旗典」。 完整級別的「三龍天旗典」乃是貨真價實的天命級封侯術，這種級別的封侯術，就算是在任何天王級勢力中都屬於頂尖級別，而李洛如今「黑龍冥水旗」已經修至大圓滿境界，有此基礎，如果可以修煉另外兩道的話，想來會頗為的得心應手。 他如今修煉的「眾相龍牙劍陣」雖然號稱是無雙雛術，但其實從級別來說，依舊還算是天命級封侯術的範疇，只不過此術還蘊含著極大的潛力，未來有可能一躍而上，成為傳說中的無雙術。 所以天命級封侯術，真的如其名一般，是真正能夠逆天改命，同階稱雄，越階勝敵的可怖之術。 而如今既然李洛與這「三龍天旗典」有緣，自然是得儘可能的將其完整修成。 李洛默默的注視著紙張上面的幾條任務，這些東西，每一條似乎都不是那麼簡單的事情，所以此次前往天元古學府，恐怕也是需要耗費一些時間。 不過也好，天元古學府底蘊深遠，甚至比他們這些天王級勢力還要更勝一籌，說不得李洛還能在那邊趁勢突破到天相境。 「明日，就動身吧！」 李洛思緒流轉，終於是下了決定。 不過走之前，還得去李驚蟄那邊一趟，九紋聖心蓮，可還在他老人家的手中。 於是李洛也不拖沓，徑直出了小樓，便是對著龍牙山掠空而去。 龍牙山，後山竹苑。 而當李洛來到此處時，李驚蟄已是備好了一桌小菜，端著酒壺，自斟自飲。 「來了啊，東西在這裡。」 李驚蟄看著走進來的少年，微微一笑，然後袖袍一揮，一枚約莫拇指大小的水晶珠滾落在了石桌上。 水晶珠內，一朵聖蓮徐徐綻放，其上布滿著古老神秘的光紋。 不過這水晶珠上面似乎是存在著一層封印，將「九紋聖心蓮」的波動盡數的遮掩。 「這上面有我布置的封印，可以隔絕外人對「九紋聖心蓮」的感知，此物乃是罕見的天材地寶，對於高品封侯強者有著致命的吸引力，你一個小娃子身懷此物在外，一旦被察覺，勢必會引來一些封侯強者的覬覦，在此等寶貝的誘惑下，李天王一脈的名頭恐怕也不好使。」李驚蟄提醒道。 「如果到時候你真是遇見不可匹敵的敵人，你也可以主動將此物交出，這上面的封印，唯有王級強者出手方可化解，到時候我自會有感應，出門在外要切記，小命要緊。」 聽得李驚蟄的一系列安排，李洛也是有些感動，當即接過水晶珠，道：「謝謝爺爺。」 李驚蟄示意李洛坐下吃筍，繼續道：「你此次在煞魔洞中表現不錯，算是給你爹還有我長臉了。」 李洛憨笑一聲。 「那龍種真丹是好東西，它不僅是明面上那些好處，更大的意義，是你能夠藉此熟悉聖種之力，未來的話。。。說不定能夠加強與「龍之聖種」的契合。」李驚蟄淡淡的說道。 「龍之聖種？」李洛心頭一跳，光是採集聖種之力所形成的「龍種真丹」效果就已經如此的變態，真不知道那傳說中的「龍之聖種」，又具備何等恐怖的能力。 李驚蟄沒有在這上面多說，又是取出了猩紅鐲子：「這五尾天狼還給你，它此前受的傷已經被我治好了，另外這小狼崽子運氣也還不錯，念在它還算忠誠的份上，給了它一些機緣，如果它能挺過來的話，實力與血脈都能夠有所精進。」 李洛聞言趕緊接過來，一縷相力流入其中，然後他便是看見了其中的景象，頓時心中浮現出錯愕。 因為他並沒有在其中見到五尾天狼，而是見到一座巨大的血晶之棺，那血晶棺之上，流轉著玄妙晦澀的光紋，隱隱間有一種熟悉的波動從中散發出來。 血晶棺若隱若現，李洛見到了五尾天狼匍匐在其中，似乎是在沉睡。 看樣子，五尾天狼也在李驚蟄那裡獲得了不小的好處，若是等其甦醒過來，實力將會有所提升。 「多謝爺爺。」李洛再次感謝，他知道李驚蟄能夠幫五尾天狼，也是為了他行走在外能夠多一重保護。 李驚蟄擺擺手，道：「天元古學府位於天元神州西方地域，那裡遠離我們這些天王脈，同時自有一些頂尖勢力分布，你在那邊也要自己小心。」 「回頭我會派人送你過去，也避免一些麻煩。」 「反正等你那些事情做完後，就儘快回來，我還需要你去統領龍牙衛。。。你待在龍牙脈中，我才放心，別的地方有的，我龍牙脈也不會少你。」 聽著李驚蟄難得絮絮叨叨說一大通話，李洛也是面帶笑意，端著酒壺為他斟滿酒，然後心中帶著暖意的點點頭。 「爺爺，我知道了。」 （今天元尊手遊終於公測了！！！今天又來開一場直播，七點dy直播玩元尊手遊，抽蕭炎，抽牧塵，抽周元了！！哈哈哈！！手遊的畫風還是很不錯的，喜歡玩遊戲的大家可以在蘋果以及各個安卓渠道下載。） (本章完)