第922章 大成境--------------------------------------------------------------------------------

第922章 大成境 隨著李太玄拳印的擺開，天地能量頓時隨之沸騰，震動，其身後兩顆天珠高速運轉，吞吐能量，轉化為相力，灌注其體內。 而後，李太玄古井無波的一拳轟出。 吼！ 仿佛是有嘹亮龍吟炸響，只見得一道百丈拳印直接呼嘯而出，拳印之上，浮現著無數龍鱗，仿若龍拳。 而龍鱗之上，還有著一道道玄妙符文浮現，令得其威勢暴漲。 龍拳貫穿虛空，裹挾滔滔龍吟之聲，一股霸道驚人的氣勢，沖天而起，震盪雲霄。 龍拳之上，還散發著滾滾龍威，心志不堅者，恐怕光是這道龍威，就能夠引得其內心生怯，不敢硬碰。 光是這一拳，就令得場外的諸多大旗首面色變幻，即便是陸卿眉都是面色凝重，因為她自揣，換作她上去的話，恐怕都得暫避鋒芒。 這位在二十旗歷史中，都足以排進前三的李太玄，果真有絕世風采。 而莫說是他們，就算是此時虛空上那些觀戰的各脈高層，此時也有一些人神色複雜，因為這熟悉的一拳，讓得他們回憶起了曾經的苦痛。 這「百戰龍拳」是李太玄所修煉的第一道封侯術，雖說只是通靈級，但李太玄後來卻是將其修煉到大圓滿境界，論起威能，比許多衍神級封侯術還強橫。 在那諸多驚嘆中，李洛面色同樣是極為凝重，雖說眼下這個少年李太玄施展的百戰龍拳遠不如他以往所見，但對於僅僅只是極煞境的他而言，依舊是帶來了極強的壓迫。 嘶。 李洛深吸一口氣，體內三座相宮在此時震動起來，雄渾相力盡數流淌而出。 其印法變幻，而後一刀斬出。 虛空破碎，水流聲響起，一道黑龍駕馭著幽黑的森寒冥水呼嘯而出，然後在那眾多視線注視下，與霸道龍拳硬撼。 「黑龍冥水旗！」 轟！ 能量風暴於碰撞處肆虐開來，引得虛空震盪。 但李洛的面色卻是在此時微微一變，因為他感知到，在黑龍與龍拳接觸的時候，那龍拳蘊含的攻擊極為的剛猛霸道，竟然連他的雙相之力，都未能將其侵蝕磨滅。 反而最終，黑龍率先破碎，殘餘的拳印化為流光，狠狠的轟向李洛所在的位置。 李洛周身雷光流轉。 小封侯術，雷光縱！ 一道殘影浮現原地，他直接是出現在了百丈之外。 拳印轟中殘影，將那地面轟出了一個巨坑，裂痕不斷的蔓延。 在這次的硬碰中，李洛的「黑龍冥水旗」，竟然未能完全的擋住李太玄的「百戰龍拳」。 「老爹這百戰龍拳明明只是一道通靈級封侯術，威能卻是強得離譜。」 李洛皺眉，目光閃爍，自語道：「莫非，此時的他就已經將「百戰龍拳」修煉到了大成境界？」 封侯術有三層境界，小成，大成與大圓滿境，而即便是李洛，如今也只是將「黑龍冥水旗」修煉到小成境界，只不過憑藉著「雙相之力」與封侯術的契合，他的封侯術威能比常人總是要強上一分。 但眼下，卻是在與李太玄的對轟中，落入了一些劣勢。 雖說對方有著實力等級的壓制，但李洛憑藉著三相以及四重雷音，象神力等秘法的支撐，也未必會弱多少。 所以，也就只能是李太玄的「百戰龍拳」境界更高一層的原因了。 而且，在李太玄先前那道拳印中，李洛感受到一絲有點熟悉的韻味，那是李洛思索了數秒，便是想了起來。 那是天龍之氣。 李太玄的龍拳之中，融入了天龍之氣，這才令得他的「百戰龍拳」達到了大成之境。 李洛心中升起一些明悟，原來天龍之氣對龍相封侯術還有這般作用，只不過，這種融合顯然並非是粗暴的糅合，而是在某些細微之處，取到點睛之效。 李洛若有所思，這「黑龍冥水旗」也算是他如今浸淫時間最久的一道封侯術，所以對於其中的諸多關鍵之點，他也早有感悟，只是想要踏出那一步，卻始終沒有那一縷靈光出現。 李洛身形閃退，同時再度結印，數息後，面前虛空隨之破碎。 又是一條黑龍駕馭著森寒冥水呼嘯而出，只不過這一次卻並未直接發動，而是盤旋在李洛周身。 李洛微微沉吟，體內的天龍之氣極為奇特，其蘊含於血脈間，即便是他，都難以將其催動出來，而他老爹能做到，或許是因為「天龍相」的緣故。 所以李洛打算採取比較樸實的作法。 他手掌直接抹過刀鋒，頓時鮮血飛灑出來，落入了駕馭冥水的黑龍軀體之上。 他的鮮血中，就蘊含著天龍之氣，既然沒辦法單獨的催動天龍之氣，那就直接放血，等以後逐漸的熟練了，或許就能夠省掉放血的環節。 鮮血落在黑龍軀體上，頓時融入進去，李洛則是專注心神，將那融入黑龍軀體的鮮血融入到黑龍的各道關鍵之處。 修煉了這麼久的「黑龍冥水旗」，李洛對其也算是達到瞭若指掌的程度。 而隨著李洛的催動，那黑龍也終於是有了變化，首先是其軀體，開始逐漸的膨脹，龍牙，龍爪皆是漸漸的有異光流轉，似乎是變得更為的兇猛。 而且，其龍目之中，也是有點點血光浮現，一股凶煞之氣隨之升騰。 吼！ 黑龍爆發出低低的咆哮聲，腳下磅礴的冥河也是變得更為的森寒，那股瀰漫而出的氣勢，比起先前明顯上升了一個檔次。 察覺到黑龍的變化，李洛心頭也是大喜，雖說此次只是以鮮血中蘊含的天龍之氣強行將「黑龍冥水旗」提升到了大成境界，但有了這次的開頭之後，往後他對大成境的感悟也會加深，從而真正的將其踏入這個境界。 所以此次的提升，對他而言，可謂是至關重要。 轟！ 而在李洛歡喜的時候，那前方破空聲再度炸響，一道百丈龐大的霸道龍拳之印呼嘯，直接對著他所在的位置鎮壓而下。 此次李洛不再躲避，一聲長嘯，黑龍隨之咆哮，帶著崢嶸之色，裹挾冥水，再次與那霸道龍拳相撞。 轟轟！ 似是有能量風暴於場中產生，空氣仿佛都是被擠壓爆炸，不斷的發出刺耳音爆。 但這一次，黑龍再未展現頹勢，而是與那霸道龍拳糾纏到最後，隨著兩道哀鳴聲響起，兩者紛紛破碎，湮滅。 李太玄那曾經給同輩帶來諸多陰影的霸道龍拳，終是被擋了下來。 而這一幕，落在各脈高層眼中，皆是心頭一震。 其中一些與李太玄同代的高層，看向李洛的眼神有些複雜，因為當年，即便是他們，都未曾接下李太玄這一拳，從而這也造就了李太玄的無敵威勢。 可如今，李洛卻是做到了。 這說明什麼，不言而喻。 此子，有其父之風！ 即便等級稍有落後，可其展現的戰鬥力，卻屬實令人驚艷。 「哈哈！」 場中，李洛暢快大笑，這一次，他不僅擋下了老爹的鐵拳，而且還趁勢感悟到了「黑龍冥水旗」的大成之境，雖說剛才只是以鮮血中蘊含的天龍之氣強行催動而成，可他有著信心，之後沉浸下來感悟一段時間，定然能夠真正的踏入大成境。 到時候，黑龍冥水旗的威能，也會隨之增強。 「老爹，看來你也是有點作用的嘛！」 李洛笑了一聲，經過先前的較量，他已經明白想要取勝，尋常手段已是無用，既然如此，那就拼大招吧。 李洛雙手陡然合攏，十指變幻，結成一道道複雜的劍印。 這一刻，天地間有劍吟聲陡然響起，一股無法形容的凌厲劍氣，在此時於天地間湧現出來。 一抹水光從李洛天靈蓋徐徐升起，最終在那諸多震驚目光中，化為了一柄淡藍色的龍牙劍。 此劍一出，即便是虛空上各脈高層，眼神都是陡然一凝。 李洛同樣是在望著頭頂升起的淡藍色龍牙劍，眼中有濃濃的期待之色湧現出來。 他為之準備許久的「無雙雛術」，終於在這一天，顯露於世。 「老爹，為了表達我的一點感謝，今天兒子我就用你這道能量影像來「祭劍」了啊！」 李洛望著李太玄的身影，咧嘴一笑。 洛嵐府特色，主打的就是一個「父慈子孝」。