第912章 斬龍--------------------------------------------------------------------------------

第912章 斬龍 當暗金色龍炎呼嘯而至的時候，李洛也在第一時間體驗到了它的恐怖，周身明亮的護體琉璃三光，幾乎是頃刻間被消融大半。 唯有他那蘊含著靈痕的雙相之力顯露出了極強的堅韌，倒是與暗金色龍炎略作糾纏，但品階雖高，可畢竟強度不夠，伴隨著龍炎狂暴升騰，雙相之力也是迅速的化為虛無。 李洛的肉身，傳來劇痛，那是在給予他預警。 李洛的眼神也是微沉了一下，雖然他沒有低估這暗金色龍炎的恐怖，但當親自接觸後，還是不免為其威能所心驚。 難怪連李清風都不願意嘗試，而是果斷的選擇放棄。 李洛這邊飛速消融的護體琉璃三光，也是落入諸多視線之中，當即引起無數驚呼聲，看這模樣，李洛這裡，也是很難承受這恐怖龍炎。 李鳳儀，李鯨濤面龐皆是露出擔憂之色。 李清風面無表情的盯著，陸卿眉則是暗暗搖頭，果真還是不行。 那李紅鯉冷笑出聲，先前心中的鬱氣，總算是在此時消散了一些，道：「狂妄自大，區區煞體境，也敢衝擊這一步，真以為奇蹟總是會出現在你的身上嗎？」 虛空上，各脈高層，也是眼神各異的盯著那被暗金色龍炎所包裹的挺拔身影。 而對於外界眾多目光，李洛則是未曾在意，他的所有心神都投入到了與暗金色龍炎的抗衡之中。 在這霎那的接觸間，他也是瞬間明白過來，這九龍融合之火，光靠防禦，恐怕是沒效果的。 畢竟強如李鯨濤那種變態防禦，也不過只是硬撐著走出一步而已。 所以這絕非是闖上三千丈的路子，至少，這不是適合他李洛的路子。 而李洛從一開始，也沒有打算選擇這條路。 李洛眼目開合，其中有凌厲之色乍現，既然無法從這九龍融合之火中硬撐下來，那麼將它直接斬破呢？ 可是，想要將這種恐怖龍炎斬碎，那所需要的力量，又將會何等的暴戾強橫？ 對此李洛沒有多想，他只想傾盡全力的劈出一刀。 李洛一步踏出，手中有一柄古樸直刀閃現而出，正是金玉玄象刀。 他五指緊握刀柄，刀身斜指。 但他並未直接出手，而是整個身體保持了一種靜默，肌肉漸漸緊繃，如同即將爆發的野獸。 護體琉璃三光在諸多驚懼的目光下迅速的消融。 十數息後，護體玄光徹底消失，那一瞬間，李洛的身軀表面開始通紅，高溫將其炙燒得皮開肉綻，有鮮血滲透出來，轉瞬就被蒸發。 但李洛的眼中，卻是在這一刻，有滔天凌厲爆發。 轟！ 雄渾強悍的相力，在這一刻如火山般的噴發而出，那股相力之強，比李洛平日裡強橫數倍。 而且，在那精純的相力中，有幽深玄罡噴涌流動，散發著令人眼目刺痛的鋒銳之意。 幽深玄罡流轉，直衝天際，約有四十丈！ 無數視線在此時湧上震撼之意，嘩聲沸騰。 因為那幽深煞罡，他們再熟悉不過。 那是煞罡！ 極煞境的標誌！ 李洛，竟然在這一刻，完成了突破，一舉踏入極煞境！ 而且，他這一突破，煞罡更是高達四十丈！ 這是何等雄厚的底蘊！ 而唯有虛空上的各脈高層，方才明白，李洛此次突破，乃是藉助登龍磨礪自身，這就如同一柄劍刃，將其壓得越狠，反彈力道就會越強。 李洛正是藉此錘鍊自身，方才能夠在那極致的壓力下，完成突破，而且一突破，煞罡便達到了四十丈！ 只不過這種方法，尋常人卻是用不得，因為說不得就在那極致壓力下，將自身劍刃給壓斷了，反而得不償失。 而李洛此時，就試圖藉助這極致的反彈之力，來衝擊暗金色龍炎。 倒是好想法，好魄力。 只不過 各脈高層眼神幽深，暗金色龍炎蘊含一絲天龍意志，李洛這極致反彈，雖然驚人，但想要破火而出，也未必能成。 李驚蟄盯著李洛的身影，面無波瀾，但那握著扶手的手掌，倒是微微的用力。 更下面的李青鵬，李金磐二人，更是滿臉的緊張。 在那萬眾矚目下，李洛此時自身精氣神幾乎達到了前所未有的頂峰，他眼神在此時變得極其兇狠的盯著那暗金色龍炎。 龍炎升騰，其中似是有一頭巨龍在冰冷地注視著他。 在那道目光下，李洛高度凝鍊的精氣神仿佛也是受到了衝擊，那種感覺，仿佛現在的他，正在持刀對著一頭真正的巨龍發動衝鋒。 如同螻蟻撼太山。 悲壯而絕望。 然而李洛卻是沒有升起半分懼意，他來到龍牙脈不是來享受的，他那短短的壽命之憂，始終是懸在頭頂的劍鋒，令得他時刻保持著緊迫。 嚴格來說，他的壽命，還剩下三年左右。 三年未能封侯，說不定便真是直接死了。 這是他未曾告訴龍牙脈任何人的隱秘，即便是老爺子，他也未曾訴說，那是因為少年人心中的驕狂作祟，他有時候雖然總是說有靠山還努力什麼？可身為李太玄，澹臺嵐的兒子，他又何曾少了傲氣。 他不想讓別人知道他是個短命鬼，然後引來一些同情憐憫的目光。 因為這在他看來，並非是絕境。 如今他已是極煞境，與封侯境之間，也就只差一個天罡將階！ 三年封侯，也並非是不可觸及。 既然能靠自己做到的，自然無需告知他人，免得平白惹來一些事端。 心緒流轉，不過霎那間，李洛緊握刀柄，雙目則是在此時緩緩的閉攏，他的腦海中，觀想出了「眾相龍牙劍陣」。 於是，那一條巍峨浩瀚的「劍意星河」在腦海中浮現出來。 其內有無窮無盡的劍意升騰，那劍意之凌冽，似乎是能夠切割日月星辰。 這一刻，那帶著悲壯對著巨龍衝鋒的騎士仿佛開始變化，騎士身後，有浩浩蕩蕩的「劍意星河」奔涌，隨著他一起，沖向了巨龍。 李洛的刀鋒，也是在這一刻，猛然斬出。 直接斬向了前方的暗金色龍炎。 那一刀劃破虛空，其上幽深煞罡吞吐不定。 虛空上，五位脈首的眼神在此時突然一凝，他們仿佛是察覺到了李洛的變化，旁人無法看見的視野中，他們似是見到了李洛身後那奔涌浩瀚的「劍意星河」。 那劍意之盛，令得他們眼睛都是微眯了一下。 不過，在更多人的眼中，則只是看見此時的李洛揮刀迎上了暗金色龍炎，這悲壯一幕，仿佛是絕路之搏殺。 下一瞬，刀光與暗金色龍炎相撞。 沒有任何的能量爆炸響起，也沒有任何的衝擊波擴散。 因為當接觸的瞬間，刀光穿過了暗金色龍炎。 暗金色龍炎並沒有任何的變化。 但是，所有人都清晰的聽見，那龍炎深處，仿佛是有一道龍吟聲響起，龍吟聲中，帶著驚懼之意。 仿佛有什麼東西，被磨滅了。 唯有五位脈首能夠看見，在接觸的瞬間，那「劍意星河」與龍炎深處蘊含的「天龍意志」碰撞，然後將其沖刷而盡。 隨著「天龍意志」的消散，所謂龍炎，自然失去了精髓。 所以此時，石龍空間內外無數道視線，皆是驚駭的見到，那原本熊熊燃燒的暗金色龍炎，竟然在此時開始褪色。 暗金褪去，漸漸的化為普通火焰色彩。 李洛緊握刀柄的手掌緩緩的垂下，此時此刻，他的精神極其的疲憊，先前一刀，並沒有任何封侯術的施展，但對於他自身的消耗，卻是極為的恐怖。 因為那是意志的拼殺。 不過好在的是，他贏了。 藉助「眾相龍牙劍陣」的「劍意星河」，他磨滅了那一道暗金色龍炎中所蘊含的意志。 天地間寂靜無聲，所有人都是驚駭而疑惑的望著那褪色的龍炎，他們不明白李洛這是怎麼做到的。 但李洛此時沒心情與他們解釋，因為他提著刀，邁出了腳步。 一步又一步。 沒有遇見任何的阻礙。 步履輕鬆。 仿佛所謂的龍炎炙烤，龍威壓制，都是在這一刻失去了效果。 最後，他在那無數道呆滯的目光中，直接走到了石梯盡頭，站在了三千丈處。 石龍之首，少年駐刀而立，這一霎的光彩，讓得虛空上那些各脈高層都是微微恍惚，仿佛是見到了當年那個力壓五脈同輩天驕的李太玄。