第1072章 郗嬋導師的震撼--------------------------------------------------------------------------------

第1072章 郗嬋導師的震撼 「五星天珠境。。。」 郗嬋導師怔怔的望著那倒映在眼瞳中的五顆璀璨天珠，一時間也是忍不住的陷入到了失神狀態中。 她記得，李洛離開大夏的時候，不過才煞宮境的實力，然而這才短短一年時間，竟然直接達到了天珠境？！ 一年一個大段位的提升。 如此速度,屬實是有些恐怖了。 郗嬋可是記得，當初即便是姜青娥，在初入三星院時，也僅是煞體境的實力，雖說從後面的表現看，姜青娥應該是以秘法壓制了速度，以求某個時期的厚積薄發,但不論如何，李洛這初入三星院的五星天珠境，絕對算是打破了聖玄星學府有史以來的紀錄。 不，恐怕不只是在聖玄星學府，如此強橫的三星院學員，恐怕就算是縱觀那些強大的古學府中，都是鳳毛麟角。 「你這修煉速度，也太快了一些，看來內神州的資源以及修煉條件的確遠非大夏可比。」郗嬋漸漸的回神,忍不住的感嘆道。 也怪不得這些內神州的人對外神州的態度頗為輕慢，這雙方間的某些差距，的確是很難彌補。 李洛辯解道：「修煉條件雖然的確好點，但主要還是我自身天賦卓越，同時努力修煉，從未懈怠。」 郗嬋導師眸子泛起笑意,道：「好好，我知道了，你很棒。」 旋即她微微沉吟，道：「五星天珠境的實力，在各大聖學府中，已經算是四星院中的佼佼者層次，但其他聖學府，定然還有如同「七星柱」之類的頂尖學員，這些人的實力，說不定皆是在七星，八星的層次，甚至。。。不乏突破到小天相境的底牌學員。」 當初他們聖玄星學府的七星柱，如宮神鈞，長公主之類的人，實力皆是在七八星的層次，而此次爭奪資源的各大聖學府，論起質量恐怕比「聖杯戰」時更高，畢竟，如同「聖澤學府」這些。。。他們可是身處內神州的聖學府。 這從起點而言，就超過了他們這些外神州的聖學府。 「小天相境，是挺高的。」 李洛散去身後的璀璨天珠，然後掏出那天元錄，翻到風華榜最新一頁，遞給郗嬋，輕描淡寫的道：「導師看看，兩個月前，正好我在一處洞天中與天元神州上面的一些同輩天驕有過交手，倒也算是沒有辱沒咱們聖玄星學府的名頭。」 「天元錄，風華榜？」 郗嬋神色一動，看樣子顯然也是知曉此物，她接過來，眸光順著最新一頁那裡的記載看了一遍。 然後就見到了上面所描述的戰績。 特別是最後那「無敵之姿」上面，連她的目光都是停留了好片刻。 「斬殺過小天相境的強敵，甚至藉助外力斬殺了一頭真魔，從王級強者手下保得性命。。。」 看完之後，郗嬋導師再次看向李洛的目光時，就猶如看待一頭小怪物。 這個學生，此次給她帶來的驚訝屬實是有點多，這些戰績，看得她都是心頭一跳。 「你來了這天元神州，才是真正的潛龍入海。」郗嬋導師放下天元錄，望著眼前的少年，感嘆道。 「導師放心吧，我不是魯莽的人，雖說單人參加這院級審評的確有些難度，但取得一個不錯的成績應該也不算太大的問題。」李洛笑道，安撫著郗嬋。 郗嬋微微頷首，道：「那就拜託伱了。」 她知道李洛也不是單純的在顯擺自身，更多也是想要她能夠放心，不要做過多的擔憂。 「不過此次取得這些資源，只是暫時解決聖玄星學府資源短缺的問題，而素心副院長最關心的是，聖玄星學府的「聖字頭銜」能否保住，因為按照學府聯盟的規則，一旦學府的「相力樹」被毀，那就會受罰降級，失去了「聖字頭銜」，往後我們甚至連參與「院級審評」的資格都沒有了。」郗嬋導師憂慮的說道。 「怎麼才能保住「聖字頭銜」？」李洛問道。 「據說這就需要天元古學府這邊的「院長會」共同決議了，但如今似乎其他副院長都不在學府，所以也只能等等了。」郗嬋說道。 「如果保住了「聖字頭銜」，我們就能夠重新獲得高級相力樹的種子，這才是咱們聖玄星學府能夠真正恢復的期盼所在。」 李洛點點頭，相力樹對於一座學府而言至關重要，可以說這是根本，沒有相力樹，學府完全沒有存在的必要。 「可是據說高級相力樹的種子，即便是在學府聯盟中，都是核心戰略物資，類似我們這種已經損失了一棵高級相力樹的學府，想要再次獲得，難度更大。」 郗嬋嘆了一口氣，道：「以前龐院長還在時，他在天元古學府這邊還有些關係，倒是好做一點，可如今龐院長也陷入封印中，麻煩就來了。」 李洛微微點頭，畢竟不是所有聖學府的院長都是王級強者，老龐如果在，這份面子即便是天元古學府這邊，也是得給一點的。 「我來時，素心副院長著重提醒了我，最好是找藍靈子副院長，同時也讓我小心應對一個叫做「武宇」的副院長。」 「結果來了後我才發現，藍靈子副院長外出任務，而偏偏學府內掌事的，又是這個「武宇」副院長，此人據說與龐院長有舊怨。。。」郗嬋導師繼續說道。 「哦？龐院長與這武宇副院長有舊怨？」李洛神色一動，這倒是難怪了，郗嬋來了學府半個月，卻是連對方面都見不到，這分明是故意冷落針對。 可郗嬋導師與對方素不相識，對方又是身居高位的王級強者，自然不可能掉價的針對她，那麼就只能是龐院長這邊的緣故了。 「看來龐院長也是有故事的人。」 龐千源認識這麼多天元古學府的副院長，自身又是王級強者，最終卻沒有在古學府擔任副院長，反而是跑去了外神州的大夏，創建了聖玄星學府，這之間，恐怕也是發生過許多的故事。 「保「聖字頭銜」的事先不急，如今這些副院長不在學府內，這種決議自然無法通過，所以還是需要先等等，暫時先將這批資源拿到手才是最重要的。」李洛沉吟道。 反正他接下來應該會在這裡待一段時間，正好可以將這些事情都處理掉。 「我送了拜帖，想來那武宇副院長就算不想見，明天也得見見我們，到時候看看他的態度。」李洛說道。 郗嬋頷首，嫣然笑道：「倒多虧了你，不然我真是見不到這位副院長。」 旋即她眸光一轉，問道：「姜青娥同學的情況如何了？」 「應該挺好的，我此次來天元古學府，就是來幫她送藥的，只要她收到此藥，光明心祭燃的問題應該就能夠徹底解決，說不定到時候還能借勢攀升一步。」李洛笑道。 「那就好，以她的天資，想來就算是在那聖光古學府中，也會如你一般，光彩奪目。」郗嬋導師說道。 李洛笑了笑，他對此倒是並不懷疑，畢竟那可是從小將他壓制的女強人，即便如今他風光無限，但他懷疑，如果真遇見了姜青娥，他還是會被輕易鎮壓。 「對了，郗嬋導師可有那沈金霄的消息？」李洛突然問道。 郗嬋導師聽到這個名字，眼眸中頓時有寒氣散發，道：「這一年沈金霄倒是蹤跡不多，我們也有過調查，發現他似乎是在大夏城中閉關。」 她聲音頓了頓，道：「他盤踞在洛嵐府總部，仿佛是將那裡當做了他的修煉之處。」 李洛聞言，眼神也是變得陰沉下來，這噁心人的東西，還敢把洛嵐府總部給霸占了。 他端著茶杯，滿含殺機的一飲而盡。 這在李洛心中，沈金霄無疑又是多了一條取死之道。