第兩百八十七章 狐假虎威--------------------------------------------------------------------------------

茫茫荒野上，一條河流蜿蜒，波光粼粼宛如白蟒盤踞。 然而常年的寂靜，今日卻是被打破。 河流盡頭，一道人影腳掌之上水相之力流轉，他藉助著水流滑水而行，身形挺拔，灰白頭髮隨風輕揚，再配合那張帥氣耐看的面龐，倒是頗有些驚艷的感覺。 不過少年時不時的看向後方以及臉上划過的狼狽之色，將這種意境破壞了不少。 但這真的怪不了李洛，因為任誰被一頭天將階頂峰實力的精獸亡命追殺，恐怕都很難保持一副淡然出塵的模樣。 吼！ 突然天地間有震耳欲聾的獸吼聲響起，那自後方席捲而來的狂風中仿佛都是帶上了一些腥氣。 只見得那後方遠處，一頭三尾巨獸疾掠而來，帶起滾滾煙塵，那猩紅的獸瞳中充斥著暴躁，鎖定了李洛的身影。 原本它以為只要衝出禁區山脈，應該就能夠很容易的將這個小老鼠抓住吞食，但它沒想到這小老鼠如此的狡猾，明明實力很弱，卻偏偏藉助著流水加速，一時間讓得它有些奈何不得。 三尾巨獸嘴巴突然張開，數顆能量光球帶著熾熱破空而出，直接對著遠處李洛的身影轟擊而去。 不過雙方有一定的距離，所以那些能量光球最終也失去了準頭，落入了李洛後方的河水中。 轟轟！ 能量光球爆炸捲起的風浪，依舊是將李洛震得體內氣血動盪，但他迅速的運轉水相，木相的治療之力，將體內的震盪安撫了下去。 然後頭也不回的狂奔。 只是雖然避開了三尾巨獸的胡亂轟炸，但李洛心頭卻是愈發的沉重，因為他能夠察覺到，三尾巨獸與他之間的距離在漸漸的縮短。 他終歸還是小瞧了天將階頂峰的精獸。 即便他取巧的藉助著流水之速，但想要保持絕對的安全距離，還是沒想像的那麼容易。 「按照這個速度，抵達據點，或許還要不短的時間。」 李洛抬頭看了一眼據點的方向，眉頭緊皺，他這種驚心動魄的局面，還要維持那麼久嗎？真是刺激啊。 畢竟面對著三尾巨獸的追殺，他只要稍稍出錯，恐怕就是九死一生。 而且最重要的是眼下三尾巨獸的確沒追上，但李洛覺得，如果他真的以為一頭天將階精獸只有這點手段的話，那未免也太天真了一些。 但眼下想這些也沒什麼用，現在的李洛就是在走鋼絲，所以他必須保持絕對的冷靜，做好最差情況的準備，見招拆招。 心中思緒流轉，李洛再不理會後方追趕的三尾巨獸，水相之力於體內流淌，而後與腳下的河水形成共鳴，他的身影仿佛是在這一刻融入到了水流之中一般。 這般瘋狂追逃，眨眼便是一個時辰過去。 這一個時辰中，後方的三尾巨獸也不再暴怒咆哮，而是將速度催動到極致，緊緊的咬住李洛的身影。 雙方仿佛是陷入到了一場平和的賽跑。 只不過，三尾巨獸這種平靜，反而是讓得李洛有些不安，反常必有妖，此時的三尾巨獸，必然是在醞釀著必殺一擊。 李洛渾身緊繃起來，體內兩座相宮隨時處於極限爆發的狀態。 嗚！ 而也就是在此時，李洛突然聽見後方傳來一聲長嘯，他眼角餘光一掃，便是陡然間渾身汗毛倒豎起來。 因為他見到此時的三尾巨獸竟然是突然停了下來，其身後三條巨尾高高的豎起，原本的黑色尾巴，在此時迅速的轉變成了血紅色彩。 其四周的空間，仿佛都是在此時緩緩的波動起來。 李洛不知道三尾巨獸究竟要做什麼，但他卻是有著一種大難臨頭的感覺，當即再不敢多看，直接將速度催動到極致，瘋狂逃竄。 嗡！ 不過他剛剛逃竄了沒多久，仿佛是聽見一道奇特的嗡鳴聲於天地間響起。 李洛急速前掠的身影在此時突然的僵硬下來，他渾身的血液仿佛都是停止了流動，因為在他瞳孔的倒映中，那前方的虛空扭曲起來，一頭巨獸直接是猶如瞬間移動一般，出現在了前方。 它立於寬敞的江面上，猩紅獸瞳帶著兇殘與戲謔的盯著急速滑水而來的李洛。 它顯然是不知道施展了什麼秘法，直接是橫跨如此遠的距離，瞬移而至。 那般速度，似是超越了光。 這一刻李洛明白，他到底還是小瞧了這些高級精獸。 轟！ 而在李洛渾身冰寒時，那三尾巨獸已是直接動手，只見得其巨掌重重的拍下，狂暴無匹的天地能量在其掌下匯聚，直接是形成了巨大的黑色掌影，而後對著李洛所在拍下。 那等力量，將這條還算是寬闊的江面，都是硬生生的撕裂開來。 如此重擊，幾乎是足以秒殺李洛。 獸掌巨影在李洛眼瞳中急速的放大，滔天殺機撲面而來，如此威勢的攻擊，還是李洛這些年第一次遇見。 在那一掌下，他幾乎是有種絕望之感。 太強了。 那股威勢 ，壓迫得他連喘息都做不到。 仿佛唯有等死。 但是，李洛終歸沒有被那一掌的威勢摧垮心神，他目光急速的閃爍，而後化為一抹狠決之色。 他面對著那如此恐怖的一掌，不僅沒有躲避，反而是突然一腳踏下，身影直衝而出。 竟然是直面而上！ 李洛的選擇，也是讓得那頭三尾巨獸有些驚訝，但那赤紅獸瞳中的兇殘與戲謔並未減少。 咻！ 李洛身影直接衝出，而即將與那三尾巨獸獸掌相撞時，他突然暴喝出聲：「孽畜，今日此處，就是你的封印之地！」 他伸出手掌，掌心那古老的封字突然有光芒綻放。 這一刻，三尾巨獸同樣是看見了李洛掌心的古老封字，同時它也感應到了那股它極其熟悉的能量波動。 那股力量，的確是來自束縛了它許多年的封鎮！ 原來，那個封鎮之所以會消失，是因為來到了這個人類小子的手中！ 可是，為什麼會這樣？！ 它渾身毛髮都是在此時倒豎起來。 三尾巨獸猩紅的獸瞳中有著驚駭以及恐懼之意在出現，多年的捆縛，讓得它對於那道封鎮有著極大的恐懼，當然，它恐懼的，更多是那道封鎮的主人。 那種存在，讓它感到發自靈魂的戰慄。 如今那道封鎮出現在了這個如此孱弱的人類手中，是有其他的什麼陰謀嗎？ 難道是故意將它騙出山脈，要伺機將其鎮壓嗎？！ 這難道是一個局？！ 三尾巨獸望著那一臉狂笑著對他衝來的李洛，後者的面龐上不見絲毫的畏懼，反而是有著一種得逞般的快意。 這個小子，是想藉助封鎮的力量，將它鎮殺？ 短短瞬息間，三尾巨獸心中閃過萬般念頭，最終，謹慎的性格讓得它突然的將那巨掌收回，而後急忙躍出河流，巨大的身影暴退。 不管如何，先躲開再說！ 三尾巨獸身形急退，但它的獸瞳卻是在死死的盯著李洛的身影，然後它就見到，隨著它的避開，李洛身影徑直衝了過去，然後 頭也不回的跑了。 三尾巨獸在原地躊躇，它望著李洛瘋狂遠去的身影，那所謂的封鎮力量也是隨之消失，一切都仿佛沒有出現過一樣。 有風聲刮過，三尾巨獸陷入了一陣沉默中。 它感覺，似乎被戲耍了？