第992章 百獸魔神體--------------------------------------------------------------------------------

轟隆！ 黑色的雷光符箭在弓弦上瘋狂的震動，猶如一條桀驁不馴的雷龍，而此時的李洛則是戰力全開。 體內的相力毫無保留的傾瀉而出，壓制雷光的肆虐。 「九鱗天龍戰體，九龍之力！」 「四重雷音！」 伴隨著李洛心中低吼響起，他眉心龍形印記爆發出璀璨光芒，心臟處雷光涌動，直接是將雷鳴體催動到了他如今所能夠承受的極限層次。 四重雷音在體內激盪，每一次的擴散，都引得血肉在震動，增強。 這「幽雷符箭」乃是五品王侯烙紋，其威能極為的驚人，尋常弓箭難以將其催發，但李洛這「天龍逐日弓」卻是完全不懼其雷光侵蝕，那看似薄弱的弓弦，猶如是縛龍鎖一般，將幽雷符箭的力量捆縛。 李洛顯然不打算與趙神將有半點的拖延，這一箭，就奔著將其斬殺為目的而去。 所以下一刻，他毫不猶豫的鬆開了手指，弓弦嗡鳴震動，那被束縛的毀滅雷龍以一種難以形容的速度貫穿天際。 此等速度，即便是諸多四星天珠境的強者都是看得變色，這雷箭之速，根本無法躲避！ 而且即便是隔著一些距離，他們依舊能夠感受到那雷箭之中蘊含著何等可怕的力量。 這一箭，那趙神將，如何能擋？！ 而在眾多驚駭目光中，那趙神將的面色也是在此時變得極其的凝重，他的眼中只能見到一道雷光划過天際，而後他眉心散發出劇烈的刺痛，他毫不懷疑，如果那一箭真的射來，光憑他的力量，必然會被射殺。 不過，他李洛有幽雷符箭，而他身為趙天王一脈這一代的翹楚，又怎會沒有保命的手段？ 呼。 趙神將手中槍尖直接划過掌心，頓時掌心血肉被割裂，血肉間，有一點螢光飛出，螢光迎風而漲，便是化為了一枚白色玉牌。 玉牌之上，銘刻著複雜古老的紋路，這些符文似乎是吸收了趙神將自身的精血，變得猩紅刺目。 玉牌升起，其上無數光紋暴射而出，猶如一面盾牌，直接是守護在了趙神將之前。 轟！ 雷光箭矢洞穿虛空而至，直接是與那玉牌轟然相撞。 轟轟！ 那一瞬間爆發出來的巨聲以及狂暴的能量衝擊波，引得在場無數視線側目，連一些實力達到五星天珠境的強者都是眼神一凝，難以想像李洛與趙神將這一個極煞境與一個二星天珠境的人，竟然能夠造成這種動靜的交鋒。 李洛望著那能量肆虐之處，眉頭卻是微微一皺，先前趙神將祭出的玉牌也被他看在眼中，那玉牌之上的紋路倒是有些類似王侯烙印，顯然，這應該是趙神將的一種保命底牌。 「倒是意料之中。」 李洛自語，他雖然試圖藉助「幽雷符箭」的襲殺直接解決掉趙神將，但對方能夠成為趙天王一脈這一代中的翹楚之人，有一些特殊的保命手段是很正常的事情。 此次攻擊，也並不算是無功而返，最起碼，逼出了趙神將的保命底牌，那麼之後，才能夠對其造成真正的威脅。 李洛手掌一招，一道雷光倒射而回，落在他的手中。 那支「幽雷符箭」經過先前的催發，其上的雷紋也是變得黯淡了許多，此物是五品王侯烙紋，屬於消耗品，按照李洛的估計，恐怕再施展數次，這「幽雷符箭」就會崩裂。 李洛反手將「幽雷符箭」收好，此物在施展過後，就得以「雷相之力」進行一段時間的溫養，才能夠繼續爆發出威力。 他抬頭，望向趙神將所在，此時後者也是面色陰沉的立於天空，在其面前，那玉牌變得極為的黯淡，同時上面還出現了一道道細微的裂痕。 「該死！」 望著那些裂痕，趙神將眼中殺意暴涌，此玉牌乃是族中長輩所賜，以其精血日夜祭養，遇見危機時，自會有護身之能，可如今被李洛這麼一箭射來，顯然是傷及了玉牌的底蘊，此後的很長一段時間，玉牌都將會失效。 「李洛，我要你死！」 趙神將怒吼出聲，他手中重岳槍一震，槍影呼嘯，竟是化為九座巨山虛影，直接凌空對著李洛鎮壓而下。 李洛面容平靜，手持「天龍逐日弓」，他拉開弓弦，其上九支光箭同時凝鍊而出，仿佛九道貫虹之光。 咻！咻！ 九道光箭破空而去，直接是將那九座山嶽虛影生生擊破。 三紫眼寶具在手，李洛的攻伐之力相當強悍，這每一支光箭的力量，都足以對一般的二星天珠境造成威脅。 射穿了九座山嶽虛影，李洛又是搭弓射箭，箭矢如流星般貫穿虛空，狠狠的射向趙神將周身要害。 趙神將手持重岳槍，槍影呼嘯，將那一道道光箭震碎。 不過每一次震碎光箭，也會引得趙神將虎口傳來細微的刺痛，這令得他暗暗皺眉，李洛那把龍弓品階比他的重岳槍還高，威力著實不凡。 「此弓倒是不錯，將你殺了，這就是我的了！」 趙神將眼中有貪婪與殺機浮現，不過經過先前的交鋒，他已是明白，眼前的李洛比他想像的還要棘手，雖說其只是極煞境的實力，可因為三相的緣故，李洛並不弱於那些一星天珠境的天驕。 「難怪能夠打敗李清風，成為李天王一脈這一代的龍首，不過不管是你還是 李清風，註定都將會被我踩在腳底。」 「我趙天王一脈，不論何時何刻，都將會壓你李天王一脈一頭！」 趙神將一步踏出，他鬆開手中的重岳槍，雙手合攏，陡然結印。 伴隨著其印法的變幻，天地能量突然在此時劇烈的震動起來，肉眼可見的能量洪流，開始對著趙神將體內灌注而至。 而隨著天地能量的灌注，只見得趙神將本就魁梧的身軀在此時猛然膨脹，其右臂血肉仿佛是在蠕動，下一瞬，整條右臂，竟是化為了一條暗青色的青龍臂，而其左臂，則是化為了白虎臂，其胸口，後背，身軀上的每一個部位，都是在此時仿佛發生了突變，形成了諸多獸形。 此時的趙神將，渾身散發著滔天的凶煞之氣，猶如百獸合體。 不遠處，江晚漁望著突然猶如獸化一般的趙神將，俏臉也是變得凝重起來，她的腦海中閃過有關趙神將的情報信息。 「這是趙天王一脈的衍神級封侯術，百獸魔神體！」 「這趙神將，竟然還真的將此術給修成了傳聞此術需要融合百獸血魂，那滔天煞氣在心中凝結，稍有不慎自身神志便會被這股煞氣沖毀，趙天王一脈過往，可有不少年輕天驕因覬覦此術威能，最終被煞氣灌腦，變成了痴呆癱瘓，這趙神將，還真是有幾分凶性。」江晚漁凝重說道。 一旁那些天元古學府的學員聞言，也是眼露忌憚，即便隔著這麼遠的距離，他們也能夠察覺到此時的趙神將究竟是何等的凶魔。 若是一般的散修，即便其自身實力已經達到了四星天珠境，恐怕都不敢與這種狀態的趙神將正面硬撼，這就是天王級勢力中的天驕強悍之處，皆是有越級之能。 「趙神將掏出這等壓箱底的手段，那李洛怕是擋不住吧？」一名女學員問道。 江晚漁微微搖頭，道「倒也未必。」 她的眸光緊盯著李洛的身影，因為在這一刻，她從後者的體內，隱隱的感覺到了一股鋒銳到連她都心悸的波動。 那股奇特的波動，似乎比那趙神將的「百獸魔神體」還要來得有威脅。 李洛扇動能量龍翼，凌空而立，他注視著此時散發著滔天凶煞氣息的趙神將，眼中也是掠過一抹異色，此人雖然狂妄，但這份本事，不得不說，恐怕要勝過李清風一籌。 「如果沒有我的話，李天王一脈這一代，恐怕還真是要被趙天王一脈壓制，可惜」 李洛自言自語了一聲，而後他體內的相力在此時轟然流轉，手中古樸直刀對著面前虛空一斬，伴隨著裂痕浮現，下一瞬，水聲響徹起來，一條栩栩如生的黑龍駕馭著森寒冥水再度撞出，氣勢洶洶的對著趙神將衝殺而去。 「又是黑龍冥水旗？」江晚漁見到李洛又是施展出這道封侯術，柳眉微蹙了一下，這個時候，這麼一道通靈級封侯術，根本無法對趙神將造成威脅了，剛才從李洛體內感受到的那種危險波動，難道是錯覺？ 「哈哈，李洛，你果真只是從外神州那等偏隅之地回來的鄉巴佬，一道通靈級封侯術，卻被你視為倚仗。」趙神將獰笑出聲，他那青色龍拳陡然緊握，然後就這樣平淡的一拳轟出。 吼！ 然而這看似簡單的一拳，卻仿佛是將前方的虛空都是生生的炸碎，只見得空間仿佛是在此時呈現崩塌般的跡象，一股恐怖的力量直接轟在了那駕馭著冥水的黑龍身軀上。 砰！ 黑龍龐大的身軀瞬間破碎開來，化為漫天光點。 正如江晚漁所料，通靈級別的黑龍冥水旗，對於現在的趙神將，毫無威脅。 然而李洛的神色卻是頗為的平淡，其嘴角在此時微微勾起一抹詭異的弧度，同時單手結出了一道印法。 當其印法形成的那一瞬，軀體破碎大半的黑龍突然張開了龍嘴，一道黑色龍息對著趙神將噴了過去。 趙神將冷笑，剛欲懶得理會這種攻勢，但他的身體卻是在此時爆發出了劇烈的刺痛，那是一種近乎面臨死亡般的預警。 趙神將背心瞬間被冷汗所充斥，他眼瞳中倒映著那噴來的黑色龍息，在這個時候，他終於是感應到，眼前那看似普通的黑色龍息深處，仿佛是蘊藏著一道極為恐怖的波動。 那道波動，連他的「百獸魔神體」，都是難以承受。 李洛這個賤人，竟然以一道通靈級封侯術麻痹他，然後將真正的殺招，藏於其中！ 趙神將爆發出驚天咆哮，他身軀上那些獸形仿佛是在此時被激活一般，紛紛怒吼，頓時一道道如實質般的音波，自其體內擴散。 可怕的音波直接是將黑色龍息震碎，然後趙神將就看見了其中所隱藏之物。 那是一道弧度略微有點彎曲，宛如龍牙般的淡藍色劍影。 那劍影悄無聲息的划過虛空，所過之處，連空間都是被劃開了幽黑的痕跡，那種感覺，仿佛是滾燙的刀刃划過油脂。 一切，皆是被那抹劍光所貫穿，無物可擋。 在趙神將逼出這道藍色龍牙劍影時，不遠處的江晚漁等人也是察覺到了，她眼露震驚的望著那一道劍影，冷艷的俏臉上，第一次浮現出震動之色。 因為那劍光，給人一種難以形容的精純凌冽之感。 這一瞬，她心中知曉，這柄藍色龍牙劍，應該就是李洛隱藏許久的殺招，或許，這也是為何李洛能夠戰勝李清風，奪得龍首的原因所在。