第兩百六十三章 禁區內的變故--------------------------------------------------------------------------------

暗靈潭外，王御風，宋秋雨，蒂法景明三人的目光變幻不定的盯著李洛手中那一片殘缺的暗靈葉。 三個人都不是蠢人，當李洛拿出這片只能供兩人進入暗靈潭的暗靈葉時，他們就知道李洛打的什麼算盤了。 無非便是挑撥離間，二桃殺三士。 這片暗靈葉，如果接了下來，不論怎麼使用，都會有一人遺漏下來，那麼那個人不管是誰，必然會心中存有芥蒂。 即便眼下或許他會大度的選擇主動退讓，可有些芥蒂一旦存在，未來總會讓得他們之間的關係出現一些變化。 所以，這片暗靈葉，真的是有「劇毒」。 可是李洛顯然也沒有遮掩他的意圖，對方可以選擇不要，只要他們能夠抵得住提前進入暗靈潭修煉的誘惑。 只要三人能夠堅定的拋除這份誘惑，李洛的算計也就落空了。 只是，李洛並不覺得王御風，宋秋雨三人的心性能夠堅定到這種程度。 「所以，你們要不要？不要的話，我就收回來了。」李洛淡淡的道。 說著，就打算將暗靈葉收回。 不過，宋秋雨搶先一步，伸出手從李洛手中將那片暗靈葉抓了過來，她臉色陰晴不定的將一個小瓶子丟了過來，正是半瓶帝流漿。 李洛接過木瓶，沒有多說半句廢話，轉身就走，完全沒有關心他們想要怎麼使用這一片暗靈葉。 宋秋雨望著李洛的背影，然後對著王御風，蒂法景明道：「這片暗靈葉，你們兩人使用，我可以等下一次。」 王御風目光閃爍了一下，道：「秋雨，你沒必要犧牲這麼大。」 「如果真是要分配這片暗靈葉的話，我們應該以最公平的方式，那就是以貢獻強弱來分配。」 聽到他這話，宋秋雨心頭就是暗叫一聲糟糕，抬眼看去，果然是見到一直都未曾說話的蒂法景明神色微微一僵，不過轉瞬就恢復過來。 蒂法景明笑著點點頭，道：「這的確是最公平的辦法，秋雨，你就和隊長先進入暗靈潭吧，我等下次。」 王御風聞言，有些歉意的道：「放心吧，景明，我們不會讓你吃虧的，我們還會在暗窟待一段時間，到時候我們找機會再補償你。」 蒂法景明笑著擺了擺手。 宋秋雨欲言又止，蒂法景明與她相交多年，而且家裡也是世交，對方是她在聖玄星學府中極好的夥伴，她的理智告訴她，現在她應該出聲幫蒂法景明說話，並且堅定不移的站在後者的立場。 可是這麼做，則是會讓王御風面子上難堪。 這顯然也不符合她的性格。 於是，最終在兩難間，她只能選擇了沉默。 只是她心中也明白，她的沉默必然會讓得蒂法景明失望，這也將會令得雙方間的關係出現一些裂痕。 可是，她能怎麼辦呢。 不論是她還是王御風，其實都無法放棄這暗靈葉帶來的誘惑，他們的確可以再等下一波暗靈葉 ，可那時候失去了先機，進入其中修煉的效果也將會大打折扣。 兩人都不太願意承受這種損失。 眼下那李洛送來了一片暗靈葉，雖說其中含毒，但兩人還是無法捨棄。 她只能說，她低估了李洛的手段，對方也並沒有動用什麼武力，也沒有靠姜青娥來施壓，其實那樣的話，她反而沒什麼好畏懼的。 可她怎麼都沒想到，李洛的反擊，只是拿出了一片殘缺的暗靈葉。 這一片暗靈葉，就讓她苦心經營多年的一些關係，出現了裂痕。 這個代價，其實很慘重。 所以這一刻，宋秋雨都是忍不住的生出一些後悔之意，為什麼此前要忍耐不住性子去招惹這個李洛？ 這傢伙實力雖然比不過姜青娥，但這些手段，卻反而比姜青娥帶來的殺傷力更強。 然而對於宋秋雨這邊的後悔，李洛已經並不在意了，此次暗靈潭之行，他的實力提升兩級，大量學府積分到手，可謂賺得盆滿缽滿。 他走向姜青娥一行人，然後衝著田恬，裘白有些歉意的道：「抱歉了，在暗靈潭這邊耽擱了這麼久的時間。」 他們在這裡待了大半天，而這段時間中，那都澤紅蓮，葉秋鼎等人必然已經不斷的推進，甚至都已經開闢了二級淨化塔，從進度上面來說，他們大概率是落後的。 田恬嬌笑一聲，道：「磨刀不費砍柴功，你們小隊實力提升了一大截，對於我們後面推進二級淨化塔也有著幫助。」 人情都做了這麼多了，他們當然不介意一路做到底，至於都澤紅蓮，就讓他們得意一次也沒什麼。 往後在隊長的率領下，有的是機會將他們壓下去。 姜青娥掏出地圖，瞥了一眼，果然是見到有兩座二級淨化塔的標誌被點亮了，仔細看去，其中一座旁邊的小隊名字，正是都澤紅蓮他們。 「不急，也並非是完全沒有機會追趕。」姜青娥平靜的說道。 李洛點點頭，剛欲說話，突然遠處的山脈中傳來了一聲震天動地般的咆哮聲，那咆哮仿佛是帶起了音波，自遠處滾滾而來，化為狂風呼嘯山林。 同時這片天地間的能量驟然變得狂暴起來。 在場的人都是因為這突如其來的變故紛紛色變。 一道道驚駭欲絕的目光投向山林深處，那是咆哮聲傳來的方向，那裡是禁區，據說其中沒有任何的異類存在，唯一存在的 便是那頭實力比異類還可怕的天將階精獸！ 可是為何這頭以往從未有過動靜的精獸，今日竟然會突然的躁動？！ 眾人驚慌，裘白與田恬面色也是變得凝重起來，即便隔著如此遙遠的距離，他們依舊能夠見到一道黑色狼煙沖天而起，狂暴的能量自其中肆虐開來。 黑色狼煙中，有看不清楚模樣的龐然大物在奔掠。 不過漸漸的，他們面色突然有些變了，因為他們發現，那龐然大物的奔掠方向，正是他們這邊？！ 其他人也發現了這一點，當即紛紛面露驚恐。 「不必驚慌。」 姜青娥在此時出聲，清冷的嗓音讓得眾人的驚慌也是漸漸的平息下來：「禁區之外，據說有院長親自所銘刻的字跡符文，這精獸跑不出來的。」 眾人聞言，將信將疑的對視一眼，這個消息他們倒是並不知曉，不過以姜青娥的段位，想必在學府內也會更受到重視，所以知曉一些隱秘也不算奇怪。 所以，眾人的驚恐稍退，然後目光遠遠的眺望著，打算一有不對，立刻拔腿就跑。 李洛同樣是在遙望著山脈深處的滔天動靜，他的眉頭微微皺著，因為他隱隱的感覺到那狂暴精獸給他一種熟悉感。 想了幾秒，他的瞳孔突然一縮。 先前在暗靈潭中，他所感受到的那股兇惡感知，不就是與其一模一樣嗎？ 原來那兇惡感知是來自禁區中的這頭天將階精獸！ 那此時這精獸如此躁動，難道是因為他的原因？ 李洛面色變幻，是因為他摘取了暗靈葉？不至於吧，那些暗靈葉也不算多大的寶貝，不可能會讓得一頭天將階精獸這般的狂暴。 而且從此前那感知中，李洛分明的感覺到一種貪婪，饑渴之意。 仿佛，是想要將他吞掉一般。 那麼，不是因為暗靈葉，就是因為他自身的某些原因？ 在暗靈潭深處，李洛唯一展現過的異於常人的力量 李洛目光一閃，是雙相之力。 雙相之力是封侯強者的標誌力量，據說這頭天將階精獸也處於衝刺封侯階的階段，或許它是感應到了他的雙相，所以才會如此的貪婪，試圖吞食他，用以幫助自身晉級？ 果真是野獸，這麼殘忍粗暴。 李洛吞了一口口水，因為他感覺自己的猜測，恐怕已經是接近了真實這讓得他有些忐忑，沒想到他這雙相，竟然也有一天會被盯上。 這世界，還真是危險啊。 不知道青娥姐說的那所謂院長字跡符文是不是真的？如果那字跡符文因為時間太久消失了的話，今天他豈不是會被一頭天將階頂峰的精獸給盯上？ 一想到那一幕，李洛略微的有點腿軟。 轟轟！ 山脈在震動，沖天黑煙滾滾而過，對著山脈之外疾掠，而隨著那瀰漫天地的狂暴氣息愈發的接近，在場的一些學員已經開始忍不住的往後逃竄了。 而就在李洛也考慮要不先跑的時候，突然山脈外圍的一座山峰上有著一道神秘流光爆發。 流光於天空上閃現而出，仿佛是形成了一個古老的光芒大字。 封！ 古老大字於天空流轉，吞吐著神秘之力，而隨著這個古老文字的出現，那原本氣勢洶洶對著山脈外衝來的滔天黑煙陡然間停了下來。 黑煙中，有龐然大物對著那古老大字發出了暴怒的咆哮，狂風席捲，震動山林。