第八章 新的開始--------------------------------------------------------------------------------

哐！哐！ 將李洛從黑暗中驚醒的，是那一陣陣的拍門聲，他沉重的眼皮竭盡全力的緩緩睜開，印入眼帘的是那熟悉的房間布景。 「這是...怎麼了？」 他喃喃自語，然後他就發現自己的聲音虛弱到嚇人，那氣若遊絲般的模樣，猶如風中殘燭的老人一般。 李洛掙扎著想要從地上爬起來，但嘗試了半天，卻是發現手腳一點力氣都沒有。 最終他只能躺在地上緩了半晌，這才有了力氣踉蹌的站起身來，然後一屁股坐在旁邊的椅子上。 「少府主，你還好嗎？」而此時，房間外傳來了一道女子聲音，聽聲音，似乎是姜青娥的那位助手，蔡薇。 李洛咳嗽了一聲，回道：「起得晚了，怎麼了？」 「是青娥讓我來通知你，洛嵐府九閣閣主都已到了，還請你準備一下。」蔡薇熟女那酥柔的聲音傳來。 「好的。」李洛看了一眼窗戶縫隙外，此時天光已大亮，顯然他是在地上躺了一夜。 聽到李洛應下，門外的蔡薇雖然有些奇怪他聲音的虛弱，但還是退走了。 李洛目光轉向昨夜擺放水晶球的位置，卻是驚愕的發現那黑色水晶球早已沒了蹤跡，只是有著一堆黑色的灰燼殘留。 顯然，黑色水晶球中的自毀裝置啟動，將一切都給抹除了。 李洛看向一側的鏡子，其中倒映著他的面龐，他只是看了一眼，便是面色忍不住的一變。 因為那鏡子中的人，面色蒼白得可怕，那種感覺，仿佛是體內的血液都被盡數的抽離了一般。 而且變化最大的，是他的頭髮...原本一頭的黑髮，此時直接是變成了灰白之色，顯然是因為精血損失太多所導致。 李洛呆呆的望著鏡子中一頭白髮的少年，好半晌後，方才吐了一口氣：「竟然...變得更帥了。」 苦中作樂一番，李洛又是苦笑道：「果然，融合了那後天之相，自身儲備了十七年的精血，都被消耗了大半...」 這種精血損失過度的情況，讓得他感覺到了極度的虛弱，走幾步都有種暈眩的感覺。 而且除此之外，他還感覺到身軀有著一種難以形容的莫名空虛感，那種空虛，並非是心境的空虛，而是...壽命的缺失。 李洛抿了抿沒有血色的嘴唇，從現在開始，他就只剩下五年的壽命了嗎？ 真是讓人...感到緊迫啊。 李洛吐了一口氣，卻是閉上眼目，然後開始感應體內。 他的感知，直接是沉入到了體內的相宮所在，在那以前，三座相宮皆是空空如也，可現在，在那第一座相宮內，卻是綻放出了蔚藍色的光彩，一股滋潤柔和的力量，在不斷的自那相宮中散發出來，同時侵潤著枯竭的體內。 李洛的心神凝視著那座蔚藍色的相宮，這一刻，饒是他已經有了心理準備，可依舊是忍不住的心潮澎湃。 果然，後天之相融合成功了。 從今天開始，他的空相問題，就徹底的解決了！ 而且，這曾經給他帶來諸多麻煩的空相，也將會顯露出獨屬於它的特殊與神妙！ 李洛睜開眼睛，他能夠感覺到周圍游離的天地能量，其中有兩種能量在自動的對著他靠攏而來。 那是水與光明的能量。 以後，他就能夠吸收這兩種能量，繼而將它們轉化為屬於他的真正相力。 不過前提是還得修煉能量引導術，但這都不是什麼事，洛嵐府好歹基業頗大，其中收藏的引導術並不少。 李洛想著，便是緩緩的站起身來，然後 進行了一番洗漱，還換了一身整潔的衣衫。 換好後，他對著鏡子打量了一下，然后里面那雖然面容憔悴，頭髮灰白，但依舊難掩俊朗好看的五官的少年便是露出燦爛的笑容。 「李洛，新的生活歡迎你。」 ... 南風城的這座的老宅，往日一直都是頗為的冷清，可今日氣氛卻罕見的有些凝重，老宅四周，布滿著重重崗哨，護衛。 在老宅的大廳中，氣氛更是沉凝，讓人喘不過氣來。 寬敞的大廳，座分兩側，而在正中有兩座，一座空著，而另外一處則是端坐著姜青娥，她平靜神色中帶著許些冷冽。 她金色的眸子淡然的盯著大廳內，眸光偶爾會掠過左側那排，那裡有四道人影，皆是散發著強橫的能量波動。 特別是左側為首者。 那是一名看上去約莫二十七八的青年男子，他的模樣其實算不得多出眾，雙目微微內陷，鼻翼有些狹長，右耳垂處，掛著一枚劍型的耳墜，隱隱有寒光流露。 他面龐上時刻都帶著溫和的笑容，倒是讓人容易生出好感。 然而熟悉對方的姜青娥卻明白，眼前的人，可不是什麼善茬，她執掌洛嵐府以來，正是此人對她造成了諸多的掣肘。 此人正是李太玄與澹臺嵐所收的記名弟子，如今洛嵐府內的權勢人物...裴昊。 而在其下側的三道人影，則是被他所拉攏的三位閣主。 在他們這一排的對面，還坐著洛嵐府另外的六位閣主，這六位閣主中，有四位是支持姜青娥的，還有兩位則是保持著中立，並未偏向任何一方。 而光從這一點上面，就能夠看出如今的洛嵐府之中，究竟是何等的混亂... 失去了李太玄與澹臺嵐這兩位頂樑柱，底蘊尚淺的洛嵐府，的確是風雨飄搖。 沉凝的大廳中，安靜持續了許久，唯有著眾人品茶時發出的細微聲音。 知道某一刻，左側之首的裴昊，突然將茶杯不輕不重的放在了桌上，那清脆的聲音在客廳中響起，頓時引得氣氛一滯。 裴昊抬起頭，目光投向姜青娥，微笑道：「小師妹，大傢伙來這裡等半天了，少府主怎麼還不出來？」 「雖說他是少府主，但大家一直都是在為了洛嵐府而打拼，要知道當初連師父師娘在的時候，這種場合都會準時出現的，這也表明了他們二老對我們這些人的看重啊。」 他的聲音說出來，場中九位閣主有人神色不動，有人則是眉頭微皺，也有人低聲自語。 姜青娥神色冷淡的道：「以前師父師娘在時，怎麼沒見你這麼沒耐性？」 裴昊雙目微眯，笑著看了姜青娥一眼，道：「小師妹，人，終歸是要往前看的。」 他頓了頓，望著眾人，道：「既然少府主遲遲未曾露面，我建議大家也就不必再等了，直接開始議事吧，畢竟...」 裴昊似是有些無奈的笑了笑，道：「少府主的情況，大家也都知道，今日所議之事，其實他不在場也更好一些，所以就讓他清靜一些吧。」 客廳內，眾人神色各異，除了姜青娥，一時倒是無人說話。 「既然大家沒異議，那就直接開始吧。」裴昊見狀一笑，揮了揮手，直接就要決定下來。 姜青娥神色一冷，剛欲說話，一道笑聲便是突然的自客廳的珠簾後響起。 「幾年不見，裴昊師兄比起以前，當真是變得霸氣了不少，我爹娘如果知道師兄如今這麼有出息的話，想必也會欣慰的吧？」 隨著笑聲響起，客廳的珠簾也是被掀起，然後一名身軀修長，模樣俊朗的少年，面帶笑意的走了出來。 而當客廳內眾人突然間見到那張面龐時，他們身體竟是不由自主的抖了一下，然後一時間條件反射般的站了起來。 因為那張面龐，與他們心中敬畏的那兩人，格外的相似。 甚至於連那裴昊，面龐上掛著的笑意都是在此時微微的僵硬了一瞬，他身子似是不受控制的微曲了一下，不過就在他也要慣性般的站起的霎那，他心中陡然清明了許多。 因為眼前的人，可不是那兩位了... 這只是一個空相的廢人而已。 於是，他伸出手掌，突然拍在了旁邊桌子上的茶杯上面，一聲清脆聲音響起，整個茶杯都被他拍成了粉末。 這聲音響起，也是讓得在場九位閣主驚了驚，然後他們也是猛然間回過神來。 接著，他們的面龐上都是浮現出一些尷尬之色，而那裴昊旁邊的三位閣主，更是立刻坐了回去。 而另外一排的六位閣主，則是猶豫了一下後，對著走出來的李洛抱拳行禮。 「見過少府主。」 他們此時再定神看著李洛，方才發現雖然他與李太玄，澹臺嵐有些相似，但終歸沒有那種令人敬畏的氣勢，顯得要稚嫩青澀太多。 先前那種錯覺只是一晃眼間，有點沒能回過神而已。 而且最讓得他們感到詫異的是，李洛那一頭灰白髮絲。 甚至連姜青娥，都是眸光中帶著一些驚疑的在李洛頭上停了停，這傢伙明明昨天都還好好的... 李洛對著這六位閣主點頭示意，然後目光轉向了那坐在椅子上動也不動的裴昊，笑道：「幾年不見裴昊師兄，當真是與以往判若兩人啊。」 在場的九位閣主目光閃了閃，倒是聽出了李洛話語間的蘊含之意。 在以前那些年，李太玄與澹臺嵐尚在的時候，每一次裴昊見到李洛時，可都是笑容溫和得猶如大哥哥一般，甚至還會費盡心思的給他帶上諸多的禮物。 只是，恐怕那時候，就連李太玄與澹臺嵐都未曾想到，這個對他們畢恭畢敬的弟子，當他們在失蹤多年後，便是會顯露出這般本性來吧。 裴昊面帶許些的笑意，他抬頭注視著李洛，道：「許久不見，小洛真是長大了許多啊。」 他言語忽然的頓了頓，皺眉認真的道：「只是為何臉色如此的慘白，頭髮也白了，看上去...倒是跟沒幾年要活了一樣？」