第四百一十一章 決勝局--------------------------------------------------------------------------------

祝煊，葉秋鼎的失利，給聖玄星學府高漲的士氣潑了一頭的冷水。 原本充斥著喧譁的層層看台上，如今鴉雀無聲，許多學員都是面色驚愕，這突如其來的連續失敗，實在是讓人難以接受。 畢竟按照之前的局面，聖玄星學府這邊已經取得了兩勝兩平的戰績，只要接下來二星院的兩場中能夠勝出一場，就算一星院的那一場不需要再出戰，那麼聖杯戰的門票依舊會穩穩的落到他們聖玄星學府的手中。 但是，誰都沒想到，二星院卻是會接連輸掉兩場比賽。 雖說縱觀聖玄星學府四個院級，二星院的優秀程度的確要弱一些，畢竟四星院那邊從規則來說是包攬了七星柱在內的，所以四星院算是底蘊最深，實力最厚的，而三星院則是因為出了姜青娥這麼一個妖孽，直接是將這一屆的三星院拔高到了一個上限。 一星院這邊過於的年輕，可也出了一個身懷雙相的李洛，算是較為特殊。 跟這三個院級比起來，二星院就要顯得暗淡一些，只能說是正常程度。 但同樣的，藍淵聖學府那邊的二星院實力也並沒有強到哪裡去，所以在很多學員看來，二星院的兩場，就算祝煊和葉秋鼎贏下一場，不，就算他們兩人都打個平局，最終勝利也是屬於他們聖玄星學府的啊。 可現實卻給了他們當頭一棒。 如此一來，雙方都各自取了兩場勝利，兩場平局，兩場負局，比分瞬間就拉到了同一起跑線。 聖玄星學府辛苦營造的優勢，此時此刻蕩然無存。 嘩！ 看台上的安靜持續了半晌後，終於還是爆發出了一些忿怒的聲音，而二星院的學員則都是面色羞慚，只能將那些指責的聲音盡數的承受下來，畢竟祝煊，葉秋鼎這兩場失敗真的讓人難以遮掩。 他們的失敗，也斷送了之前四星院，三星院那邊的努力。 混亂吵雜的聲音中，開始有許多的目光，投向了一星院那邊。 或者說，投向了坐在一星院看台上的李洛身上。 隨著局面被拉平，那原本只有一場出戰機會的一星院，頓時從一開始的可有可無，變成了決勝局。 「沒想到門票賽的決定局，竟然落到了一星院那邊。」長公主縴手扶著欄杆，神色有點無奈，局面突然變成這個樣子，倒是讓她有些始料未及。 她也沒想到，二星院會如此的拉胯。 這裡的看台上，都是學府內的風雲人物，七星柱個個在場，此時的他們也神色各異的望著一星院那邊，顯然這個結果同樣超出了他們的意料。 「這下子壓力全到那個李洛的身上去了，他承受得住嗎？」一名身軀魁梧的青年緩緩開口，其名為王朝，同樣是七星柱的一員。 「決戰局，贏了就有大名聲，輸了則是會被口誅筆伐，萬眾唾罵真不知道這位李洛學弟會是哪種結果？」身為七星柱的鐘太丘也是笑眯眯的說道，眼神停留在遠處的李洛身上。 其他人皆是點頭，這是人之常態，畢竟這麼重要的比賽如果輸了，很多人的情緒都需要發泄，即便從整個局面來看，反而是祝煊，葉秋鼎最應該挨罵，但李洛同樣是逃不了的。 長公主淡淡一笑，道：「你們也不要太小瞧咱們這位小學弟了。」 「倒不是小瞧，只是如今這個局面，恐怕是藍淵聖學府從一開始就在推動的，現在局面終於到了他們所期待的地步，最後一局，還真是難以意料。」宮神鈞負手而立，面色有些鄭重的道。 長公主神色一動，道：「你是說藍淵聖學府將寶壓在了他們一星院那一場？這麼極限的嗎？」 宮神鈞頷首，道：「先前祝煊，葉秋鼎那兩場戰鬥，其實也怪不得他們，雖然雙方的實力嚴格來說相差不多，但對方那兩名代表明顯是懷著決然死心而來的，他們的殺招是在自身付出了極大代價的情況下爆發，所以別看他們勝利了，但定然是有後遺症的。」 「能夠讓兩名優秀的學員捨得付出這種代價必然是藍淵聖學府給予了他們一些承諾與保障，不然常人是不會如此搏命的。」 「畢竟榮譽再重要，也不至於讓他們付出未來的前途吧。」 「所以從一開始，或許藍淵聖學府就盯上了二星院這兩場比試，如果之前的比試落入了劣勢，他們就可以藉此扳回，而若是局勢對他們有利，豈不是更遂他們之意？」 「而能夠讓藍淵聖學府給予如此重視，他們那邊一星院將要出場的代 表，看來是有很大能耐的，李洛雖說身懷雙相，戰績也是驕人，但最後結果如何，還是得看看再說。」 聽著宮神鈞有條不紊的分析，即便是長公主都是輕輕點頭，而後柳眉微蹙的投向了一星院那邊，她望著李洛的身影，不知不覺間，李洛這原本有些無關緊要的一場，反而成為了全場的焦點所在。 也不知道李洛能不能扛下來，畢竟這或許是藍淵聖學府蓄謀已久的一局。 看台最高層，素心副院長注視著吵雜混亂的場中，然後偏頭看向了那位藍淵聖學府的副院長，笑道：「丘副院長，你們藍淵聖學府可真是費盡心機啊。」 名為丘機子的副院長淡笑道：「素心副院長莫要諷刺了，我們藍淵聖學府底蘊本就不及你們聖玄星學府，想要以下克上，總得出點奇招。」 「就怕這奇招也不太管用吧。」素心副院長說道。 「那就要試試看了。」丘機子笑呵呵的道。 素心副院長也就不再多言，她也明白這種諷刺沒什麼意義，雙方都很想要取得聖杯戰的門票，所以自然是會手段盡出，只是原本勝券在握的局面突然被扭轉成這樣，難免會有點鬱氣。 這層看台上其他的那些大佬也是稍微的有點詫異，而在搞清楚情況後，他們各異的目光也是忍不住的投向了一星院中那道年輕的身影。 「呵呵，看來洛嵐府今天是要大出風頭啊。」金雀府的司擎府主笑眯眯的說道。 祝青火面色有些陰沉，眼中閃爍著惱怒之意，因為祝煊的那一場失敗他也是看在眼中，這簡直就是在給極炎府丟臉！ 一旁的都澤閻則是面無表情，淡淡的道：「風頭太盛，就怕李洛太年輕扛不住。」 魚紅溪端著茶杯淺飲一口，笑盈盈的道：「年輕人受點打擊也不是壞事，不過李洛性子堅韌，他的經歷也遠勝尋常少年，雖說這決勝戰壓力不小，但未必就扛不下來。」 聽到魚紅溪開口，其他幾位府主都是目光微閃，而後也就不再說話。 倒是在那一旁的小皇帝用力的握緊拳頭，目光緊緊的盯著李洛的身影，心中為其打氣加油。 而也就是在這全場關注下，一星院看台上，萬眾矚目的李洛站了起來。