第六百三十五章 黑手--------------------------------------------------------------------------------

黑暗而壓抑的海水深處，李洛的心神在一次次的沉淪與破碎，龐大的黑龍一次次的帶來大恐懼，肆虐在李洛的心靈之間，猶如無法匹敵的巨獸，將李洛的心間防禦不斷的沖碎，令得其遍體鱗傷。 不知不覺間，李洛甚至都已經忘記了時間，他不知道自己的心神已經被那股大恐懼碾碎了多少遍，可自始至終，他都並未放棄，憑藉著心中的那口韌氣，也藉助著醍醐金蓮的保護，他在維持著內心最後的清明。 在湖邊，郗嬋導師靜靜的溫茶而待，時間已經過去好些天了，她一直在這裡守著，而李洛的情況，也如她一開始的意料，正在陷入某種僵持之中。 封侯術中蘊含的意境極為的兇猛，這本就不是李洛這種級別能夠接觸的，但既然他有這樣野心，那自然也需要承受所帶來的危險。 這種心境間的博弈，郗嬋導師給不了他任何的幫助。 唯有依靠他自己在那意境所帶來的大恐懼下一次次的適應，直到最後自身能夠承受...封侯術，天賦固然重要，但更看重心性的堅韌，這或許也是為何那聖明王學府中，連景太虛那樣的虛九品都未能被視為修煉「明王經」的種子，偏偏相性品級遠不如他的藍瀾，最終將其修成。 郗嬋導師眸光看了一眼李洛盤坐的醍醐金蓮，那三瓣金色蓮瓣，此時已經有一瓣徹底的黯淡凋零，顯然，伴隨著一次次守護李洛的心神，醍醐金蓮的能量也是在急速的消耗。 這也代表著李洛已經消耗了三分之一的機會了，一旦三瓣金色蓮瓣都凋零的話，那麼郗嬋導師就打算將李洛從感悟中喚醒過來了，當然，那樣做的話，也就代表著李洛此次修煉封侯術算是失敗了。 但沒辦法，沒有醍醐金蓮的保護，李洛繼續修煉下去的話，很有可能會被意境所重創，而洛嵐府的府祭越來越接近，李洛此時受重創，那麼或許之前那麼多的努力也會化為烏有。 「煞宮境就試圖修煉封侯術，果然還是太勉強了呀。」 郗嬋導師輕嘆一聲，只能希望李洛能夠把握最後兩瓣蓮瓣的機會。 ... 攝政王府。一座湖心亭中，身穿金色蟒袍的攝政王手拿著魚餌，投入湖面，迎來諸多色澤艷美的魚兒搶食，他威嚴甚重的面龐，此時沒有什麼表情，待得將魚餌丟光後，方才雙手插在袖中。 「算算時間，龍骨聖杯現在恐怕應該已經在龐千源的手中了。」許久後，他慢慢的說道。 「真的是沒想到...聖玄星學府竟然能夠在此次的聖杯戰中奪冠，洛嵐府的那兩個小傢伙，還真是喜歡給人添麻煩。」 攝政王面無表情，聖杯戰中的情報在這段時間中早就傳遍了大夏，所有人都知道李洛與姜青娥居功至偉，如果沒有他們兩人的話，聖玄星學府此次必然是難以如願的。 這是真的有些出乎攝政王的意料，畢竟他已經暗自吩咐過宮神鈞在聖杯戰中不著痕跡的放水，可誰能知曉，在學府這個第一人的划水情況下，龍骨聖杯依然是落在了聖玄星學府的手中，這當真是人算不如天算。 他知道這倒是怪不得宮神鈞，畢竟為了不暴露，後者也不能做的過於的明顯，所以影響有限。 攝政王之後的石亭內，陰影處有人影蠕動著，繼而有飄忽不定的聲音響起：「龍骨聖杯落入龐千源之手，這的確是個麻煩事，如果真讓他藉助此物鎮住了「魚魑王」，那他就能夠脫離桎梏，再次出現在學府與大夏之中，到時候，整個大夏，都將會處於他的威壓之下，你這些年的苦心經營，在王境強者面前，怕是跟紙糊的一樣。」 「龐千源當年與老皇帝算是親近，而且他似乎對你並不太感冒，甚至還提醒過老皇帝，說你野心甚重，所以如果到時候他出來表現出一點對小皇帝的支持，呵呵，你這個攝政王，可能就真的只能乖乖將手中的權利交出去了。」 攝政王冷冷道：「那樣的王庭，還算是大夏之主嗎？那只不過是需要看龐千源臉色的一條狗而已！」 「事實本就是如此，龐千源這種王境強者，在你們大夏，足以橫掃，鎮壓一切。」那道聲音笑著說道。 「王境...」 攝政王的眼中，有著極為濃烈的渴望之色升起，那個境界，同樣是他所嚮往的，如果他能夠踏入這個境界，大夏將會在他的手中達到前所未有的高度，到時候，周邊王朝帝國，都將會臣服於大夏。 「洛嵐府的東西，真能助我未來稱王？」他突然話音一轉，問道。 「有我們的幫助，問題不大。」陰影中有視線投射出來。 攝政王微微沉默，道：「那李太玄與澹臺嵐究竟是什麼來路？你似乎有些忌憚於他們，不然為何當年要鼓動我設那麼大的局，將他們二人逼入王侯戰場？」 「嘿，這兩人的威脅，在我看來，恐怕不比龐千源弱，他們留在大夏，也是極大的隱患，會對我們的計劃產生極大的影響。」陰影中的人影說道。 攝政王眼神一凝，道：「他們也不過只是封侯境，雖說這兩人的確驚才絕艷，但如何能與龐千源比？」 陰影中的人影笑了笑，卻是並未回答，而是說道：「他們如今已經陷入王侯戰場，倒是不必多慮，那洛嵐府府祭也只有半個多月的時間了，你這些年的謀劃，也算是要達成了。」 「只要你取得洛嵐府的東西，我就能夠讓你擁有著媲美王境的力量。」 攝政王道：「可惜，我不能直接暴露出手，那會引起聖玄星學府，金龍寶行以及王庭內部的一些警覺，不然的話，東西必然是能夠拿到手的。」 「不過倒也無妨，這些年為此，準備得也夠多了，憑洛嵐府的那兩個小傢伙以及一些歪瓜裂棗，倒是問題不算太大。」 「洛嵐府的那個姜青娥，倒是一個絕代天驕，神鈞也是心儀於她，原本我還以為憑藉那小子的優秀，應該是能夠讓那姜青娥轉投我王府之下，沒想到人家壓根沒看上他。」攝政王笑著搖了搖頭。 「如果此次滅了洛嵐府，倒是可以留了此女的性命，如此天賦與潛力，或許可以為我王府誕下更為優質的血脈。」 說著話的時候，他抬起頭，仰望著大夏的這片天穹，伸展開了雙手。 「多年的等待，終於是即將迎來收穫的時刻。」 「從此以後，宮家，將會是大夏真正至高無上的王。」