第1017章 再顯威--------------------------------------------------------------------------------

第1017章 再顯威 古老的平原上空，各方頂尖勢力的隊伍皆是齊聚，而在這其中，又要以李天王一脈與趙天王一脈兩者間最是顯得劍拔弩張。 而趙天王一脈那邊此次有備而來，還拉攏了秦天王一脈，炎魔殿以及牧曜等人，如此陣容，可算是場中最強。 即便李洛他們這邊也有著呂清兒，金姐等人助陣，可從場面上來看，依舊是要弱上幾分。 趙閻目露冷光的盯著李洛等人，此次為了對付李天王一脈，他主動的找上了秦天王一脈那邊，好在正如他預料的那樣，因為秦蓮的緣故，秦鷹等人對李洛也是沒有好感，再加上李天王一脈也算是競爭者，自然就與他一拍即合，合作到了一起。 而炎魔殿的田緲，此前與他們聯手陰了李武元一把，雖說後來計劃失敗了，但這也算是得罪了李武元，所以在知曉雙方間沒有轉圜餘地後，田緲也就再次選擇與趙閻聯手，反正眼下重要的是奪得「本源玄心果」，若是能夠先淘汰李天王一脈的人，那也算是好事。 至於牧曜這對於趙閻而言，則純粹是意外之喜。 此前進入靈相寶園後不久，他們就遇見了主動找上來的牧曜，趙閻對此自然是歡迎之至，畢竟牧曜如今也是小天相境的實力，與他相仿，同時牧曜還帶了一些金龍寶行的強者，有他們的加入，這邊的陣容無疑成為了場中最強的陣營。 「朱珠，宗沙，如今場中優勢在我，而「本源玄心果」數量稀少，你們不覺得應該先將一些競爭者提前除掉才好嗎？」趙閻目光投向後來趕到的朱天王一脈與天元古學府的人，開口邀請。 他這是打算徹底拉攏其他所有的勢力，然後集中力量解決掉李洛他們。 趙閻的話，無疑也是在朱天王一脈，天元古學府的隊伍中引起一些細微的騷動，如今趙閻集結了各大勢力的隊伍，陣容極為的豪華，說是場中最強也毫不為過，如果他們也加入的話，那麼李天王一脈隊伍就將會成為孤軍，那時候不論李天王一脈有什麼本事，都必然是被淘汰的下場。 而少了李天王一脈的競爭，他們獲得「本源玄心果」的機會也就更多一些。 李天王一脈這邊，李武元，李紅鯉等人面色頓時變得難看了起來，眼下趙閻那邊本就勢強了，如果再拉攏了朱珠，宗沙等人，那就真是沒得玩了。 李洛眉頭也是微皺，這趙閻為了對付他們，還真是夠陰狠。 畢竟從局面來說，能夠多淘汰一方隊伍，那對其他隊伍來說自然是有利的。 不過在李洛心中考慮著應對之法時，朱天王一脈那邊，那領頭的朱珠則是哈哈一笑，道：「趙閻，你算盤倒是打得精明，不過我們朱天王一脈，可不想成為誰的打手。」 「你們想斗，那就先斗一場，看看誰的本事更強再說吧。」 她竟然並沒有應下趙閻的話，畢竟雖然場中趙閻那邊看上去有優勢一點，但李天王一脈這邊也不是省油的燈，特別是那個李靈淨，她雖然還未曾踏入天相境，可罕見的九星天珠境戰力並不弱於真正的小天相境，還有那個李洛，雖然只是三星天珠境，可卻更是令人捉摸不透，沒聽見剛才那牧曜所說，連他都險些被李洛搞死麼？ 所以這種時候，朱珠自然不可能率領他們朱天王一脈的隊伍來站隊。 「珠姐，咱們可以幫李洛他們啊！李洛比趙閻更靠譜，如果幫他趕走了趙天王一脈那些人，咱們肯定能分到「本源玄心果」。」朱珠身旁，那朱大玉偷偷的建議。 朱珠白了他一眼，低聲道：「急什麼？咱們也是拖家帶口的，沒必要這麼快就下注，到時候看情況再出手，如果李洛他們這邊顯露了危機，咱們出手才能顯得更有價值。」 朱大玉聞言，只能嘟囔了兩聲。 而他們這邊說話的時候，那另外一個方向，天元古學府的宗沙也是笑呵呵的道：「算了算了，咱們天元古學府素來中立，可不摻和你們幾大天王脈間的事情，所以你們還是各自解決吧。」 坐山觀虎鬥明顯更香，何必親自下場拼命。 一旁的江晚漁也是未曾說話，畢竟宗沙才是領隊，她的眸光掃了一眼李天王一脈那邊的李洛，心中思索先前牧曜所說究竟是真是假？這傢伙，竟然險些將踏入小天相境的牧曜斬殺？ 見到朱珠，宗沙二人竟然未曾選擇加入他們的陣營，趙閻眼神也是陰沉了一下，不過旋即又是恢復過來，淡笑道：「既然兩位不願現在下注，那就再等等吧。」 反正如今是他們這邊有優勢，朱珠，宗沙那邊只要不插手，其實對他們也算是好消息。 而此時，那牧曜徐徐開口，卻是衝著呂清兒而去的：「清小姐，如果你願意將東西交給我，我此時便可不再插手，如何？」 呂清兒容顏微冷，剛欲說話，李洛卻是笑道：「牧曜，上一次的保命之術，應該付出了不小代價吧？」 牧曜聞言，眼神頓時變得森冷了起來，同時他也感覺到小腹處傳來了劇烈的刺痛感，如果此時撩開他的衣服，則是會發現其小腹處的血肉，仿佛是被剮了一大片，傷痕極為可怖。 此前避開李洛那致命的一箭，他的確是付出了極大的代價。 正因為如此，他看向李洛的眼神中，也充滿了濃烈殺機，此次若是有機會的話，倒是要將這個禍害直接給除了。 「動手吧！」 而此時，趙閻一聲厲喝，只見得磅礴的相力如風暴一般爆發而起，小天相境的能量壓迫籠罩全場。 牧曜，秦鷹，田緲等最強者紛紛爆發相力，頓時引得天地間能量轟鳴而動。 兩名小天相境，兩名半步小天相境！ 如此陣容，看得觀戰的朱天王一脈與天元古學府的隊伍皆是忍不住的動容。 而反觀李天王一脈那邊，唯有李靈淨一個九星天珠境，李武元與金姐，則只是半步小天相境。 從頂端戰力來說，明顯趙閻等人占據絕對優勢。 李武元眉頭緊皺的望著這一幕，如果讓他與李靈淨，金姐三人對抗對方四位頂尖戰力，的確是壓力不小。 「把田緲交給我，你們幫我擋住其他三人，我會儘量以最快的速度，將他徹底斬殺。」 而就在李武元頭疼時，一道平靜的聲音突然從旁邊響起。 眾人皆是一驚，因為那說話的人，竟然是李洛。 李茯苓有些不可思議的道：「你要去斬殺一名半步小天相境？」 雖然先前那牧曜已經說過李洛有重創他的手段，可在沒有親眼見證前，連他們都對此保持一些懷疑。 「一些不值一提的外力手段而已，不過無法持續太久時間，所以只能速戰速決。」面對著周圍那眾多震驚的目光，李洛神色卻是頗為平靜的說道。 他會選擇田緲，也是因為此人並未真的踏入天相境，柿子選軟的捏，而且趙閻，秦鷹，牧曜這些人背景不弱，保命底牌也不少，所以在沒有絕對把握前，他還是選擇相對而言最容易的那個。 畢竟傷其五指，不如斷其一指。 只要斬殺了田緲，雙方的局勢立即就會出現變化。 李清風，李紅鯉等人皆是有些失語，他們都是與李洛同輩的，然而現在李洛卻是張口閉口要去斬殺半步小天相境的強者，這雙方間的差距，已經大到這種程度了？ 雖然李洛也明說了這是藉助外力，可外力也是力量的一種，有時生死搏殺，活下來才是正確的。 李武元面色變幻了一下，眼神深深的盯著李洛，如果這小子所說如實，那麼李天王一脈這一代中，還真是無人能夠再制衡於他，若是再讓他修煉幾年，豈不是連天龍五衛中，都要沒人壓得住他了？ 這簡直又是一個李太玄。 心緒翻湧，數息後李武元又是將其壓下，眼下大敵當前，還是先解決掉這些麻煩再想以後吧。 想到此處，李武元摒棄雜念，體內相力運轉，與金姐一同相性顯露，引動磅礴浩瀚的天地能量。 而李靈淨身後，則是顯露九顆如星辰般璀璨的天珠，那九顆天珠爆發出來的能量強度，比李武元與金姐二人更勝一籌。 李洛也是在此時深吸一口氣，心念一動，猩紅鐲子內，猩紅而凶煞的能量便是如潮水般的席捲而出。 他的眼瞳一點點的變得赤紅，同時一股完全不遜色於李武元他們的能量威壓，如洪流般的自其體內傾瀉開來，在虛空中與天地能量碰撞，帶起了轟鳴巨聲。 周圍的李清風，李紅鯉感受著那股強烈的壓迫，面色皆是忍不住的一變，繼而神色複雜。 這李洛，竟然還真是藏著如此厲害的底牌！ 遠處，那秦漪也是眸光凝重的盯著李洛的身影，那一旁的趙神將，趙驚羽更是滿臉鐵青，後者忍不住惱怒的道：「這小子不是從外神州那種偏隅之地回來的嗎？怎麼身上的底牌底蘊，比我們還要更勝幾分？！」 「他那股力量凶煞至極，應該是屬於精獸的力量，雖然不知道他是如何將這股力量引為己用的，但這種外力終歸不是正道，萬一其神智被侵蝕，引發反噬，那就是取死之道！」趙神將陰沉沉的道。 其實有許多秘法都能夠調動精獸的力量，但後遺症都極為的可怕，不少人甚至最終都被侵蝕成了瘋子。 他眼神森然的鎖定李洛的身影。 「我倒是要看看，這種外力，又能幫他強到什麼地步！」 而隨著趙神將森冷的聲音落下，在那眾多視線注視中，那八道裹挾著磅礴能量的光影已是破空而出，直接於那上空相撞在了一起。 一場大戰，驟然爆發。