第902章 墨玉樹龍--------------------------------------------------------------------------------

第902章 墨玉樹龍 吼！ 青色樹龍疾掠而出，震碎雨幕，龍爪直接與那裹挾著滔天鋒銳之氣的金色靈刀相撞。 嗡！ 然而接觸的瞬間，金光大放，木屑頓時爆碎開來，那青色樹龍的龍爪直接是被洞穿，金光所過處，樹龍龍爪不斷的崩潰。 而且金色靈刀還在不斷的對著樹龍內部穿透而去，試圖將其徹底的瓦解。 不過青色樹龍上，有相力流淌，那股相力頗為的神異，其內蘊含著靈痕，賦予相力極強的靈性，故而即便是面對著那霸道無匹的金色刀光，它們依舊是顯露出了極強的抗性，不斷的糾纏，抵禦。 抵抗雖強，但想要憑藉著一道小封侯術就擋住「金甲靈刀」顯然也不太現實，所以片刻後，青色樹龍直接是被洞穿，而後被其攔腰斬斷。 「李洛大旗首的相力屬性，未免有些過多了，藉助一些媒介之物施展不同屬性的相術，這手筆可算是不小。」鄧鳳仙緩緩說道。 在先前李洛施展的三種小封侯術中，鄧鳳仙已經見到了水相，雷相，光明相，木相，龍相等諸多屬性的相力，這令得他很是驚異，畢竟李洛自身只是三相，而其他多餘的相性力量，在他看來，應該是以某種屬性媒介來施展。 這不算太過的稀奇，很多人修煉封侯術，若是自身相力屬性又不匹配的話，就會藉助這些所謂的屬性媒介之物，但這都算是消耗性的，所以還得不斷的補充這些媒介之物，如此一來，施展時不僅更為的繁瑣麻煩，甚至還會影響威力。 這般想法倒是正常，畢竟沒有人能想到，李洛所謂的三相，竟然還有主輔之分。 「不過小封侯術與真正的封侯術比起來，還是差得太遠了一些，李洛大旗首這般討巧做法，效果並不大。」 鄧鳳仙屈指一點，金色靈刀仿佛是具備著靈性一般凌空閃過，對著李洛的方向破空而去。 面對著鄧鳳仙的點評，李洛倒只是一笑，他袖袍一揮，一道雄渾的雙相之力奔涌而出，落入那被擊碎的青色樹龍之中。 頓時相力大樹再度充滿了靈性，粗壯樹枝纏繞，再度化為了一條青色樹龍。 「一道小封侯術不行，那就兩道。」 李洛手指結印，只見得那呼嘯而下的磅礴雷雨，突然在此時對著青色樹龍匯聚而去，仿佛是化為了一層雨衣般，披在了那樹龍身軀之上。 隨著雨滴的融入，那青色樹龍仿佛是變得如墨玉一般，同時還有雷光相力在薄薄的雨衣表面流動。 這一瞬，所有人都感受到，那從青色樹龍身上爆發出來的能量波動，陡然攀升。 吼！ 青色樹龍暴射而出，竟是帶起了雷鳴聲，快如驚雷，不過速度雖然變得更快了，但讓人驚奇的是，青色樹龍仿佛是比先前變得更為的沉重，衝殺而過時，甚至引起了低沉的音爆之聲。 廣場周圍，不少旗眾捂住了耳朵，面露難受。 鄧鳳仙的眼神也是在此時微微一凝，他盯著那氣勢變得不一樣的墨玉樹龍，眉頭微皺。 在他的感知中，此時這條樹龍身軀上，也是融合了數種相力的加持，那雨滴融入龍身，為其加持了重量，令得樹龍更加的具備力量感，可隨著重量的增加，那樹龍的速度原本應該被減弱才對，可此時卻不減反增。 那是因為雷相之力？ 可雷相與木相本不相搭，想要增幅更是效果不大 「他以水相之力覆蓋了樹龍，形成水衣，雷霆相力流轉於水衣表面，並未融入樹龍之內，所以才令得樹龍也具備了雷霆之速。」 「好精妙的相力搭配！」 鄧鳳仙面色愈發的凝重，同時心中忍不住的讚嘆了一聲，這李洛果真不凡，明明只是小封侯術而已，可在李洛的手中，卻是玩出了不遜色於真正封侯術的力量。 當然鄧鳳仙明白，這就是多相的優勢，更重要的是，李洛具備著雙相之力！ 李洛以更為高階的雙相之力來操控，搭配這些小封侯術，那所取得的效果，的確是相當的令人驚艷。 「不過，你也莫要小瞧我才是。」 鄧鳳仙深吸一口氣，李洛的出彩表現，反而是激發了他的戰意，也唯有這等對手，才能引起他的真正重視。 鄧鳳仙雙手合攏，印法變幻。 「金甲靈刀，分化之術！」 伴隨著鄧鳳仙暴喝出聲，只見得那破空而出的金色靈刀突然一震，竟是分化為三道金光。 金光內，皆是一柄凌厲至極的金色靈刀。 三柄金色靈刀結成了刀陣，刀氣散發，仿佛是高速旋轉的錐子一般，直接與那咆哮而來的墨玉樹龍狠狠的撞擊在了一起。 轟！ 狂暴的巨聲響徹，繼而有能量風暴對著四面八方衝擊而去。 在場數万旗眾，死死的盯著半空。 只見得那裡不斷有碧綠光點破碎，三柄金色刀光組成的刀陣以一種緩慢但堅定的姿態，一點點的碾碎，穿透墨玉樹龍的頭顱。 但在這種穿透中，三柄金色刀光也是在不斷的黯淡，那股凌厲之氣同樣在出現消退。 顯然，想要碾碎這墨玉樹龍，三柄金色靈刀也是有著極大的消耗。 嗡嗡！ 靈刀震顫的聲音，不斷的響起，片刻後，那墨玉樹龍終於是抵達極限，伴隨著刀鳴之聲，竟是被三柄靈刀由頭至尾，盡數的貫穿。 轟！ 樹龍爆碎，化為了漫天能量光點。 顯然，在這一次的較量中，李洛的小封侯術雖然配合精妙，卻依舊被鄧鳳仙的靈刀所打破。 但沒有人為此而嘲笑，反而皆是面色凝重，就連鄧鳳仙本人，都是眉頭緊鎖，因為從相力的消耗程度來說，兩道小封侯術遠遠比他所施展的「金甲靈刀」更為划算。 但最終的結果，卻是逼得他將「金甲靈刀」的第二重變幻形態都施展了出來，甚至，三柄靈刀雖然絞碎了樹龍，但其上的金光已是極為的黯淡，甚至其上，還出現了一道道的裂紋。 鄧鳳仙眼神變幻，眼下，便是要趁李洛相術破碎時，迅速的將其拿下。 於是，伴隨著他心念一動，三柄布滿著裂紋的靈刀刺破虛空，在那諸多驚呼聲中，直接對著李洛狠狠射去。 三柄靈刀帶起的金色光線，在李洛的眼瞳中急速的放大，李洛不僅不驚慌，反而是展顏一笑。 因為對於先前的交鋒，他自身也是極為的滿意，兩道小封侯術的精妙配合，竟然將鄧鳳仙的「金甲靈刀」都勉強擋了下來。 而面對著那黯淡的三柄靈刀，他並未退避，反而是直接一步踏出。 「三光琉璃！」 李洛身軀頓時浮現出琉璃之色，其中有三種光彩浮現，令得他的肉身宛如一尊彩色琉璃之像。 「雷鳴體，第三重！」 體內傳出了雷霆轟鳴，李洛的血肉在雷鳴聲中迅速強化。 「三光神紋！」 這並非結束，李洛那如琉璃般的身軀表面，有玄妙的光紋在此時綻放出光彩，那光紋之中似乎是散發出極其熾熱，滾燙的能量，在這股能量的加持下，李洛身軀宛如是一座熔爐，肉身在此時仿佛被增強到了一種極為驚人的強度。 此時的李洛，仿佛一尊琉璃神像，他一步踏出，身影直接是出現在了三柄靈刀之前，然後五指緊握成拳，直接在那眾多震驚目光中，一拳轟出。 轟！ 滾滾氣浪排山倒海一般的傾瀉開來，引得四方雲動，音爆之聲，更是在整座山頭迴蕩不休。 拳光呼嘯，直接與三柄靈刀相撞。 撞擊，僅僅持續了一瞬，然後在場數万旗眾便是心頭一震的聽見到了一種破碎之聲。 只見那半空中，三柄靈刀之上的裂紋急速的擴大，最後轟然一聲，爆碎成了漫天鋒利的金色光點。 只不過這些光點衝擊到李洛那如琉璃般的身軀上時，卻是僅僅留下了諸多白點。 這一幕，直接是引得原本喧囂不斷的廣場四周，陷入了一片死寂之中。