第950章 變故--------------------------------------------------------------------------------

第950章 變故 當李洛在進入那能量門戶時，他頓時感覺到天旋地轉，四周的空間仿佛是在劇烈的扭曲著，同時眼前的景象不斷變幻。 那一瞬間，李洛仿佛是置於虛空上，他的目光投射向下方，一座遼闊的空間出現在視野之中，其內山嶽連綿縱橫，仿佛是一座大陸一般。 這座空間內，升騰著無數玄妙的氣息，那些氣息，令得李洛體內的三座相宮發出了細微的嗡鳴聲，仿佛是在渴望一般。 「這就是靈相洞天？」 李洛若有所思，從體內相宮的反應來看，這座靈相洞天內，的確是對相性的提升有著極大吸引力。 而就在李洛沉浸於這座洞天的短暫俯瞰時，他神色突然一動，目光投向洞天深處，因為在這一霎那，他體內的三道相性突然不受控制的運轉起來，一道道相力於體內奔涌。 甚至連許久沒有動靜的「小無相神鍛術」，都是自主的運轉起來。 這突然的變故，令得李洛心頭大驚，心念一動，連忙強行控制住奔涌的相力，免得它們四下亂竄，反而對自身造成損傷。 不過好在這種變故僅僅只是持續了數息便是悄然的消失，三道相性的相力，也就徐徐的回歸各自相宮。 但李洛還是有些驚魂未定，目光驚疑的看向洞天深處，剛才體內的變故，必然是因為這靈相洞天而生。 這是什麼原因？ 李洛心中思索，難道是因為他這後天之相乃是以小無相神鍛術修煉而出導致的？畢竟小無相神鍛術，是源自那「無相聖宗」，而這座靈相洞天，也可能是「無相聖宗」的手筆，所以這兩者如果有什麼聯繫的話，倒也算是正常。 而就在他想著這些的時候，四周的空間扭曲開始變得劇烈起來，而後他感覺到身影似乎是在急速的下墜，數息後，四周的景象便是出現了變化。 他此時已是站在了一座高台上，而這座高台人滿為患，沸騰嘈雜聲如魔音般的灌入耳中，令得人眉頭一皺。 「李洛堂弟，這邊。」 此時前方傳來了熟悉的聲音，李洛抬頭看去，便是見到李靈淨在對他招手，而且在其周圍，還有著一大圈天龍五脈的人。 「三弟，你怎麼晚落了好一會，還以為你被隨機傳送到其他的台子了。」李鯨濤疑惑的問道。 李洛笑著搖搖頭，但心中卻明白，應該是剛才那番變故，導致他晚落了一點。 「諸位」 而此時，那來自龍血衛的李武元將淡淡的目光從李洛身上收回，同時看向眾人，道：「既然人都到齊了，咱們也討論一下接下來的行動。」 龍鱗脈那邊，那名為李觀的青年道：「按照以往的慣例，不是各脈各自行動麼？畢竟靈相金露不多，咱們五脈一同行事的話，到時候難免分配不均。」 其他脈也是微微點頭，各脈分頭行動算是最有效率。 李武元笑道：「若是正常情況，這樣的確最好，不過如果我們手中有一處盛產靈相金露的據點呢？」 此言一出，李觀，李茯苓等人皆是面露驚色，看向李武元：「一處盛產靈相金露的據點？」 李武元淡笑道：「保守估計，那裡能得到近百滴靈相金露。」 眾人頓時動容，近百滴靈相金露，這幾乎能夠開啟好幾個金露台權限了，這若是在外面慢慢搜尋的話，恐怕得費好些精神。 連李洛都忍不住的多看了這李武元一眼，這傢伙手中，還是有些料的啊。 「這種據點天地能量格外濃厚，容易引來其他的覬覦，而且或許是因為靈相洞天特殊規則的緣故，這種大量靈相金露產出的地方，可能會誕生出一種守護靈，我們一般將其稱為「相妖靈」，這種存在沒有靈智，只是單純的能量體，但實力卻是極為強悍，不容易對付。」 「所以為了保險起見，我將這道情報共享，當然，也不會讓大家白忙活，到時候也會給你們分配一些收割區域，這份收穫，定會比你們各自搜尋要更高。」 「不過話也說在前面，這份情報是我們龍血脈出的，所以到時候一切優先權都屬於我們，你們也要聽從指令。」李武元說到此處，掃了一眼龍牙脈那邊，畢竟五脈之中，就屬這兩脈不太對付，特別是此次又出了一個李洛，還有那個實力不弱於他的李靈淨。 龍鱗脈的李觀，龍骨脈的李巨，龍角脈李問山，這三位算是如今各脈的話事人，他們聞言，倒是沒說什麼，畢竟情報的確是龍血脈出的，他們有優待也是理所應當。 龍牙脈這邊，李茯苓猶豫了一下，然後看向李靈淨，畢竟論起實力來，李靈淨才是龍牙脈這邊最強的一個。 不過面對著她的目光，李靈淨則是露出無辜的神色，伸出纖細玉指，指了指李洛：「問他。」 儼然一副不管事，以李洛為主的模樣。 李茯苓無奈的瞪了她一眼，原本按照規矩，她應該是龍牙脈這邊的領頭人，但李靈淨這副完全聽李洛的模樣，倒是讓得李茯苓很是尷尬。 但沒辦法，李茯苓只能又看向李洛。 李洛摩挲著下巴，微微沉吟，靈相金露關係到那座金露台上面的機緣，倒的確是如今最為重要的事情，這李武元的情報，不得不說還是很有力度的，若是能跟著混一混，稍微搞點靈相金露到手，也算是個不錯的事情。 不過也不能完全盡信，還是得對此抱有一些警惕，免得被李武元這小子給坑了。 心中思索片刻，李洛這才抬起頭，笑道：「李武元師兄既然如此大義，那作為血濃於水的兄弟脈，我們龍牙脈肯定是鼎力支持。」 李武元面色不變，道：「李洛師弟這是明智的選擇。」 而後他也不多說廢話，道：「既然如此，那就直接動身吧，免得到時候被其他勢力察覺。」 說完，他身軀一震，只見一對能量龍翼自其背後伸展出來，龍翼一扇，捲起狂風便是沖天而起。 其他各脈的人見狀，也是紛紛施展「天龍戰體」，招出龍翼，飛天跟上。 李靈淨眼巴巴的瞧著，然後對李洛可憐兮兮的道：「我都沒修成天龍戰體。」 她未曾進入過二十旗，自然也就沒渠道修煉這種獨屬于天龍五脈的「天龍戰體」。 李洛大手一揮，大包大攬的道：「等此次回去，我想辦法給你搞一個。」 「那就多謝李洛堂弟了。」李靈淨笑吟吟的道。 而後她也是運轉強橫相力，打算踏空而去，她如今也是天珠境的實力，已經能夠凌空飛行一段時間。 不過，就在此時，她突然感覺到一股莫名的寒意，當即猛的轉頭，目光望著後方那些人來人往，眼神在這一瞬變得異常的幽寒甚至可怕。 後面那些來往的人，則都是被她的眼神嚇得連忙退後。 李靈淨看了幾息，卻沒有見到任何不對勁的人，當即秀眉緊蹙。 「靈淨堂姐，怎麼了？」李洛察覺到她的反應，連忙問道。 李靈淨沉默了一下，然後搖搖頭，露出笑容道：「沒事，走吧。」 而後她纖細身影掠空而起。 李洛見狀，也是催動出能量龍翼，跟了上去。 隨著他們遠去後，在那後方的石台上，一道人影方才緩緩的抬起頭，那道人影面目普通，臉龐上沒有任何的表情。 只不過，如果近距離仔細盯著他的眼睛看的話，則是會驚駭的發現，他那眼球內黑色的瞳孔，仿佛是在緩緩的蠕動。 原來，那根本不是什麼眼球，而是一條盤踞成一團的詭異蟲子。 詭異黑蟲偶爾會從眼球中伸出來一截，細微的蟲瞳中，流轉著陰冷，詭異的光澤。 人影直直的盯著李靈淨離去的方向，似是有著喃喃自語聲響起。 「三號要捕捉嗎？」 「算了還是先把這些食物給料理了吧。」 他有些僵硬的轉過頭，望著那些對著四面八方飛出去的年輕身影，面無表情的臉龐上，有著一抹人性化的貪婪與饑渴之色，浮現出來。