第四百九十六章 龍血之珠--------------------------------------------------------------------------------

「這是什麼情況？！」 李洛有些震驚的望著手中的黑色令牌，令牌散發著一些冰涼的氣息，這令牌，正是他老爹老娘留下來的東西。 關於那所謂的「李天王一脈」。 而現在，這枚黑色令牌，似乎是將一縷龍血之火給吸收了？ 這般變故，讓得李洛都是出現了瞬息的愣神，旋即他仔細的看去，黑色令牌倒是沒有什麼特殊的變化，不對...李洛的目光，突然凝聚在了令牌中央那個「李」字的下方。 在「李」字之下，有一道淡淡的龍影紋路盤踞。 那道龍影很是模糊，看不清楚模樣，但李洛卻是能夠感受到那道模糊龍影所散發出來的一種特殊的氣息，這股氣息是那般的蒼茫，古老與浩瀚。 他無法理解為何僅僅只是一道模糊不清的龍紋，就能夠讓他生出這種感覺。 而現在，正是這道模糊不清的龍紋龍首的位置，那應該是龍嘴吧？龍嘴中，有一道極其微弱的紅點若隱若現。 紅點太過的細微，如果不是李洛有心查探，根本就無法察覺。 但他記得很清楚，此前他在拿到令牌的時候，曾經仔仔細細的檢查過，那時候這龍紋龍嘴處，絕對是沒有這微弱紅點的。 那麼... 是剛才出現的？ 李洛心頭一震，難道剛才那龍血之火，是被令牌上面這道模糊龍紋所吸收了不成？ 這是個什麼情況？ 李洛滿頭霧水，這突如其來的變故，一時間把他搞得有點茫然。 而也就是在他心中茫然的時候，他突然發現又是出現了變化，因為隨著他手握著黑色令牌，四周海水中突然不斷的有著龍血之火對著他湧來，初始李洛被嚇了一大跳，這麼多的龍血之火，一旦沾染上，恐怕瞬間就會將他身上的天靈露水膜融化。 但他的緊張僅僅持續了瞬間便是消除而去，取而代之的，是濃濃的驚愕。 因為他見到，那些湧來的龍血之火竟然在此時如飛鳥投林一般，盡數的對著他手中的黑色令牌涌去。 李洛終於是忍不住的停下了腳步，面露震驚的望著這一幕。 而且隨著越來越多的龍血之火湧入到黑色令牌中，李洛則是發現那一道模糊龍影嘴中的紅點在變得越來越明顯與清晰。 看上去隱隱像是巨龍含珠一般。 李洛目光閃爍，眼中掠過沉思之色，從眼下的情況來看，手中的黑色令牌似乎對龍血火域中的龍血之火很感興趣，令牌中的龍紋，有點像是將這些龍血之火當成了某種食糧？ 那龍嘴中凝聚而成的紅點，又是有什麼作用？ 這讓得他略微有點猶豫，現在究竟是要先進龍骨島呢，還是先停留一些時間，讓得龍紋吸收足夠的龍血之火？ 他隱隱的有著一 種感覺，當龍嘴中凝聚的紅點徹底成型的話，或許會有著不小的好處。 這種猶豫倒也並未持續太久，李洛很快就有了決定。 暫緩登島，先以黑色令牌吸收龍血之火。 現在的龍骨島上必然是極其的混亂與激烈，各個學府的頂尖學員都登了上去，這必會爆發極其慘烈的淘汰戰。 李洛雖然不懼這種激烈競爭，但如果能夠避免的話，他當然不會魯莽的去逞強，畢竟以逸待勞才是上策。 如果可以避開龍骨島上最為慘烈的時期，同時又能夠讓令牌吸收足夠的龍血之火，那對於他而言，才是真正的兩全其美。 當然，這麼做還需要一個重要的前提...那就是呂清兒給他加持的「冰魘甲」以及自身的天靈露水膜能夠在龍血火域中堅持足夠令牌吸滿的時間。 這個前提之前有點不太好滿足，畢竟「冰魘甲」雖然特殊，但受限呂清兒自身的相力，顯然也不可能真的完全抵禦下龍血之火的侵蝕，所以它的消融速度並不慢，李洛之前甚至還擔心它能不能堅持到龍骨島。 可現在有點不一樣了。 因為「冰魘甲」的消融速度變緩了。 這並非是李洛的錯覺，畢竟「冰魘甲」的消融速度是他重點關注的。 原本他以為伴隨著周圍那麼多龍血之火湧來，應該會對冰魘甲造成更大的消融，但出乎他意料的是，冰魘甲的消融反而減弱了。 「是因為黑色令牌吸收了龍血之火，所以冰魘甲受到的影響變低了？」 李洛若有所思，不過這個結果對於他而言無疑是好消息，冰魘甲能夠支撐更多的時間，他那兩全其美的計劃才能夠實施。 「清兒這「冰魘甲」倒是立了大功。」 李洛笑著鬆了一口氣，如果沒有「冰魘甲」的保護，憑他那已經殘破的天靈露水膜，就算有著黑色令牌幫忙吸收龍血之火，那也必然不能持久，那個時候他真的只能放棄此次的機緣了。 「不過為了穩妥，我還是需要先前往距離龍骨島近一些的區域，到時候吸收完畢，就直接登島。」 李洛這般想著，他已是身影一動，開始對著前方而去。 只不過這一次的速度，卻是變得從容不迫了許多。 而在李洛這般不急不緩的前行下，沿途越來越多的龍血之火被吸入黑色令牌，這也是令得令牌上面龍紋嘴中的紅點越來越明亮。 時間不知不覺的流逝。 龍骨島的輪廓已經出現在了視野中， 但那黑色令牌仿佛是無底洞一般，怎麼也填不滿。 李洛眉頭也是漸漸的皺起來，他身體表面的「冰魘甲」已經只剩下極為虛薄的一層了，而一旦「冰魘甲」消融殆盡，那麼以他那僅剩的天靈露水膜，恐怕只能堅持最多十分鐘的時間。 「最後五分鐘！」 李洛果斷的給自己定好了最後的底線，如果五分鐘後黑色令牌依舊無法吸滿，那麼他就只能選擇放棄了。 畢竟再不登島，他就將會面臨淘汰。 時間如流沙，五分鐘時間幾乎眨眼即過。 黑色令牌依舊沒有動靜。 李洛有些無奈的吐了一口氣，雖然心中滿是遺憾，但卻沒有半點的猶豫，身影一動，直接是對著龍骨島的方向疾掠而去。 在他的身體表面，冰魘甲徹底消融殆盡，而沒了冰魘甲的保護，殘破的天靈露水膜開始以肉眼可見的速度變得虛薄。 甚至李洛都開始隱隱的感受到一股極端恐怖的燥熱之氣在侵蝕而來。 但他沒有驚慌，極速前行。 數分鐘後，他腳下赤紅的水浪彈起，他的身影也是借力沖天而起，最後衝出了龍血火域，落在了龍骨島上的一座礁石之上。 終於進入龍骨島了。 李洛如釋重負的鬆了一口氣，然後看著手中的令牌，痛心疾首的道：「你真是太讓我失望了！」 平白為你浪費半天的時間。 而就在李洛打算將黑色令牌收起時，這一瞬，令牌陡然間震動了起來。 突如其來的變故讓得李洛一驚，急忙凝神看去，然後他就驚訝的見到令牌上面那道龍紋的龍嘴處，赤紅的光點變得愈發的奪目，隱隱看去，仿佛是一團火球般，同時散發著一股極端狂暴的波動。 「完成了嗎？」 李洛又驚又喜，此時那紅點真的是像龍嘴中的一顆龍珠般耀眼，但是，有什麼作用呢？ 而就在李洛為此撓頭的時候，手中的黑色令牌猶如是知曉其心中所想一般，突然間散發出了一道道光暈，然後李洛就見到，令牌中央的那個古老「李」字仿佛是在此時微微的震動起來。 有一種莫名的神韻悄然的擴散。 然後李洛就驚奇的發現，在黑色令牌上，此時突然的出現了一枚赤紅色的珠體，珠體暗紅，異常的深邃，其內仿佛是有著火苗在涌動。 而龍紋龍嘴中的赤紅光點則是在此時消失了。 「這就是龍紋剛才吸收的龍血之火所化？」李洛神色震動。 這神秘的黑色令牌還真是神奇，竟然能夠把那些龍血之火吸收然後凝聚成此物？ 可是有什麼用呢？ 李洛猶豫了一下，伸手將這枚赤紅的龍血之珠給握在了手中，而在握住的那一瞬，他的耳中有悠長古老的龍吟聲陡然的響起。 他心頭頓時一動。 眼神也是在此時陡然變得明亮起來。 他知道這東西有什麼用了... 這不就是用來煉製第三道後天之相的主材嗎？ 這是...龍相？