第兩百六十五章 消失的異類--------------------------------------------------------------------------------

接下來的十天時間中，姜青娥，李洛兩支小隊幾乎是火力全開，直接是接連攻克了三座二級淨化塔，這期間他們也往返了淨化據點兩次，做了一些補給。 二級淨化塔的難度，遠勝一級。 這段時間的激戰中，李洛三人根本就未曾有過片刻的放鬆，因為在這二級淨化塔周圍，白蝕級異類遍地橫行。 而且異類之間也會互相吞噬，所以能夠在這二級淨化塔周圍留下來的白蝕級異類，都算是此中的翹楚，實力普遍不弱於第三紋的實力。 如果不是正義小隊在暗靈潭中有了一次巨大的提升，李洛感覺，恐怕以他們的實力，在這二級淨化塔周圍將會是寸步難行。 而且在來到二級淨化塔範圍後，即便是「黑天鵝小隊」也開始認真起來，再也不能如同此前面對一級淨化塔時那般的隨意。 所以在很多時候，李洛三人都是只能依靠他們自身的力量去解決所遭遇的異類，畢竟他們也不想真的成為了姜青娥他們的累贅。 在激活這三座二級淨化塔期間，李洛小隊最為危險的一次，莫過於遭遇了一頭實力達到了生紋段第五紋的白蝕級異類。 這頭異類，已經開始有著進化到赤蝕級的跡象，比他們之前遇見的那人皮異類進化而成的八臂異類還要更強數分。 當時為了解決掉這頭第五紋實力的白蝕級異類，李洛三人都出現了傷勢，最終靠著精妙的配合，方才將其成功斬殺。 這算是正義小隊自從進入到暗窟以後，獨自解決的最強異類。 而值得一提的是，在這一戰中，辛符終於完成了在暗靈潭中未曾完成的突破，順利的突破到了生紋段第二紋，讓得小隊的實力再次提升了一截。 三人此前還想著能不能斬殺一頭赤蝕級異類，可在經歷了這頭第五紋實力的白蝕級異類後，三人有些膨脹的心，倒是開始收斂了一些。 暗窟太危險，還是能苟則苟吧 一座斷崖前。 姜青娥駐劍而立，嬌軀窈窕，湛藍色的短披風隨風輕揚，戰裙下的長腿纖細筆直，細微間的線條柔韌而矯健，只不過她的此時的氣勢過於的冷冽，那是因為這段時間大量的殺伐所導致。 這十天時間中，被她所親手斬下的異類，比李洛三人加起來還要多數倍。 斬殺如此之多的異類，本就容易會被惡念之力感染，正常來說，殺了這麼多異類的學員，恐怕需要在淨化據點靜修好長一段時間，才能夠洗清這種感染，繼續外出執行任務。 但姜青娥仗著九品光明相的霸道，卻是完全不懼惡念之力的感染，一路橫掃下來，只是氣質短時間變得更為煞人一些而已。 李洛，裘白，田恬等人皆是立於姜青娥身後。 李洛三人的氣勢比起之前也有所變化，變得有些深沉與凌冽，畢竟他們進入到暗窟也有半個多月的時間了，這段時間中他們所經歷的兇險，恐怕比起此前十數年所經歷的都要來得多。 其中一些時候，甚至是有著性命之危。 畢竟異類可不是善與之輩，一旦被其抓到破綻，便是將會讓你付出極為慘重的代價。 此時的一行人，都在望著斷崖前方，那是一片平原，而此時在那平原中央，可見一座殘破的廢墟，濃郁到讓人感到不適的黑霧瀰漫其中，偶爾間有悽厲的聲音從中傳出，令人毛骨悚然。 這是一座二級淨化塔，而且其範圍內的惡念污染，比此前李洛他們所見的幾座二級淨化塔都要更為的強烈。 「這座二級淨化塔，已經算是處於距離淨化據點的外圍區域了，只要打通了這座淨化塔，那我們距離最終目標的那座三級淨化塔，就不遠了。」 姜青娥清冷的嗓音傳來，讓得人心中因為那瀰漫的惡念污染而感到壓抑的心都為之一緩。 「不過進入到外圍區域，就說明這裡的異類也將會變得更強了。」田恬凝重的提醒道。 姜青娥頷首，微微沉吟，道：「對於這座二級淨化塔，這次我們或許會改變一些計劃。」 「這一次我們不會先逐步清理，最後才激活淨化塔」 她轉頭看了李洛他們一眼，道：「這一次我們會反著來，直接集中力量推進到二級淨化塔所在，然後將其激活。」 李洛聞言，眼神微凝，道：「這樣一來的話，到時候我們就會引動這片範圍的所有異類對我們發起進攻。」 姜青娥頷首，道：「這裡接近了外圍區域，而外圍遊蕩著許多莫名的異類，所以如果我們要戰鬥的話，就需要以最快的速度結束，否則引來了一些遊蕩的強大異類，也會增添我們的風險。」 「而直接一次性解決，則是最快的方法。」 「當然，這個所謂的一次性，也不是真的要憑藉我們兩支小隊去抵禦那麼多異類的圍攻。」 姜青娥從懷中掏出了一張捲軸，捲軸表皮粗糙，材質與他們所持有的地圖相同，想來應該也是以相力樹的樹皮所煉製而成。 「這是隔離捲軸，此前我們回據點的時候，我從兌換點換取而來的。」 「只要我們抵達了二級淨化塔，可以將此物展開，它會形成一圈隔離光罩，光罩會將所有赤蝕級以下的異類全部抵擋在外，而這個時候，只要我們將闖入隔離罩的異類解決掉，就能夠將時間拖延到淨化塔徹底被激活。」 「而只要淨化塔一被激活，到時候淨化光環爆發， 這片區域的所有異類都將會被抹除。」 李洛這才恍然，原來是有著這個東西，那這個計劃倒的確是可行，只不過唯一一個點就是，隔離罩只能抵擋住赤蝕級以下的異類，那也就是說，到時候進入到隔離罩的異類，實力基本都是在赤蝕級了。 這讓得李洛神色嚴肅了一些，這說明這一次，他們恐怕有很大的可能，要直面真正的赤蝕級異類了。 這絕對是一場惡戰啊。 姜青娥眸光看向李洛三人，道：「到時候進入隔離罩的異類，我們會儘可能以最快的速度去解決，你們三人守在淨化塔前，作為最後的屏障。」 這顯然是讓得三人處於後方，也算是讓他們承擔最小的壓力了。 李洛三人點點頭，這個時候可不是逞強的時候。 姜青娥雷厲風行，在進行了一番簡單的部署後，便是不再多說，她玉手緩緩緊握重劍劍柄，嬌軀一躍，便是直接自斷崖之上掠下。 在其身後，田恬，裘白，李洛三人小隊也是立即跟了上去。 一行人於平原上疾馳而過。 半晌後，便是接近了那片被籠罩在濃鬱黑霧之中的廢墟所在。 兩隊人馬都是緊守心神，渾身相力流轉，保持著極高的警惕，然後直接殺進了這片被濃重污染的區域。 只不過，讓得他們有些驚愕的是，當他們在闖進這片污染嚴重的區域時，那所預料的如潮水般攻勢，卻並沒有出現。 甚至，沒有一頭異類出現在他們的眼前。 周圍黑霧涌動，明明是那樣的陰冷與讓人不適，但卻有一種極為詭異的安靜。 面對著這種情況，就連姜青娥都是怔了怔。 「怎麼回事？這裡的惡念污染明明如此的嚴重，怎麼會連一頭異類都沒有？」田恬已經是忍不住的驚疑出聲。 李洛三人面面相覷，同樣是因為這一幕感到奇怪。 以這種惡念污染的程度，正常來說應該是異類橫行才對，怎會如此的空寂 「反常有妖，注意戒備。」 姜青娥微微沉吟，對著大家提醒了一聲，然後道：「不管如何，先去淨化塔，看能不能直接激活。」 其他人聞言，也是點點頭。 於是接下來一行人以更加謹慎的姿態，小心翼翼的於濃重黑霧間穿梭，那些黑霧粘稠陰冷，其中充斥著諸多惡念，接觸之間，便是讓人心煩意亂，惡念叢生。 兩支小隊踩著漆黑的淤泥前行，可所過處，異常的安靜，依舊沒有受到任何的阻攔。 可就是這種順利，反而是讓得他們感到了莫名的不安。 在這詭異的暗窟中，越是這種反常，越是讓人感到驚恐。 最終，一行人穿過黑霧，抵達了那座二級淨化塔之前。 他們望著眼前這座散發著淡淡微光的淨化塔，還稍微的有點恍惚，他們竟然還真的沒有受到半點阻礙的來到了這裡？ 而且，這片廢墟中的異類呢？ 怎麼會消失得如此的乾淨。 如果不是眼前的淨化塔還沒有被激活，他們甚至都要懷疑已經有小隊比他們更快的抵達這裡，然後將這片區域給清理了。 可眼下淨化塔依舊未曾被激活，那就說明並非是其他的小隊 那，此處的異類呢？