第一百五十三章 彈劾--------------------------------------------------------------------------------

聖玄星學府，金殿。 此處是學府的最高權力所在，唯有紫輝導師以及少數資歷深厚的金輝導師，方才有資格在此議事，決定學府的一些重大事宜。 素心副院長的工作廳，便是位於金殿之中。 而此時的素心副院長，望著來到她面前的姜青娥，聽著她要彈劾沈金霄，也是略微的感覺到有點頭疼。 在姜青娥身邊，還有一名中年女子，一頭紅髮，面目嚴厲，讓人心生懼意。 這是姜青娥如今的導師，名為火絮，以脾氣火爆著稱。 「素心，沈金霄那個混帳東西現在越來越過分，你如果治不了他，就交給老娘來，老娘卵都給他捏爆！」那名為火絮的中年女子，眉毛倒豎，厲聲說道。 聽到對方這種粗俗到極致的言語，素心副院長也是哭笑不得，只能安撫道：「火絮導師，先不用如此動怒，一切等沈金霄導師到了，再來對質。」 火絮導師冷哼一聲，也就不再言語。 倒是姜青娥輕輕點頭，道：「麻煩副院長了。」 素心副院長搖搖頭，溫聲與姜青娥交談片刻，然後就見到房門被推開，沈金霄面帶微笑的走了進來。 「副院長。」沈金霄衝著素心副院長笑了笑。 素心副院長微微頷首，直奔主題道：「想必事情緣由你也知曉了，姜青娥彈劾你道德敗壞，心無公正，以私心阻擾學員修行。」 沈金霄無奈的笑了笑，道：「真是好大的帽子。」 「不過什麼時候聖玄星學府普通學員可以直接在副院長這裡彈劾紫輝導師了？我記得這個流程需要經過金殿決議的吧？」 「沈金霄，你還是一如既往的不陰不陽，另外青娥已經不是普通學員了，她現在是聖玄星學府七星柱預備成員，年底她就會正式開始競爭七星柱的稱號。」火絮導師冷笑道。 沈金霄微怔了一下，聖玄星學府的七星柱，是學員最高的成就稱號，一旦獲得，其地位等同於紫輝導師，擁有著學府中的一些議事權，而若是姜青娥成為了七星柱預備者，倒的確是和普通學員區分了開來。 只是想要競爭七星柱，首要條件便是必須自身踏入天罡將境，而姜青娥難道今年就能夠踏入這個境界了嗎？要知道如今在任的那些七星柱，基本都是在進入到四星院後，才開始競爭這個榮耀之位的。 「青娥同學真是天資過人，尚還在三星院，就能夠具備競爭七星柱的實力。」沈金霄心思轉動，面上讚嘆道。 「不過青娥同學的彈劾理由，實在讓我理解不能。」他搖了搖頭。 姜青娥聲音平靜的道：「沈金霄導師於擇師賽上對李洛的所作所為，已經稱得上是一種針對，而如今取走「十二段錦」，更是讓人不得不懷疑你在這上面的行為逐漸加深，所以我說你心無公正。」 「擇師賽上的事，只是為了甄選出李洛的實力而已，而且如果不是我的那番作為，他如何能引得四位紫輝導師爭搶？」 沈金霄不急不緩的道：「至於十二段錦，這可真是個巧合，我這段時間正好在做這些研究，所以才將此術取走，並未有針對誰的意思。」 「而且我還特意留了言，若是有需要的同學，可以直接找我商談，青娥同學這不分青紅皂白就直接到副院長這裡彈劾我，未免太小題大做了吧？」 「沈金霄，你肚子裡面的心思真當沒人知道嗎？不就是青娥當初解除了你們間的關係，你因此懷恨在心嗎？」火絮導師怒聲道。 「你這種小雞肚腸，也配教導學員？」 沈金霄眉頭皺起，這火絮真是一如既往的粗俗，難怪學府裡面的男導師見到她都躲著走。 素心副院長揉了揉眉心，這種事情，本就是有些不好看，所以她哪裡願意搞到會議上面去，能私下解決，那就是最好的結果。 「沈金霄導師，十二段錦對你而言，並沒有太大的研究價值，我建議你就暫時的讓出來，反正也需要不了多久的時間。」素心副院長說道。 沈金霄笑道：「本來副院長開了口，那自然是要交出來的。」 「不過你也知道，新生的第一次月考即將來到，我身為新生那邊的負責人之一，所以就取了此物，打算當做此次取得月考第一的額外獎勵。」 「呵呵，這可是我自掏腰包的呢。」 沈金霄有些歉意的笑了笑，道：「不過放心吧，等月考結束後，如果那獲得第一名的隊伍表示不需要此物的話，到時我再將其歸還兌換處，姜青娥同學就可以換取了。」 素心副院長深深的看了沈金霄一眼，這番言論，儼然就是在婉拒她的調解了，看來沈金霄的執念，比她想像的還要更深。 而到了這一步，調解基本也就沒什麼作用了。 即便她身為副院長，也不可能強制要求一名紫輝導師做什麼，而且嚴格意義上面來說，沈金霄的所作所為，可能是不太公正，但也在他的權限範圍之內。 不論是取走十二段錦，還是將其當做月考額外的獎勵。 「沈金霄，做人可別太過分了。」火絮導師此時反而聲音變得平緩了下來，但熟悉她性格的素心副院長知道，這反而是她要暴走的徵兆。 沈金霄面帶微笑，似是並不在意。 不過就在火絮導師即將爆發的時候，姜青娥伸手拉住了她，然後對著素心副院長道：「既然此事如此，那就暫且這樣吧，多謝副院長了。」 聲音落下，她就不再停留，拉著火絮導師轉身離去，至始至終，她都未曾看過那沈金霄一眼。 隨著兩人離去，素心副院長揉了揉眉心，凝視著沈金霄，道：「沈金霄導師，我聖玄星學府並沒有一些世俗觀念，若是你真對姜青娥有喜歡之意，那就光明正大的追求，如今你這種暗中使絆子的行為，反而有點失了風度。」 「而且這對姜青娥沒有一絲一毫的作用，只會激怒於她。」 「你現在的確是封侯強者，但你以為姜青娥到這一步，需要很多的時間嗎？若是有一天，姜青娥的實力超越了你，你又該如何自處？」 沈金霄目光動了動，旋即淡笑一聲，不予置評。 「若是副院長沒有其他的事情，那我也就先走了。」他對著素心副院長拱了拱手，然後轉身而去。 素心副院長望著他離去的背影，雙目虛眯了一下。 沈金霄，你對姜青娥如此執著，到底想要做什麼？