第一百六十一章 小隊初戰--------------------------------------------------------------------------------

訓練場。 兩支小隊共六人立於場中，正是李洛，白豆豆各自所率的兩支隊伍。 而郗嬋與彌爾兩位導師則是坐於場外觀戰。 「郗嬋導師，那李洛如今雙相之力修煉到什麼程度了？」彌爾導師給郗嬋導師斟茶，然後笑問道。 「還沒掌握。」郗嬋導師搖搖頭。 「這也正常，雙相之力太過高端，這李洛畢竟還只是相師境，想要初步掌握，哪有這麼容易。」 彌爾導師笑了笑，旋即道：「可若是如此的話，此次的訓練賽，恐怕我這邊勝算更大了，你們那邊，沒人擋得住白豆豆。」 他這話倒是不假，現在的白豆豆已經是生紋段第一紋，相力之強，遠勝李洛，辛符，而她自身又是風相，一旦發動攻勢，將會如秋風掃落葉般，所向披靡。 而邱落是上重花種境，虞浪稍差，剛好達到下重白種境。 反觀李洛三人，表面相力最強的，反而是辛符，他與邱落一樣是上重花種境，李洛則是下重花種境，白萌萌上重白種境。 從整體實力來看，白豆豆這支隊伍優勢更大。 郗嬋導師端著茶杯，掀開面紗一角，揮袖遮掩著，飲了一杯茶，而後淡笑道：「我也很想看看，你這邊這三風體系，究竟有多霸道。」 沒錯，彌爾導師這支隊伍，白豆豆，邱落，虞浪三人都是風相，故而也被稱為三風體系，機動性極強，與人對戰，往往是能夠乾脆利落的結束戰鬥。 當兩位導師在說話時，場中的六人也是各自熱身結束。 「李洛，你們可得保護好我妹妹。」白豆豆手持長槍，短髮齊耳，英氣勃勃。 「那你們別打她就行了啊。」李洛說道。 白豆豆搖頭，笑道：「那可不行，既然是比試，那就沒有姐妹情了。」 白萌萌哭笑不得，只能衝著白豆豆扮了個鬼臉。 虞浪喃喃道：「好可愛！」 話音剛落，白豆豆目光冷冷的看來，手中長槍都是有著指過來的架勢，嚇得虞浪一 （本章未完，請翻頁） 抖，趕緊把神色變得嚴肅起來。 此時，場外有著兩位導師宣布比試開始的聲音傳來。 轟！ 那一瞬間，六人幾乎是同時將自身相力陡然爆發。 李洛手持雙刀，一步踏前，白萌萌飄身後退，雙掌間相力宛如星光般的飄動，而辛符的身影則是直接消失在原地，仿佛隱身了一般。 經過這段時間的訓練，三人已是有了初步的默契，正如此前郗嬋導師所說一般，李洛為主攻核心，辛符隱匿，伺機而動，白萌萌居後輔助，同時觀測全場。 而與李洛這邊各有分工不同，當戰鬥爆發的那一瞬，只見得對面三人竟是直接暴射而出，風聲呼嘯間，宛如三支箭矢，直接迅猛無比的插來。 「直接進攻李洛，解決掉他！」 白豆豆喝道，他們沒有任何花里胡哨的戰術，既然對方以李洛為前排核心，那他們就直接集中力量，率先將其擊潰。 失去了李洛，另外兩人幾乎宣告失敗。 而他們這種體系，最為擅長閃電戰，一旦對方無法抗住那一**的攻勢，就會直接被撕碎防禦，迅速落敗。 嗚！ 風聲呼嘯，三道強度各不相同的攻勢，直接招呼向李洛。 不過就在此時，李洛後方仿佛是有星光爆發，諸多螢光噴射而出，充斥視野。 「小心，那是萌萌的相術，能夠引發幻覺！」 她的聲音剛落下，虞浪，邱落二人便是驚異的見到，那前方李洛的身影竟然出現了模糊，仿佛是出現了兩個一模一樣的影子在其左右兩側。 三個李洛身影轉動，突然迎面衝來。 白豆豆眼神凌冽，青色相力呼嘯，她一馬當先，手中長槍攪動，三道風刃暴射而出，划起刁鑽的弧度，直接是射中了三道李洛的身影。 不過風刃射中，卻是直接穿透了過去。 「三個都是假的！」邱落面色一變，喝道。 白豆豆也是在第一時間發現了這般變故，她沒有絲毫的猶豫，手中長槍突然脫手而出，仿佛一抹青光， （本章未完，請翻頁） 閃電般的對著虞浪身後暴刺而去。 鐺！ 只見得那裡，有雙刀劈斬而出，但在即將接觸到虞浪時，就被那及時趕到的長槍青光抵擋了下來。 身軀上閃爍著水光的李洛閃現而出。 他的突擊，還是被白豆豆給阻擋了下來，顯然對方也早就猜到，如果李洛想要尋找突破點的話，他們三人中，實力最弱的虞浪顯然是最好的一個點。 虞浪則是滿背冷汗，一聲怪叫：「好你個李洛，還真是專挑軟柿子，我跟你拼了！」 他舉刀咆哮，然後下一刻身影卻是倒射而退，同時喊道：「圍了他！」 李洛見狀笑了笑，這傢伙還真是滑溜，還想先將他出局的，但顯然虞浪也知曉了他的想法，所以毫不猶豫逃開了。 此時他也追擊不得，因為白豆豆與邱落一左一右已是疾射而至，兩人皆是手持長槍，槍風凌厲，兇狠，帶起點點寒芒，籠罩而至。 對方似乎也是猜到了他會率先對虞浪出手，所以反而以此為誘餌，逼他現身，然後合力圍剿。 這等電光火石般的交手，已是讓得李洛忍不住的一聲感嘆，這種戰鬥，比之前所經歷的，果然是截然不同。 團隊之戰，別有韻味。 感嘆之間，白豆豆，邱落攻勢已是襲至。 李洛抬手，神色鄭重間，早已做好準備的相術，陡然爆發。 「虎將術...」 「青玉纏手。」 掌心間，有綠光噴涌，竟是化為青木席捲而出，宛如綠蟒，直接對著白豆豆，邱落纏繞而去。 只是，讓人稍稍有些意外的是，在這青木之上，竟還有著許些花朵綻放出來，讓這綠意間，添了幾分生機勃勃。 仿佛，吸收了陽光，顯得更為健壯的樹木。 青木如綠蟒般襲來，白豆豆與邱落下手毫不猶豫，凌厲的攻勢，直接力斬而下。 而當兩者接觸的那一瞬，兩人的神色都是微微一變。 這青木，似是隱隱有些古怪。