第四百三十六章 第三篇神鍛術--------------------------------------------------------------------------------

魚紅溪的聲音落入耳中，也是讓得李洛鼻尖微微一酸，他想起了澹臺嵐，那個平日裡喜歡將雙手插在大衣口袋裡，臉頰上帶著優雅笑容的女人，他很清楚自家這個老娘內心有多驕傲。 很多次洛嵐府迎來一些大夏有頭有臉的客人時，澹臺嵐人前優雅相伴，等來人走了後，她就會捧著臉嘆一口氣，對著尚還年幼的他抱怨道：「跟這些笨蛋打交道，一定會耽擱我的前程的。」 當時已經開始懂事的李洛卻是知道，那些客人已經算是大夏國中的一些大人物了。 而這個時候李太玄就會走上來擁住澹臺嵐，大度的道：「老婆不要跟凡人一般見識。」 然後澹臺嵐就會白他一眼：「你以為你好到哪裡去？」 最後李太玄就只能哭喪著臉找正在院子裡面互毆的李洛和姜青娥求安慰。 然而，就是這麼視大夏諸多大人物於無物般的兩個人，在這一次存放東西的時候，竟然會對魚紅溪抱有一絲懇求，特別是澹臺嵐，她與魚紅溪之間的別苗頭必然是存在了許多年的，可即便如此，她依舊是能夠放下心中的那份驕傲。 李洛明白這之中的意義，那是因為這份東西，是留給他的。 以魚紅溪的身份以及性格，即便他們不這般請求，她都會盡職盡責，但他們還是願意為了這沒必要的叮囑在魚紅溪面前放下那些驕傲。 感受著心中流淌的暖意，李洛看著魚紅溪，笑道：「我也很愛他們，雖然他們這些年沒有音訊，但我知道，他們遲早有一天會回來的。」 魚紅溪頷首，不再多說：「把先前你拿到的鑰匙，插入到牆壁內。」 李洛依言取出那柄散發著寒意的黑色鑰匙，然後輕輕的與面前光滑如鏡的牆壁接觸在一起。 接觸的瞬間，堅硬的牆壁仿佛是在此時變成了液體一般，黑色鑰匙插入其中，被液體般的牆壁所包裹，而後有黑色的紋路以鑰匙為源頭蔓延開來，最後如同蜘蛛網般的密布了面前這丈許左右的液體牆壁。 「去吧，這裡只有手持鑰匙的你，才能夠進去。」魚紅溪說道。 「多謝魚會長。」李洛感激的道。 魚紅溪擺了擺手，淡淡的道：「收錢做事而已，進去吧。」 李洛點點頭，而後深吸一口氣，沒有猶豫，握住黑色鑰匙，一步邁向了那 化為黑色液體般的牆壁，接觸的瞬間，並沒有任何碰撞，黑色液體直接是覆蓋了李洛的身體，同時散發出了一股吸力，竟是硬生生將他的身影扯了進去。 這股吸扯的力量也就僅僅持續了約莫十數秒的時間，然後粘稠的觸感便是盡數的脫離，李洛眼前的模糊開始退散。 他定神看去。 目光所及處，是一間幽黑寬敞的石室，在石室的牆壁上，鑲嵌著夜光石，散發著淡淡的光芒，令得石室不至於過於的黑暗。 李洛的視線，很快的停留在了石室中央的位置，那裡有一根丈許左右的石柱，而在石柱上面，懸浮著一顆仿佛某種金屬所打造而出的黑色圓球。 這石室內除此之外，沒有任何值得注意的東西，所以李洛直接是來到了石柱之前。 「東西應該是在這裡面吧？」 李洛打量著這顆黑色圓球，他對此倒是不算陌生，在南風城的金龍寶行中，他接觸過相似的東西，於是他直接是伸出手掌，按在了上面。 原本異常堅硬的黑色圓球隨著李洛的手掌伸來，竟是如先前的牆壁一般變成了液體狀，液體覆蓋李洛的手掌，同時有什麼尖銳的東西伸出來，刺破了他的手指，汲取了一滴鮮血。 再之後，光芒從黑色圓球中爆發了出來。 光芒蔓延，只見得這座石室竟然開始出現了變化，取而代之的是一座靜謐的莊園，這座莊園李洛太過的熟悉了，因為這正是洛嵐府在南風城的那座老宅。 李洛有點恍惚，仿佛是在此時回到了南風城。 他沿著青石小道邁步走出，片刻後，他在庭院的台階上，看見了兩道身影站在那裡，正笑眯眯的注視著他。 一男一女。 男子一身白衣，容貌異常的英俊，他負手於身後，氣勢如淵渟岳峙般，讓人不可小覷，女子穿著紫色的大衣，盤著長發，雙手插在口袋裡，端莊優雅的臉頰上，帶著溫柔的笑意。 李太玄，澹臺嵐。 望著這兩道身影，李洛忍不住的揉了揉鼻子，不過他沒有失態的撲過去，因為他知道這只是兩人的一道留影而已。 「小洛，當你來到這裡的時候，想必現在的你應該距離拜將境不遠了，我想現在的你，應該已經是聖玄星學府這一屆最出色的學員了吧？」李太玄笑 眯眯的開口說道。 「瞎說什麼呢，區區一個聖玄星學府怎麼可能束縛住小洛？他一定是東域神州內所有聖學府同屆中最出色的那一個。」一旁的澹臺嵐白了李太玄一眼。 「老婆說得對！是我目光狹隘了！畢竟小洛有這麼一個驚才絕艷的娘親，他怎麼可能普通？」李太玄連連點頭，握住澹臺嵐的手，眼神飽含深情。 「」 李洛則是嘴角微微抽搐的望著這兩人，真是熟悉的畫風啊，這一幕以前真的是每天都在上演，而且老娘雖然每天都在打壓老爹，但兩人間那股濃濃的愛意簡直能把看著這一幕的他以及姜青娥給膩得牙酸。 現在的李洛依然為此感到牙酸，不至於吧，每次給兒子留個影，你們都要抓緊時間秀一把？過分了啊。 「快給小洛說正事！」 不過好在還是澹臺嵐這個娘更看重自家兒子一些，所以很快甩開了李太玄的手，催促道。 「咳。」 李太玄輕咳一聲，道：「也沒啥太重要的事情吧哦，記起來了，小洛你要開始準備第三道後天之相了吧？嘖嘖，三相宮終於是要顯露出崢嶸了嗎？真是期待呢。」 「要鍛造第三道後天之相，最重要的就是「小無相神輪」，此前我們給你留下的神輪應該破碎了吧？畢竟此物是一次性的，所以如今你最需要做的，就是將「小無相神輪」煉製出來。」 「而這，就需要第三篇的「小無相神鍛術」了。」 李太玄伸出手指，凌空點下，有一道毫光破空而出，直接是射進了李洛眉心間，然後後者就感覺大量的信息於腦海中湧現，一時間讓得他腦袋有些脹痛，他稍微粗略的翻閱了一下，確定了這些信息就是他夢寐以求的第三篇「小無相神鍛術」。 他心中升起濃濃的欣喜，有了這第三篇的「小無相神鍛術」，他就終於可以開啟他的第三相準備之路了。 「老爹靠譜。」李洛讚嘆一聲。 「這第三篇「小無相神鍛術」裡面就有煉製「小無相神輪」的方法，不過有個問題是，只有實力達到封侯境，才能夠煉製出「小無相神輪」呢。」李太玄摸著下巴說道。 李洛臉龐上的笑容直接是在此時僵硬了。