第一百三十四章 第二步--------------------------------------------------------------------------------

在那諸多視線的聚焦下，以宮神鈞為首的一行人快步的來到了李洛，姜青娥所在的位置，然後宮神鈞英武的臉龐上有著溫和笑意浮現出來。 「姜學妹，今日忙著修行，錯過了擇師賽的精彩，不過先前我已經聽說了，李洛學弟表現出彩，已被郗嬋導師所選中。」 話音落下，他的目光就轉向了李洛，聲音令人如沐春風：「李洛學弟，今日一鳴驚人，真是恭喜了。」 李洛目光在宮神鈞面龐上停留了數息，面對著對方這種態度，他也不可能冷面相對，那樣反而顯得自身太過的小家子氣，惹人笑話，於是展顏笑道：「宮學長過譽了，談不上什麼一鳴驚人，只是一時運氣，被郗嬋導師看入眼而已。」 姜青娥絕美的容顏一片平靜，道：「只是一個新生擇師賽，宮學長不必如此讚譽。」 宮神鈞笑道：「姜學妹的要求也太高了，不是所有人都能如你一樣天生九品相，你那一次擇師賽，尚還沒有開始，幾位紫輝導師就險些為了你打起來，這一點百年來聖玄星學府似乎是沒有學員能夠做到。」 宮神鈞丰神如玉，氣度不凡，言談之間顯露著極好的涵養，讓人很難對他生出惡感，所以就算是姜青娥知曉他的心思，也不可能翻臉露出嫌惡。 「宮學長可別小瞧了姜青娥這位未婚夫，這位雖然以往不顯山不露水，可這雙相之罕見，可不遜色於九品光明相多少。」而在他們說話間，突然有冰冷的聲音插來，眾人視線看去，便是見到都澤紅蓮走來。 她身材高挑修長，烈焰紅唇，性感動人，也是吸引著許多的目光。 姜青娥淡淡的道：「都澤紅蓮，你當年在那場擇師賽中的表現，還沒你這個弟弟好吧？」 「如果我沒記錯的話，擇師賽開始後你第一個遇見的對手就是我，然後...就被打敗了。」 都澤紅蓮柳眉微豎，就要駁斥。 不過此時那宮神鈞有些無奈的開口，笑道：「紅蓮，今日新生入學，就權當給我一個面子，不要在這裡爭吵吧。」 都澤紅蓮聞言，嘴中的話便是吞了回去，她看向宮神鈞的眸光中，顯然是帶著許些的好感，畢竟不論從什麼方面來說，宮神鈞的確算得上是一個很優秀的人。 姜青娥倒是沒興趣在這裡與他們多說，直接與宮神鈞說了一聲後，便是帶著顏靈卿，李洛徑直的離去。 都澤紅蓮冷哼一聲，也是有些惱怒的離開，今日之事，滿是晦氣，之前沒找到那李洛的麻煩，反而還被他搞得一身騷，氣得她險些爆炸，之後擇師賽上，都澤北軒也是輸給了李洛，更是讓得她滿肚子的鬱氣。 宮神鈞面帶溫和笑意的目送著兩女離去，最後目光望著姜青娥，李洛漸 （本章未完，請翻頁） 漸消失的背影，眸光微微波動了一下。 「雙相麼...這位洛嵐府少府主，可並沒有傳言中的那般平庸呢。」他在心中輕語說道。 「殿下，你對姜青娥的追求未免也太過含蓄了，以你的優秀，足以配得上她了。」宮神鈞身旁，有與他親近的人低聲說道。 「那個李洛雖說與姜青娥有著婚約，但以殿下的能量，應該是有不少手段讓他主動將婚約解除。」 宮神鈞搖搖頭，淡笑道：「你看得也太淺了，姜青娥這等性子，不是一個所謂的婚約能夠束縛住的，對於真正看得清楚的人來說，這份婚約沒有任何的實質效果。」 「我要的是姜青娥的心，而對於她這等性格來說，急不來的，只能徐徐圖之，稍有過之，就是再無機會。」 「至於李洛...」 他笑了笑，道：「我沒有必要去針對他，如果真想要獲得姜青娥的心，我越是針對李洛，她反而對我惡感越濃。」 「所以，若是可以，我反而會示好於他，旁人其實不懂，接近李洛，其實才是真正接近姜青娥的最佳途徑。」 宮神鈞笑笑：「雖然要承認這種事情，會讓人有點不太舒服，但在目的沒有達到之前，適當的隱忍是必須的。」 「真正的贏家，是屬於最會忍的人。」 「而且，我對自身的條件，還是很有一些自信的，我也相信，姜青娥最終會看到這些的。」 說完，他也就不再多言，揮了揮手。 「走了。」 ... 「這個宮神鈞，有點麻煩啊。」李洛跟隨著姜青娥身旁，走出新生殿，他還回頭望了兩眼，感嘆道。 這宮神鈞擺明是對姜青娥有意的，但偏偏言行間讓人挑不出任何的毛病，也沒有冒犯的舉止，更沒有直接一來就言語威脅逼迫李洛解除婚約。 這樣的人，反而讓人無從下手。 「人家段位可是相當高的呢，你這小孩子，的確不是對手。」顏靈卿有些同情的說道。 這宮神鈞乃是王族之人，其父攝政王宮淵是如今大夏國權勢最盛之人，而其自身天賦也是卓絕，不僅位列聖玄星學府七星柱之一，甚至還隱隱有著問鼎最強學員的趨勢，所以不論從任何一個角度來說，李洛似乎都跟他有著不小的差距。 李洛點點頭，旋即道：「不過段位再高，他也只能承認，他的終點，其實只是我的起點。」 顏靈卿愣了一下，旋即想想還真是，那宮神鈞費盡心思，不就是為了最後能與姜青娥有著婚約嗎，可李洛這傢伙，早在地上玩泥巴的時候，婚約就已經到手了。 「我 （本章未完，請翻頁） 發現你自我安慰，還是挺有一套的。」顏靈卿沒好氣的說道。 李洛攤手：「不然還能怎麼辦？那傢伙的確很優秀啊。」 前面的姜青娥突然停下腳步，偏過頭，道：「你也不要妄自菲薄，宮神鈞身份的確不錯，但王族又如何？王族在王級強者面前照樣要低頭，面對著聖玄星學府，王族也不敢有任何的心思。」 「所以終歸到底，這個世間還是實力為王，他眼下是聖玄星學府七星柱，只是因為他比我們年紀更大一點而已，更早進入聖玄星學府罷了，你身懷雙相，給你幾年時間，未必就不會趕超他。」 「李洛，在我心中，你不會比任何人差的。」 夕光落在姜青娥絕美的玉顏上，天空是鋪天蓋地壯觀至極的相力樹，背景是聖玄星學府那一幢幢拔地而起的學府建築。 此時連顏靈卿都不得不承認，姜青娥真是美得讓人窒息。 關鍵是，她對李洛也太好了吧，認識姜青娥這麼久以來，顏靈卿還從未見過她對哪個異性如此的安慰鼓舞。 這一刻，連顏靈卿都莫名的感覺到了一股酸酸之感在心間流淌。 而顏靈卿都是如此，李洛就更別說了，他摸了摸胸口，心跳在加快，然後道：「總算是知道衝冠一怒為紅顏這個詞的含義了。」 「所以說青娥姐，你究竟想說啥？」他問道。 姜青娥輕笑了一聲，道：「還記得之前你跟我說的約定嗎？你完成了第一步，進入到聖玄星學府。」 「那麼這第二步，我想要你成為聖玄星學府最強的新生。」 「宮神鈞雖然很優秀，但我可得讓所有人都知道，與你相比，他比你優勢的地方，只有年齡，僅此而已。」 「攝政王之子又如何？我洛嵐府少府主，可不會輸他半分的。」 李洛愣了，吶吶道：「最強新生？沒有這個必要吧？」 這次打敗都澤北軒，已經算是將第二相的底牌都給用了出來，而都澤北軒還只是排名第四，那在他前面的三位，可都不是省油的燈啊，特別是那個秦逐鹿，相當的可怕。 關鍵是，李洛對現在的成績很滿意了啊，成為最強新生，也太耀眼了吧，這跟他的低調風格很不匹配啊。 姜青娥笑了笑，道：「完成這一步的話，可以給你一個獎勵哦。」 「什麼獎勵？」李洛精神一振。 姜青娥微微沉吟，偏頭看著他。 「獎勵當沒看見你跟那位呂清兒眉來眼去？」 李洛險些一口血噴出來。 姜青娥，你不要以為長得漂亮就可以胡亂污衊人！