第872章 一腳--------------------------------------------------------------------------------

第872章 一腳 趙驚羽突然施展出來的一番手段，頓時給局面帶來了巨大的變化。 「合氣」的消失，巨大力量的消散，不僅讓得李鳳儀等人感到極為的不適，也讓得四旗旗眾的情緒、士氣都受到了極大的影響。 而且最重要的是，趙驚羽卻是以另外的手段，避開了奇陣的干擾，以黑虎傀儡增強自身，雖說只是提升到天珠境的實力，可在眼下這種場合，已經足以讓他具備明顯的優勢。 不過相對於李鳳儀他們的臉色大變，李洛倒還算是頗為的平靜，因為就在趙驚羽施展奇陣，屏蔽了他們與各自旗眾間的聯繫，從而破壞了「合氣」時，他就第一時間與鐲子中的「三尾天狼」成功的進行聯繫。 這就讓得李洛心中有了定心丸，雖說青冥旗的「合氣」被干擾了，但他還可以跟「三尾天狼」合氣啊！ 這無非是將力量來源從青冥旗換成了三尾天狼而已。 所以，從眼下的局面來看，趙驚羽以奇陣干擾「合氣」，這對於李洛來說，卻也未必就是個壞事情。 「李洛，我再最後說一次，自斷一臂，我可放你們離去。」而此時，趙驚羽好整以暇的盯著李洛等人，笑眯眯的道。 李洛也是露出溫和的笑容，道：「想不到你還是一個講究的人，既然這樣，留下五根龍牙，你走吧。」 趙驚羽眼神徹底陰寒下來，他也沒有再說一句廢話，自身相力再無保留的爆發而起，雖說那種能量強度遠遠比不上此前的合氣，但天珠境的強度，也足以讓此時的李鳳儀，鄧鳳仙等人感受到不小的壓力。 趙驚羽腳掌一踩，地面瞬間龜裂，而後其身影暴射而出，目標直接鎖定李洛。 「三弟，我幫你攔住他！」 李鯨濤見到趙驚羽直衝李洛而來，面色微沉，便是率先衝出，此時的趙驚羽相當於天珠境的實力，李洛卻才晉入煞體境不久，雙方差距甚大，若是交手必定吃大虧，所以李鯨濤打算以自身強大的防禦手段，先將趙驚羽攔截。 只不過，李鯨濤這邊身影剛剛衝出，那趙驚羽身後，便是有三道身影暴掠而出，其中一道，率先催動凌厲攻勢，當面就對著李鯨濤面目轟來。 李鯨濤速度一緩，只能運轉相力，迎上來人。 與此同時，趙天王一脈另外兩位部首，也是攻向了李鳳儀，鄧鳳仙，顯然是打算拖住他們，給趙驚羽解決李洛的時間。 而也就是在這片刻間，趙驚羽的身影，已是毫無阻礙的出現在了李洛的前方。 他手持鮮紅大刀，刀鋒划過地面，留下了被煞氣腐蝕的痕跡。 「李洛，我既然說了要你一條手臂，那今日，誰都阻攔不了！」趙驚羽面龐上滿是凶戾之色，雄渾的相力激涌而動，仿佛是在其身後化為了一道凶虎虛影。 唰！ 趙驚羽一刀斬出，刀光赤紅，其上煞氣流淌，這一刀之兇狠凌厲，幾乎是毫無保留。 其刀光之盛，即便是極煞境的實力，都是無法硬接。 「小弟快退！」李鳳儀急聲提醒。 然而李洛卻並未後退，他望著那在眼瞳中急速放大的赤紅刀光，俊朗的面龐卻是如幽潭一般，不起波瀾。 待得刀光接近時，他方才身影前傾，腳掌陡然踩碎地面，一記大力踢就這樣的送了出去。 「你找死！」 趙驚羽見到李洛竟敢直接一腿踢來，頓時獰笑出聲，刀光捲動，就打算先將李洛一條腿給斬斷。 霎那間，刀光便是觸及李洛的腳掌。 然而就在接觸的瞬間，李洛那一腳上，竟是有著一股極為恐怖的能量爆發而出，與刀光正面相撞。 咔嚓！ 幾乎是一息不到的時間，似是有破碎之聲響起。 趙驚羽臉龐上的凶戾之色在此時出現了瞬間的凝固，瞳孔也是陡然放大，因為他發現，自身那足以劈殺極煞境的刀光，竟然是在李洛這一腳之下，近乎摧枯拉朽般的被摧毀。 刀光破碎，李洛腳掌在雄渾能量的包裹下，帶起刺耳的音爆聲，直接一腳就印在了趙驚羽面門之上。 砰！ 低沉的悶聲響起，趙驚羽面龐仿佛都是在這一刻塌陷了下去，五官扭曲，然後他的身影以比來時更快的速度倒飛了出去，落在地上，狼狽的滾出了數百米的距離，方才緩緩的停了下來。 場中激戰的氣氛，突然凝固。 不論是李鳳儀，李鯨濤，鄧鳳仙他們，還是另外三位趙天王一脈的部首，他們的神智仿佛在這一刻出現了停滯。 周身流動的相力，都是變緩了一些。 他們的目光，有些呆滯與難以置信的望著那被李洛一腳踹得不知死活的趙驚羽。 這是什麼情況？！ 那趙驚羽先前明明已經藉助外物傀儡，提升到了天珠境的實力，可怎麼會被李洛一腳踢成這副模樣？！ 這發生了什麼？！ 詭異的氣氛凝滯了片刻，那三位趙天王一脈的部首急忙收手而退，迅速的來到趙驚羽身旁，將他給攙扶了起來。 此時的趙驚羽，那面龐上血肉模糊，幾乎是被徹底毀容，他被扶起來後，先是噴了兩口血，混沌的眼神這才漸漸的恢復了一點清明。 「不，不可能！」他聲音都變得嘶啞了起來，面龐上的劇痛令得他渾身都在顫抖，但更多的，還是心中的暴怒與羞憤。 他無法接受自己在經過傀儡的外力相助後，竟然還會被李洛一腳踢成這樣。 而且，剛才李洛那一腳上面的力量，絕對不尋常！ 那不是李洛這種煞體境的人所能夠擁有的！ 「你，你的合氣沒有被完全屏蔽！」趙驚羽厲聲說道。 也只有這個可能，才能解釋李洛為何能夠爆發出這種力量，顯然，李洛不知道用了什麼手段，免疫了一些奇陣干擾。 其他眾人也是以驚奇的目光投向李洛。 李洛笑眯眯的收回了腳，道：「這一腳踢得舒服。」 趙驚羽腦血都在上涌，不過這一次面對著李洛的嘲笑，他卻只是渾身顫抖的忍耐了下來，同時眼神變幻不定。 李洛這一腳給他帶來的震懾太大。 原本他是打算藉助奇陣的干擾，將雙方的力量層次拉開，可誰知道，這反而幫了李洛。 如今李洛「合氣」似乎未曾完全被屏蔽，這豈不是反過來碾壓了他們？ 這局勢，一下子又變得對趙驚羽他們不利了起來。 而就在趙驚羽一時間進退兩難的時候，突然有悽厲的慘叫聲，於後方趙天王一脈四部成員的方向響徹了起來。 突如其來的變故，連李洛他們這邊都是一驚。 而後目光投去，瞳孔頓時猛的一縮。 只見得在那趙天王一脈四部成員那邊，突然有上百人身體仿佛被什麼莫名力量扯上了半空，他們身體表面有裂痕在浮現，面孔痛苦的劇烈掙扎。 而隨著他們的掙扎，令人驚駭的事情發生了，他們的皮膚，竟是漸漸的脫離身體，片刻後，上百張慘白帶血的人皮，便是刺目的懸浮在了半空中。 那上百名四部成員，則是鮮血淋漓的跌落下去，滿地打滾，發出了悽厲的叫喊聲。 「呵呵。」 有詭異的笑聲響起。 只見得一道慘白的身影，不知何時出現在了一棵大樹上，而隨著這道慘白身影的出現，那懸空的上百張人皮竟是衝著它飛了過去，然後一層又一層的覆蓋在了它的身體表面。 此時眾人方才發現，那道人影一身慘白，並無任何毛髮，它的模樣如常人如出一轍，只是那滿身的慘白，則是由一層層人皮堆積而成。 一股寒氣，自所有人心中升起。 這是一頭真魔異類。 而李洛，李鳳儀四人更是心頭一沉。 因為這個人皮真魔，赫然就是此前他們打算圍剿，但卻突然失蹤的兩頭真魔之一！ 它，竟然是跟隨著他們，進入到了赤炎山脈？！