第1025章 李洛的憑證--------------------------------------------------------------------------------

第1025章 李洛的憑證 「白猿前輩，請稍等！」 突如其來的喝聲，讓得在場所有人皆是一愣，然後視線便是盡數的投向了李洛。 「李洛，不要胡攪蠻纏了，別到時候惹怒了白猿前輩，我們都得遭殃！」秦鷹冷喝道，他懷疑李洛是想要故意搗亂，壞了秦漪的機緣。 「而且秦漪已經承諾過，若是取得機緣，會分出來一些，如果因為你的緣故到時候機緣落空，恐怕其他人也不答應。」 秦鷹也是狡詐，竟以秦漪先前所說為由，試圖令得李洛成為眾矢之的。 人群中聞言也有一點竊竊私語聲響起，不過倒沒有人敢開口指責李洛，畢竟先前李洛斬殺田緲，趙閻的凶威還未曾散去。 李洛倒沒理會秦鷹的喋喋不休，他的目光只是緊緊的盯著那頭白猿，心思急轉。 這「草廬」內必然蘊含著不小的機緣，他千辛萬苦來到此處，怎麼可能會坐視秦漪摘了最大的桃子，所以無論如何都是要搏一搏的。 而從先前的情況來看，想要進入草廬，就得手持所謂的長老令牌，表明身份，方可獲得進入的權限。 長老令牌李洛肯定是沒有的，他也不太清楚秦漪究竟是從什麼地方搞來的這一枚令牌，但是證明身份的，未必就只有這什麼令牌。 從此前一路而來的經驗來看，李洛自身所修煉的「小無相神鍛術」以及小無相火，都算是一種身份的象徵，雖然他不知道「小無相火」在無相聖宗內究竟是什麼級別的身份才能夠修煉而出，但想來不會低。 如果以此來證明的話，他未必就沒有進入草廬的資格。 所以，他想要嘗試一下。 而在李洛的喝聲中，那原本將要關門的白猿也是頓了頓，那有些渾濁的眼瞳投射而來，慢慢問道：「可有長老令牌？」 在白猿身後，秦漪也是眸光微動的盯著李洛，難道他也有長老令牌？ 李洛沉聲道：「我雖然沒有長老令牌，但我有其他憑證，還請白猿前輩驗證一下。」 說著，不待白猿回答，他便是走了過去，然後對著白猿伸出了手掌示意。 面對著李洛這般舉動，白猿渾濁滄桑的眼瞳似是閃動了一下，它沉默了數息，然後方才在眾多視線中慢吞吞的伸出手爪，握住李洛的手掌。 當它手爪伸出來的時候，李洛只感覺一股極為冰涼的寒氣散發而來，令得他忍不住的打了個哆嗦，但此時也不是在意這個的時候，他直接運轉小無相神鍛術，頓時小無相火於體內升騰起來。 一縷縷火苗，順著一人一猿的掌爪間傳了過去。 然後李洛就見到，那白猿的眼瞳中，似是掠過一抹愕然之色。 「有戲！」李洛大喜。 而就在李洛以小無相火來證明自身身份的時候，他卻並未察覺到，就在此時，那體內的神秘金輪，也是仿佛受到了某種引動，微微的震動了一下。 似是有一道聲奇異的聲響，悄然的傳出。 這聲響外人不得知，唯有李洛與白猿聽見了。 然後李洛就見到眼前的白猿身軀猛的一顫，那類人的臉龐上，閃過一抹震驚之意，它呆呆的望著眼前的李洛，呼吸仿佛都是變得急促了許多，有細微而模糊的喃喃聲在其尖嘴中含糊的滾動著。 那聲音太過的含糊，李洛也僅僅模糊的聽見一個「聖」字。 接著他就見到白猿鬆開了手爪。 「我可以入內嗎？白猿前輩。」李洛緊張的問道。 白猿那一直沒什麼情緒的臉龐上似乎是在此時浮現出了一抹笑容，它點頭道：「當然可以。」 此言一出，後方眾人頓時譁然一片。 所有人都是驚愕至極的望著李洛的身影，他們不明白，為何李洛只是與那白猿握了個手，後者就能將他給放進去，明明李洛沒有掏出所謂的長老令牌啊？ 還是說，李洛以另外一種方式，證明了他有著進入草廬的資格？ 「嘿，這李洛還真是令人捉摸不透。」朱珠嘿然一笑，似乎認識這李洛以來，屢屢見到他做出這種出人意料之舉。 而類似那些與李洛有仇的趙神將，趙驚羽，牧曜等人，則是面色陰沉至極，李洛能夠進入草廬取得機緣，這對於他們而言，可不是什麼好消息。 站在白猿身後的秦漪，如水般清澈的美眸中，同樣是掠過一抹詫異，這李洛，竟然還真能混進來？他先前究竟向白猿展示了什麼？ 秦漪的心中，升起濃濃的不解與好奇。 而得到白猿允許的李洛，自然也是大喜，同時將緊繃的心給放了下去，這草廬內必然是此次靈相洞天最大的機緣，他不可能坐視秦漪取走，反正他已打定了注主意，如果真進不去，那他就守在外面，等那秦漪出來，到時候只能做一回惡人了，反正雙方之間，也算是對頭了，沒必要憐香惜玉。 他快步上前，也是站在了白猿身後。 秦漪眸光掃來，輕笑道：「李洛龍首還真是神通廣大，這種機會也能抓住，難怪能有如今的成就。」 李洛也是笑道：「比不得秦仙子的準備充分，你似乎是早就知道這裡的草廬，倒是不知道那所謂的長老令牌，究竟怎麼來的？」 「若是李洛龍首願意將為何白猿前輩會允許你進入草廬的原因告知我，我倒是樂意與你交換情報。」秦漪含笑道。 李洛沉吟了一秒，道：「如果我說是因為白猿前輩覺得我儀表堂堂，氣質高雅的話，不知道你信不信？」 「看來李洛龍首並不願意交換情報。」秦漪沒好氣的道。 李洛笑而不語，雙方情報並不等價，他可不會因為對方的美貌就昏了頭，如同一些傻子一般，將自身秘密如實相告。 而且他對秦漪的情報也沒有幾分興趣，畢竟這已經不重要了，現在的他順利進入到了草廬，那麼接下來的機緣，自然不可能讓秦漪取走。 在兩人勾心鬥角間，白猿則是慢吞吞的將木門關閉。 草廬外的眾人望著那徐徐關閉的木門，皆是顯得極為不甘心，如朱珠這般性格有些急躁的人，體內更是忍不住的有著雄渾相力升起，顯然是有硬闖之心。 但最終，朱珠還是忍了下來，畢竟機緣雖然重要，但還是比不過自身性命。 眼下，還是先在這裡靜等李洛與秦漪出來，再看如何解決吧。 各方勢力的隊伍皆是這般想法，於是便是各自退開，於草廬之外等待。 而當他們停留此處等待的時候，卻並沒有察覺到，在那平原的遠處，有猩紅的溪流，悄無聲息的流淌而過。 溪流猩紅如血，散發著濃郁的刺鼻氣息。 而且若是從高空俯瞰而下，則是會發現那血紅溪流正是以極快的速度壯大，隱隱的有著化為血河，自四面八方而來，席捲平原之勢。 流淌的血河上，有一道人影踏水而行，那是一名身穿白色僧袍的俊美少年，他面帶慈悲之色，光溜溜的腦袋上，則是銘刻著血紅的紋路，紋路緩緩的蠕動，仿佛是血蟲一般。 他低頭望著腳下的血河，血河中沉浮著許多的面龐扭曲猙獰的屍體，從這些屍體的衣衫裝飾來看，皆是此次進入靈相洞天的探險者。 俊美少年臉龐上浮現出一抹微笑。 「果然，將這些經過金露台洗禮的人血祭之後，便可削弱靈相洞天的壓制效果」 「看來此次，合該我大快朵頤，晉升圓滿。」