第兩百三十一章 供奉長老--------------------------------------------------------------------------------

「墨辰...」 狼藉的院落內，李洛望著那名灰衣老者，他倒是沒想到，後者竟然就會是洛嵐府那三位供奉長老之一。 在洛嵐府中，這三位供奉長老地位不低，雖說平日裡他們並不參與洛嵐府的運作以及一切事務，但他們在洛嵐府中，卻是有著不輕的份量。 平日這三位供奉長老並沒有待在大夏城，所以即便李洛來到了洛嵐府總部半年，也未曾見到這三位供奉長老。 「墨辰長老，我倒是很想知道，你這位吃著我洛嵐府供奉的人，為什麼會現身保護裴昊？」 李洛眼神平靜的望著那灰衣老者，淡淡的道：「還是說，你在受他驅使？可是據我所知，三位供奉長老地位特殊，在這洛嵐府中，只受府主的節制與命令。」 墨辰乾枯的臉龐上露出一抹笑容，道：「少府主，老夫可並非是在受裴昊驅使，只是不想看見洛嵐府內亂，鬧出岔子，讓得這大夏各方勢力看笑話而已。」 李洛嗤笑道：「之前裴昊給溪陽屋那些淬相師下毒，惹得大夏城各方勢力看笑話的時候，可不見長老您現身阻止他呢。」 墨辰面龐上的笑容依舊不散，道：「裴昊是洛嵐府未來府主的競爭者之一，身為供奉長老，我有責任保護他的安全。」 李洛搖搖頭，此前裴昊來老宅的時候，就手持著這墨長老的令牌，如今對方又是現身護著裴昊，可見雙方之間的關係已是極為的密切。 「真要論起未來府主的候選，恐怕還輪不到他裴昊吧，畢竟這是我爹娘留下的基業。」李洛淡淡的道。 「少府主此言差矣，在老夫眼中，您是少府主，裴昊其實也算是少府主...他畢竟是兩位府主的弟子，而且當年兩位府主曾經說過，凡是取得兩位供奉長老以及四位閣主認同者，皆擁有著競爭府主的資格，所以裴昊是名正言順。」墨辰認真的說道。 「墨長老，那是記名弟子，我爹娘的親傳弟子，只有青娥姐。」李洛給予修正。 墨長老微微一笑，道：「記名還是親傳，其實不重要，只要你知道裴昊有這個資格就行了，其實說到底，一切怪不了別人，如果少府主早些顯露自身的雙相以及潛力，洛嵐府內，人心又怎會如此動盪呢？」 李洛嘆了一聲，道：「我倒是很想知道，這裴昊背後究竟有誰這麼大能耐，讓得我洛嵐府的兩位供奉都會屈身護著他。」 「不過...你們這麼玩，也真不怕我老爹老娘哪天跑回來嗎？」 墨長老眼神微凝，乾枯臉龐上的笑容也是漸漸的收斂起來，他沉默了片刻，緩緩道：「我們的行為，並沒有違背兩位府主當初所定的規則。」 （本章未完，請翻頁） 李洛笑道：「可是你看上去有點心虛的樣子。」 墨長老沒有再說話，只是嘆道：「少府主，現在說這些並沒有什麼意義，半年後洛嵐府府祭，一切都會有一個結果。」 「而按照兩位府主所定的規則，如今洛嵐府中，真正擁有著府主競爭資格的人，只有裴昊和你。」 他的目光看了一眼旁邊的姜青娥，笑道：「當然姜小姐也非常的優秀，但真要嚴格說起來，她的府主競爭者的身份並不算完整，因為...她並沒有取得兩位供奉長老的支持。」 李洛點點頭，道：「我聽明白了，你的意思，難道是想讓我在府祭上面跟裴昊競爭？而青娥姐則是不能出手？」 墨長老含笑點頭，道：「畢竟這就是府主的競選方式，少府主如果你在府祭上脫穎而出，你就會成為正式的府主，那個時候，一切分散的心，都將會匯聚於你的身上，洛嵐府，將會再度變得完整。」 「甚至連裴昊手下那些支持他的人，都將會再無理由支持他。」 「你們這算盤，真是打得精明啊。」李洛感嘆道。 「我一個相師境第二段，去跟他一個地煞將後期競爭，你覺得究竟是你腦子壞了，還是我的腦子壞了？」 墨長老微笑道：「雖然好像是有點不太公平，但規則的確如此。」 「或者，少府主你可以先讓裴昊成為洛嵐府府主，等你未來實力足夠時，再來進行這場競爭也不遲。」 李洛笑道：「說這麼多，不就是裴昊怕青娥姐麼？」 一直未曾說話的裴昊淡聲道：「九品光明相，足以讓任何人忌憚，我當然也不例外。」 李洛搖搖頭，道：「墨長老，這些蠢話就不要再提了，或許真按照洛嵐府的規矩，青娥姐的府主競爭者身份還不算最完善，但你也知道，她與我有著婚約，我們已是一體，那麼她自然是有資格代替我來競爭這個府主之位。」 「所以...」 他衝著墨辰，裴昊露出燦爛的笑容：「想要跟我競爭，先過了青娥姐這一關吧。」 墨長老雙目微眯，他倒是沒想到李太玄，澹臺嵐那兩個心氣比天高的驕子，生出來的兒子竟然這麼的...沒有底線。 「少府主這是在逃避麼...就算姜小姐代替你奪得了府主之位，那也名不正言不順，或許會有人信服她，但卻沒人會信服你。」 「而且大夏其他勢力會如何看待洛嵐府？一個連府主之爭都要靠未婚妻的府主？真是讓人笑話。」 李洛揉了揉耳朵，嘟囔道：「能吃軟飯，那才是本事。」 （本章未完，請翻頁） 那墨辰見到這李洛油鹽不進，毫無自傲之氣，也是嘴角忍不住的抽了抽，心中稍微的有些鬱氣，因為這一切，跟他所設想的稍微有點不太一樣。 在他看來，身為李太玄，澹臺嵐的兒子，但凡這李洛還有一點傲骨，那必然是要跟裴昊競爭到底，當然，爭不爭得過另說，最起碼態度要先擺出來。 但這李洛倒好，直接就擺明車馬，想跟我競爭，先打贏姜青娥，不然一切免談！ 什麼靠未婚妻，吃軟飯，他完全不在乎！ 他搖了搖頭，不再多說廢話，只是笑道：「少府主，我想等府祭來臨的時候，你或許會改變主意的。」 姜青娥冷冽的聲音傳來：「墨長老，想要把人就這麼帶走，恐怕也沒那麼容易吧？」 先前李洛與墨辰說話時，姜青娥倒是一直未曾插話，顯然是將場面的主導權都交給了李洛。 墨辰長老衝著姜青娥笑了笑，道：「姜小姐，九品光明相雖然罕見，但此時的你，應該還無法對我造成什麼威脅。」 「當然，我知道，在這院外，你們幾乎招來了洛嵐府在大夏大部分的力量，真要強行鬥起來，的確會給我們帶來很大的麻煩。」 「但是...」 「真要鬧成那樣嗎？」 墨辰長老笑道：「你們的行動雖然隱秘，但這大夏城內的眼睛太多了，此時恐怕已經有許多的目光在暗處看著這裡...」 「這白日溪陽屋才鬧出那麼大的笑話，這晚上又曝出洛嵐府少府主率人與洛嵐府供奉長老大打出手...這也太難看了吧？」 姜青娥冷冷的道：「房子都已經這麼破了，還怕別人看笑話嗎？」 「若是你們執意的話，那就隨你們吧。」 墨辰長老笑著搖搖頭，也沒有再多說什麼，而是邁步走出，裴昊也是自假山上落下，與墨辰長老並肩而立，兩人徑直對著院外走去。 姜青娥眼神漸漸的凌厲，手中重劍緩緩的握攏，不過最終李洛還是對著她擺了擺手。 眼下的確已經沒有必要動手了，因為即便是動手，也沒有絕對的把握留下兩人，既然結果不是想要的，也就沒必要徒增傷亡了。 裴昊與李洛擦身而過，腳步頓了頓，淡笑道：「李洛，記住，你還有半年的時間。」 李洛偏頭，衝著他笑了笑。 「多謝提醒，另外...」 「你這次送的禮包...」 他舔了舔嘴唇，用力的點頭，給予肯定。 「很香。」