第919章 龍首就到手了--------------------------------------------------------------------------------

第919章 龍首就到手了 尷尬的沉默氣氛，盤旋在場內場外。 李清風木然而立，滿地的鮮血刺目至極。 所有人都很安靜，因為不管是誰，此時都不知道究竟應該說什麼。 誰能想到，原本實力占據絕對優勢的李清風自信滿滿的掏出了讓所有人失色的「龍血天平術」，然後他就當眾表演了一場大失血。 而李洛除了剛開始試探接觸的一拳外，從始至終都站在那裡沒有動彈過。 可李洛這裡沒有動，李清風卻已然重傷。 失血一半，對於以血脈為力量的龍血脈之人來說，可比什麼傷筋動骨的傷勢都要重了。 這也是「龍血天平術」的弊端，一旦失手，自身也會被反噬重創。 李洛也很無奈，看向李清風問道：「李清風大旗首，要不，咱就這樣算了吧？」 如果李清風是全盛狀態，以那血珠所化的第二顆天珠，李洛必定會迎來一場傾盡全力的大戰。 可現在，李清風身受重創，已經沒有什麼機會了。 可以說，原本的大好局面，被李清風這腦子一熱所選擇的「龍血天平術」盡數給毀了。 所有人都知道，李清風原本是想要炫一手的，可誰知道一下子把自己給炫沒了。 李清風面色蒼白，同時沒有任何的表情，或許他知道如果此時稍微有情緒流露，他或許就會忍不住的給自己兩個大耳刮子。 「我不會認輸的。」李清風聲音都變得嘶啞了起來，但同時他依舊在維持自身的傲氣。 沒辦法，他知道如果這個時候他認輸，那麼他在龍血脈的聲望就將會徹底崩塌。 李洛點點頭，做了一個請的手勢。 李清風竭力的壓制體內翻湧的傷勢，其身後原本存在的那一顆血色天珠早已經隨著鮮血大失而散去，甚至連自身修煉而來的那一顆璀璨天珠，也是在此時變得黯淡了許多。 不過他依舊竭力的將其催動。 一股雄渾的相力隨之升騰而起。 下一霎，李清風身影如疾風般暴掠而出，體內所有相力在這一刻盡數爆發，宛如一顆即將熄滅的隕石，對著李洛發動了最後的攻勢。 氣勢倒是不弱，只是顯得有點悲壯。 李洛並沒有懷有輕視，他五指緊握刀柄，一步踏出。 體內雷鳴響起。 「雷鳴體，三重雷音！」 「象神力，第三重！」 「雙相之力，第三境！」 澎湃的力量如同洪流一般自李洛體內奔涌，他指尖結印，殘影翻飛，而後一刀斬出：「封侯術，黑龍冥水旗！」 虛空被刀光所斬破，頓時出現了一道裂痕，而後有洶湧的水聲傳出，下一刻，黑龍駕御著森寒冥水呼嘯而出，連空氣都開始凝結寒霜。 吼！ 在那眾多目光注視下，黑龍駕御著冥水，直接與呼嘯而至的李清風轟擊在了一起。 轟隆！ 狂暴的能量衝擊波爆發，音爆刺耳響起，地面不斷的龜裂。 李清風身後那一顆天珠瘋狂的震動，吞吐天地能量，為其增強相力，他竭力的抵擋著咆哮的黑龍，手掌處傳來了刺痛感。 如果是此前全盛時刻，李洛這一招固然強橫，但也絕不可能對李清風造成致命威脅，但這一刻，李清風卻能夠清晰的感覺到隨著黑龍一步步的挺進，他這邊的相力卻是在急速的消耗。 而且，他的相力，本就所剩不多。 先前大失血的體內，也是不斷的傳出劇烈的痛感。 不過李清風還是在苦苦支撐，如此約莫十數息後，當他體內的相力消耗殆盡時，那黑龍冥水，總算也是能量耗盡，化為漫天光點消散。 可還不待李清風為之鬆一口氣，只見得那漫天光點之後，一抹刀光如電芒般呼嘯而至。 最終，刀芒在其眼瞳中急速放大。 嗡！ 流轉著毫光的刀鋒，懸停在了李清風面前，凌厲的刀氣，將其額前的頭髮都是削斷而去。 在李清風自身重創的情況下，這場戰鬥本來就沒有什麼懸念。 李洛望著神色木然的李清風，再次無奈的嘆了一口氣，認真的說道：「李清風大旗首，其實真沒必要用那個所謂的「龍血天平術」的。」 所有人都在期待著這場龍首巔峰之戰，可是這李清風一通巔峰操作，莫名其妙的把自己搞成了重傷，然後連李洛一刀都沒接下來。 這結果連李洛都忍不住的想要問李清風一聲，你究竟在玩個什麼啊？ 好好打不行嗎？你要去浪！ 這下子優勢局變成崩盤局。 李清風沒有回答，因為此時隨著他周身相力的枯竭，他整個人都是緩緩的對著後方倒了下去，直接表演一個當場昏厥。 望著倒下去的李清風，李洛笑了笑，倒也沒有理會他是真的暈過去呢，還是無法承受眼下這副局面而選擇躲避，畢竟他的選擇，表明了他已經徹底放棄了龍首之爭。 於是李洛抬頭，望著懸浮這座石台上空的龍鱗，那一片龍鱗比之前的任何一片都要顯得璀璨，其中蘊含的天龍之氣，也是極其的雄厚。 這些龍鱗之間，顯然也是有著巨大的差距。 而此時，隨著李清風的倒地，那一枚龍鱗也是徐徐的落下，懸浮在了李洛的掌心之上。 李洛神色平靜的將龍鱗收起。 此時第八枚龍鱗到手，他算是成為了獲得龍鱗最多的那一個人，而隨著李清風此次的落敗，也就是說，再無人能夠追上他。 所以嚴格意義來說，現在的李洛，已經成為了這一屆二十旗的龍首。 場外寂靜一片，所有人都有些茫然，因為期待中的巔峰之戰並未出現，而龍首卻已經決出。 這般結果，屬實是有些滑稽。 或許，縱觀這麼多年來，龍首之爭還第一次如此的奇葩。 可是，這又能怪誰呢？ 連李鳳儀與李鯨濤都是神色略顯古怪，眼前一幕，給他們一種很不現實的感覺，李洛就這樣，沒花費什麼力氣的，就成為了這一屆的龍首？ 沒有什麼想像中的巔峰之戰，只有李清風玩了一出大失血。 他們對視一眼，感覺這一代的龍首之爭，似乎也會在歷代之間流傳下去，或許，李洛還會獲得一個有史以來最沒有挑戰性的龍首稱謂？ 「李清風這傢伙是不是故意的啊？他難道是知道爭不過，所以用這種方式來玷污小弟的龍首？」李鳳儀嘀咕了一聲。 聲音雖小，但附近還是有其他大旗首聽見了，當即神色都不免有些僵硬。 李紅鯉臉色青白交替，狠狠的盯了李鳳儀一眼。 李鳳儀撇嘴道：「你又想說什麼啊？是不是還打算嘴硬的說李洛這龍首得位不正啊？可是這怪得了誰呢？好好的交鋒你不玩，要去玩什麼「龍血天平術」。」 聽得李鳳儀此話，李紅鯉簡直憋屈得氣血翻湧，但卻一句反駁的話都說不出來，因為所有人都親眼看著，李清風這一次是怎麼把自己給折騰沒了的。 說一句咎由自取真是不為過。 「此次的龍首之爭，莫非就這樣結束了嗎？」其他大旗首也是苦笑著嘆了一口氣，有些空虛。 陸卿眉盯著場中的李洛，卻是微微搖頭，道：「應該還不算結束吧，李洛雖然獲得了八枚龍鱗，但是你們難道忘記了，奪鱗，可是還能有第九場的。」 眾人聞言皆是一怔，奪鱗的確是有九場，但一般而言，第九場少有開啟的機會，因為據說那第九場的難度，超乎想像。 再加上每一次第八場就會決出龍首之位，所以很多奪得位置的人，未必就會去選擇那第九場。 而此時，沉默許久的虛空上，也是有聲音徐徐傳下。 「奪鱗第八場，李洛取勝，至此他已獲得八枚龍鱗，為場內最多，所以按照規則，從現在開始，他當為這一屆二十旗龍首。」 此話落下，倒是沒引起多大的震動，因為在剛才的時間中，眾人都已經消化了這個消息。 不過隨即那傳下的話音，倒是令得他們再次將注意力聚集而來。 「雖說李洛已取得龍首之位，但奪鱗有九場，所以此時也要按照規矩徵詢你，現在的你，可願意開啟第九場？」 宏大的聲音徐徐而落，即便是場中的李洛，眼神也是微微一凝。 「奪鱗，第九場」