第四百三十八章 敲定幫手--------------------------------------------------------------------------------

李洛走出石室旳時候，魚紅溪依舊等待著這裡，她靠著牆壁，神色有些莫名的悵然，不過在隨著李洛走出來，她便是收斂了這些情緒。 「東西拿到了？」魚紅溪問道。 李洛點點頭。 魚紅溪見狀也就不再多說，帶著李洛對著來時的路走去。 「魚會長。」李洛則是兩步跟上來，與魚紅溪並肩而行，微微遲疑，道：「有個事情想要請您幫忙。」 魚紅溪腳步不停，淡淡的道：「如果是生意上面的事情，公事公辦即可，不過你之前在金龍道場幫了清兒，所以我也會給予你諸多的優惠，但如果是一些會干擾我們金龍道場立場的事情，你就不必開口了。」 「我需要煉製一個東西，需要封侯強者全力相助。」李洛也沒有遮掩，直接說道。 魚紅溪眸子中掠過一抹訝異，這小子要煉製什麼？竟然還要封侯強者相助 「幫不了，需要封侯強者出手，你煉製的東西必然非同小可，如果此事傳出去，會影響大夏各方勢力對金龍寶行立場的質疑。」魚紅溪並沒有輕易的答應，而是有些冷淡的說道。 對於魚紅溪的回答李洛並不感到意外，雖然他能夠感覺到她的拒絕並不是特別的堅定, 但李洛也並不打算一點點的試探，而是直接明了的說道：「魚會長是生意人, 如果我有足夠的報酬, 不知道魚會長是否會答應？」 「報酬？這是想要僱傭我？」 魚紅溪紅唇一撇, 玩味的道：「老娘很貴的，你洛嵐府請得動嗎？」 面對著魚紅溪的彪悍自稱, 李洛也不在意，他伸出手掌，掌心中有一枚玉葫蘆, 其內的金色物質猶如活物般緩緩的流淌。 魚紅溪目光原本是漫不經心的望著那玉葫蘆，可當她在看見其中那金色物質的時候，目光便是陡然一凝，原本對著前面走動的腳步都是驟然停下來，同時眼神變得異常的灼熱。 「魚會長, 你應該知道這是什麼吧？不知道這份報酬夠不夠請您幫忙？」李洛面露真誠的問道。 說著話的時候, 他還將玉葫蘆慢慢的給收了回來, 而魚紅溪的目光就不斷的追逐著他移動的手掌。 「如果這都不夠的話, 那我就只能另請他人了。」見到魚紅溪沒有回答，李洛遺憾的嘆了一口氣，作勢就要將玉葫蘆收起來。 只不過還不待他握住玉葫蘆，魚紅溪便是伸手直接抓住了他的手腕, 然後伸出手指將那一枚玉葫蘆拎了起來。 「好小子, 還會拿捏老娘了？」魚紅溪冷笑一聲。 「這的確是好東西，但如果你真要隨隨便便在其他封侯強者面前顯露出來，只不過平白為你們洛嵐府再招惹一些餓狼罷了。」 李洛乖巧的道：「這不是因為相信魚會長你不是那些沒有原則的餓狼，我才會拿出來的嗎？」 這話倒是讓得魚紅溪神色變得溫和了一些, 她把玩著玉葫蘆, 道：「李太玄, 澹臺嵐倒是給你留了一些好東西。」 顯然, 她也是猜到了這應該是李洛剛才從石室中取到的東西。 李洛期盼的道：「魚會長是答應了嗎？」 魚紅溪沉吟了數秒, 微微頷首：「雖然不知道你究竟要煉製什麼, 不過這份報酬我的確很心動, 你也說了，我是生意人，你既然拿出了足夠的報酬，那我自然沒有拒絕的道理。」 「那就多謝魚會長了。」 李洛大喜，而後他又從懷中掏出一張清單，笑道：「既然魚會長願意相助，那就再勞煩您一件小事，這上面的材料希望魚會長能夠幫我湊集。」 銆愭帹鑽愪笅錛屽挭鍜闃呰昏拷涔︾湡鐨勫ソ鐢錛岃繖閲屼笅杞 澶у跺幓蹇鍙浠ヨ瘯璇曞惂銆傘 這些材料都是煉製小無相神輪所需要，其中材料需求繁雜瑣碎，讓他自己來湊的話又得浪費不少的時間，交給魚紅溪倒是再好不過。 魚紅溪接過來看了一眼，道：「要的東西倒是挺奇特，也不知道你究竟要煉製什麼，這些材料的價格也不菲，加起來應該要七八百萬天量金左右，不過這個錢你就不用出了，我會幫你解決的。」 李洛感動的道：「魚會長當真慷慨。」 同時他的心中感嘆，什麼是大富婆，這才是啊，輕輕一動嘴，就免去了幾百萬。 「這點材料錢跟你的「王髓」比起來，不值一提，我不想占一個晚輩的便宜，不然清兒知道了，能在我耳邊嘮叨一整天。」魚紅溪隨意的說道。 「對了，什麼時候開始煉製？」她問道。 李洛道：「十天之後吧。」 十天後，聖杯戰就會開啟，到時候他也會離開大夏，所以他需要在離開之前，將小無相神輪成功的煉製出來。 「地點呢？」 李洛想了想，如果是要請魚紅溪和郗嬋導師幫忙的話，那煉製地點必然是不能在洛嵐府總部的，因為總部有奇陣，封侯強者進去了會被壓制實力, 但煉製小無相神輪對他極為的重要, 所以他也必須找尋一個絕對安全的地方。 「煉製地點在聖玄星學府中吧。」李洛笑道, 如果整個大夏，要說安全的話，恐怕沒有比學府更好的地方了。 「學府里？」魚紅溪一怔, 旋即點頭道：「那裡的確算是一個安全的地方。」 「我此次的煉製，一共需要兩位封侯強者相助，所以除了魚會長外，我還會找一位。」李洛提醒道。 魚紅溪聞言，柳眉微蹙，道：「李洛，我先前提醒過你，王髓對於封侯強者很有吸引力，你不要胡亂用此物去引誘，雖然洛嵐府已經是債多不愁，但能少招惹人還是少招惹一點好。」 李洛知道魚紅溪這是善意的告誡，所以也是乖巧點頭，道：「魚會長放心，我懂這些，另外一名封侯強者我打算邀請我的導師郗嬋，她為人我是信得過的，而且身為聖玄星學府的導師，她與金龍寶行都是中立立場。」 「郗嬋麼」 魚紅溪聽到這個名字，倒是點點頭，沒有再說什麼，想來她對於郗嬋也是知曉一些，這的確算是一個比較好的人選了。 「這幾天我會幫你將材料盡數備好，等約定時間到了，我就去學府找你。」 李洛點點頭，心中則是悄悄的鬆了一口氣，還好有老爹老娘留下的王髓，不然如何找兩名封侯強者來幫忙，還真是能讓得他焦頭爛額，畢竟不論是魚紅溪還是郗嬋導師，她們都是有著中立的身份，沒有足夠的報酬，光靠刷臉的話，反而是平白消耗情感。 如今魚紅溪這邊敲定，接下來就看郗嬋導師那邊了，所以，這小無相神輪的煉製問題，算是搞定一半了。 第四百三十八章敲定幫手