第三百二十章 要搞事--------------------------------------------------------------------------------

隨著主持導師的上台，全場的目光都是匯聚過來，喧譁的氣氛漸漸的變得安靜，所有人都是在等待著檢測的結果。 主持導師首先是走向韓植所在的煉製台，後者面帶微笑的退開一步，伸手示意對方檢測。 導師則是點頭，取過韓植所煉製的那一瓶靈水，將驗淬針給插入了進去。 等待了數秒。 所有人都是安靜的等待結果。 最終，主持導師露出了讚賞的笑容，朗聲道：「大澤屋韓植，所煉製的靈水，淬鍊力...六成六。」 這聲音傳出，頓時引起了不小的譁然聲，不少懂行的人都是微微點頭，四星級的三品靈水，其淬鍊力上限應該是在七成左右，韓植能夠達到六成六這個度，那他所煉製出來的這瓶靈水，絕對算得上是極品了。 當然，韓植能夠達到這個淬鍊力，更多是因為他自身乃是五品淬相師，如果換做其他的三品淬相師來煉製，最終其淬鍊力，可能會在六成到六成三這個區間。 而這，也是大澤屋出產的「褐塵靈水」的平均水平。 畢竟即便是大澤屋，也不可能時刻派出韓植這種五品淬相師去煉製三品靈水，那性價比可並不划算。 「如果沒意外的話，我想韓植應該會是淬鍊力最高的人。」天宮屋所在的位置，那名為龜胥的中年男子笑了笑，而後對著長公主說道。 長公主國色天香般的容顏上沒有波瀾，只是微點螓首，意外這東西...可是有點說不準。 「李洛成績會如何？」她紅唇微啟，問道。 龜胥看了長公主一眼，他發現後者似乎對李洛要更關注一些，這是與對方有些關係嗎？ 龜胥沉吟了一下，道：「溪陽屋底子薄，唯一的亮點就是上七品純度的秘法源水，如果李洛煉製的是三星級配方，那麼就算他再出色，那所煉製出來的靈水也不會超過六成。」 「因為三星級配方的極限淬鍊力，就是六成左右。」 長公主眸光微閃，道：「如果李洛煉製的是四星級配方呢？」 龜胥一怔，道：「從沒聽說過溪陽屋有四星級的配方啊。」 長公主淡笑道：「以前沒有，不代表現在就沒有...李洛他能突然拿出上七品純度的秘法源水，突然多一道四星級配方，也不是什麼不可能的事情吧？」 龜胥有點無奈，長公主還是不太了解靈水奇光這個行業，配方這玩意價值萬金，每一道四星級配方的出現，都會在界內引起極大的關注，溪陽屋怎會突然的多出一道 （本章未完，請翻頁） 四星級配方？ 不過既然長公主都這麼假設了，他也不好駁了其面子，只能分析道：「就算李洛現在煉製的也是一道四星級配方，但以他三品淬相師的能力，最終淬鍊力應該也就在六成到六成二這個程度。」 「這距離韓植他們這些五品淬相師，還是有不小的差距。」 「呵呵，這場比賽，其實如果李洛能夠達到六成三的淬鍊力，我覺得他就算是大勝了，因為他只是輸在淬相師等級之間的差距上面，一旦等他達到四品淬相師，那麼他在三品靈水奇光的煉製上面，就不會遜色於韓植這些五品淬相師，而能夠做到這一步的淬相師，基本都算是淬相天才了。」最後，龜胥又是補充道。 長公主點點頭，而後看向場中。 台上，那名主持導師對著韓植笑了笑：「恭喜了。」 這名主持導師也是淬相師，所以眼力頗高，雖然他還沒有檢測其他幾位五品淬相師，但已是感覺得出來，韓植大概率會是最高的那一個。 韓植面帶微笑的致以謝意，目送著這名主持導師走向後一名五品淬相師，而後視線才投向了李洛所在。 此時的李洛，正在伸展著懶腰，似是先前的煉製並不輕鬆。 察覺到韓植的目光，李洛也是抬頭與其對碰，然後嘴巴動了動，那口型是：「砍死你！」 韓植笑容微僵，眼中有惱怒之意升起，一聲冷哼，李洛啊李洛，你口頭威風逞得再凶，也改變不了今日的結局。 場中所有的目光，也都是在隨著那名主持導師的移動而移動，接下來，他又是陸續將其他四位五品淬相師煉製而出的靈水奇光都給檢測了一遍。 「藍光屋，皇甫絮，淬鍊力：六成四。」 「北山冰雪屋，冰玲，淬鍊力：六成五。」 「墨水屋，煉製者，莫泰，淬鍊力：六成四。」 「...」 隨著其他四名五品淬相師的成績報出來，場中感嘆聲也是不斷響起，這些五品淬相師的確是本事不弱，彼此差距不算太大，而也不出眾人的猜測，五名五品淬相師中，以韓植表現最為的出彩。 六成六的淬鍊，傲視場內。 而在檢測了這五位五品淬相師後，那名主持導師就來到了李洛所在的煉製台，而場中所有的目光，都是在此時匯聚而來。 所有人都知道，接下來的檢驗，恐怕才是這場比賽的看點所在。 這位溪陽屋的會長，究竟是真的有一些把握，還是只是單純的年輕氣盛想要上台刷個 （本章未完，請翻頁） 存在感？ 如果是前者，那這溪陽屋今日怕是會引起轟動，成為全場最佳，而後者的話...就只能說是貽笑大方了，畢竟分不清楚場合的胡亂上台，並不能彰顯勇氣，反而會丟盡顏面。 「導師，請。」 李洛望著來到面前的導師，將手中的「萌蝶靈水」遞了過去。 那名導師看了李洛一眼，道：「不要有壓力，就當做體驗一下五品淬相師的能力。」 李洛笑著點點頭。 導師接過「萌蝶靈水」，他感受了一下其中升騰而起的淡淡光華，眼神就突然的有些變化，眼中有驚疑之色升起。 因為這一入手，他就感覺到這一瓶靈水有些不一樣。 那種升騰的氣味，精純而濃烈，這不是三星級配方能夠達到的程度！ 主持導師迅速的將手中的驗淬針插入到這瓶靈水之中，等到了數息，便是眼睛漸漸瞪圓的見到上面迅速攀爬的刻度。 六成三...六成四...六成五！ 攀漲開始變緩，但卻並未停止。 最後，刻度努力的攀爬上了六成六的位置！ 這已經是與韓植相同的淬鍊力了！ 怎麼可能？！ 主持導師吸了一口涼氣，滿臉的駭然，他第一反應是不是驗淬針壞掉了，但理智還是讓得他將這種情緒給按了下去，因為在上台前，他所準備的驗淬針已經經過嚴格的檢驗。 驗淬針是特製的，不可能出錯。 那也就是說，李洛這瓶靈水奇光的淬鍊，真正的達到了六成六！ 這絕對不是三星級配方！ 出於自身的職業水平，他第一時間就判定出了李洛煉製的靈水絕非是三星級配方，這是貨真價實的四星級配方！ 李洛果然是有備而來。 但是也不對啊，就算是四星級配方，也不可能讓李洛憑藉著三品淬相師的實力，煉製出淬鍊力達到六成六的靈水啊！ 這上台的五位五品淬相師，誰不是擁有的四星級配方，可最終也就只有韓植達到了六成六，而這李洛，又是憑什麼呢？ 主持導師有點懵逼，一時間處於失神狀態。 倒是李洛好心的將他叫醒，微笑道：「導師，大家都等著您公布呢。」 導師回過神，深深的看了眼前的少年一眼。 小伙子，我看出來了，你這是要搞事啊。