第四百零二章 第二場--------------------------------------------------------------------------------

當長公主與中南的戰鬥落幕時，那層層看台上一片安靜，而安靜持續了好半晌後，方才開始有喝彩鼓掌聲響起，繼而響聲在短短片刻間，便是如雷鳴般的響徹在了群山間。 所有人都在為雙方代表這出色的表現而喝彩。 雖說結果只是一場平局，但任誰都挑不出雙方的一點毛病，他們已經傾盡全力，施展出了自身最強的手段，為所有人貢獻了一場精彩的對決。 「天罡將級別的戰鬥的確令人嘆為觀止啊。」 李洛感嘆一聲，這場戰鬥的結果其實並沒有什麼意外，中南的最強防禦即便是長公主也未能完全的擊穿，雖說如果換做生死斗的話，雙方有沒有其他後手還不好說，但最起碼，這場比試上面，雙方誰也奈何不了誰。 這場戰鬥，中南繼續維護了自己藍淵聖學府最強之盾的名號，而長公主同樣也顯露出了不俗的實力，讓人為之感到驚艷，並沒有辱沒聖玄星學府的顏面。 而在李洛心中感嘆間，看台上的喝彩聲突然的停下，取而代之的又是一片歡呼聲，而其中還伴隨著如雷鳴般的「宮神鈞」的名字。 李洛目光看去，然後便是見到宮神鈞的身影自一處看台上徐徐的落下，落在了下方群山間的那片被燒焦的地面上。 宮神鈞一身白衣，丰神如玉，面目英俊，氣度不凡，再配著他自身那強大的實力以及聖玄星學府最強七星柱的名號，這一出場，整個聖玄星學府無數學員都為之沸騰，更多女學員更是眼含秋波。 如此英武，莫說是尋常學員，即便是最高看台上的那些大夏各方大佬，都是微微點頭，表示讚嘆。 「大王有此子，當真令人艷羨。」極炎府的祝青火微微一笑， 對著一側的攝政王說道。 都澤閻也是點頭, 道：「大夏年輕一輩, 宮神鈞殿下的確是當之無愧的翹楚, 大王可謂是後繼有人。」 攝政王一臉溫和的笑意，他擺了擺手，謙虛道：「諸位過獎了, 這都是聖玄星學府的功勞，如果不是學府的培養, 神鈞怎能有如此成就？」 素心副院長笑道：「這才是攝政王過謙了, 宮神鈞的天賦與勤奮, 學府內所有導師與學員都看在眼中，有此成就, 並不意外。」 這雙方間互捧一番，倒是小皇帝皺了皺眉頭，道：「我姐姐也很出色。」 其他人莞爾, 皆是紛紛點頭。 「王上所說當然不假, 長公主之優秀, 也是有目共睹, 誰能否認？」 而當他們說話間，場中再度有聲音響起, 那是藍淵聖學府的梁馗出場了。 那梁馗一身黑衣，他身軀高壯，但與宮神鈞的英武相比, 他在外貌上面簡直就是完敗，因為他的模樣不僅不能說是正常, 反而是顯得有些醜陋，如今再被宮神鈞這麼一襯托, 更是顯得極為的明顯。 這種對比讓得不少聖玄星學府的女學員有點不忍直視。 只不過梁馗對於這些目光仿佛早已習慣，他面無表情, 沒有因此有任何的波瀾，一對陰深的眼目只是鎖定著前方的宮神鈞，他顯然沒有任何與宮神鈞交流的意思，手掌一握，一柄黑色的長矛閃現而出。 長矛之上，散發著強大的能量波動，在那矛身上, 隱約可見一道金色的痕跡，仿佛金色豎目般。 赫然是一柄金眼寶具。 轟！ 緊接著有如巨雷般的聲音響徹，只見得璀璨的雷光於梁馗體內暴涌而出，雷光之中, 其頭髮都是漸漸的飄舞起來，與此同時，在其身後，六顆璀璨的天珠緩緩的成型，將天地能量盡數的匯聚而來。 如此一來，更是令得他氣勢節節攀升，這再配著他那醜陋兇狠的面龐，宛如雷鬼一般。 這梁馗顯然是直接火力全開，沒有半點要試探的打算，因為他很清楚，宮神鈞的實力要勝他一頭，如果他不一開始就全力以赴，恐怕會直接陷入到壓制之中。 面對著將自身實力盡數爆發的梁馗，宮神鈞則是微微一笑，手掌一握，一柄璀璨銀槍閃現而出。 銀槍一出現，便是有天地能量匯聚而來，槍鋒震動間，虛空都是在微微的震顫。 這同樣是一柄金眼寶具。 同時有銀白色的相力開始從宮神鈞其體內流淌而出，旋即迅速的壯大，宛如百丈狼煙般的沖天而起，而在那相力狼煙中，所有人都是隱約可見一條巨大的銀蛟於其中浮現。 銀蛟通體遍布銀鱗，爪牙猙獰，蛟目之中似是散發著凌冽凶光，一股驚人的威壓緩緩的散發出來。 李洛望著那相力光柱中若隱若現的銀蛟，面色也是有些凝重，顯然，這就是宮神鈞的相性。 上八品相，銀蛟相。 這還是李洛進入到聖玄星學府這麼久以來，第一次見到宮神鈞展現自身相性。 展現相性後，宮神鈞並未停止，因為那從他體內散發出來的能量威壓開始變得越來越強大，旋即在其身後，突有銀光閃現，旋即有七顆閃爍著銀光的天珠凝現而出。 那七顆天珠，明顯要比長公主的七顆還要更為的璀璨一些。 李洛盯著宮神鈞身後的七顆璀璨天珠，雖說七顆天珠的確已經極其的驚人了，但不知為何，他卻感覺這可能並非是宮神鈞的完全實力，這位聖玄星學府第一人，說不得還有些隱藏。 如果真是有所隱藏的話，那就只能說這傢伙還真是厲害，在面對著梁馗如此強敵，還能夠有這般自信。 而在李洛心中猜測這宮神鈞究竟隱藏了幾分力量時，後者卻是在那無數道敬仰的目光中微微一笑，他手中銀槍斜指，目光看向對面的梁馗，雖說對方顯然不太想搭理他，但他還是頷首致意，顯露出自身氣度。 「聖玄星學府，宮神鈞，還請藍淵聖學府的朋友指教。」 梁馗望著氣勢逼人，顯然比他更甚一籌的宮神鈞，略顯醜陋的臉龐上卻是沒有絲毫的懼怕，反而是漸漸的握緊了手中黑色長矛，而後有低沉沙啞的聲音傳出：「一招。」 「嗯？」宮神鈞微帶疑惑的看來。 梁馗淡漠的道：「接得下我一招，我認輸。」 宮神鈞目光一閃，笑道：「是一招搏命之術吧？你想要憑此與我繼續拼個平局？你們藍淵聖學府此次，似乎很想要維持多平之局？」 梁馗沒有說話，只是眼神漠然的盯著宮神鈞。 宮神鈞面帶微笑，五指緩緩的握緊銀槍，聲音溫和，氣態自信而從容。 「遠來是客，客人想要怎麼玩，我身為大夏國的主人家，定然是會奉陪到底的。」 「所以，朋友...」 「請出手吧。」