第883章 神智歸體--------------------------------------------------------------------------------

第883章 神智歸體 當李洛一行人通過傳送台，離開暗域，再度踏足於外界時，他們望著那雲捲雲舒的蔚藍天際，感受著迎面流動的清風，在那其中，已經不再蘊含著令人感到壓抑的負面能量，同時那些時刻在耳邊徘徊的詭異低語聲也是徹底的消失不見。 所有人都是如釋重負的鬆了一口氣，緊繃的身體在此時漸漸的鬆緩下來。 此次暗域之行，對於李洛來說可謂是危機四伏，光是真魔異類就遇見了不下一手之數，雖然最終是有驚無險，但這還是讓得眾人有些心悸。 也虧得他們擁有著「合氣」這份力量，雖說這股力量擁有著諸多的弊端，但這卻是用來抗衡真魔異類的唯一手段，如果不是「合氣」的存在，即便他們人多勢眾，可在面對著一頭真魔異類時，那也只是一場壓倒性的屠殺。 「以後在沒有「合氣」保護的情況下，恐怕我都不敢進入這暗域了。」青冥旗這邊，趙胭脂苦笑著說道。 李世，穆壁等人也是心有戚戚，他們這地煞將階的實力，在這暗域之中的確是不夠看，若是單獨結伴進入其中的話，隨便遭遇一頭天災級異類，就能夠讓得他們直接團滅，至於真魔異類真是想都不敢想。 這個地方對於他們的真實實力而言，還是過於危險了一些。 李洛，李鳳儀四人也知曉四旗旗眾此次受到不小的驚嚇，便是安撫到稍作調整，然後對著早已等待在封印入口外的李楓等人走去。 「四位大旗首，你們可算是出來了。」李楓快步而來，他望著四人安然無恙，忍不住地鬆了一口氣。 這四位中，三位都是脈首嫡系，地位非凡，如果他們在西陵境這邊出了事，恐怕他這城主也會受到牽連。 「前幾日我們見到了趙天王一脈的人狼狽逃離，那趙驚羽更是折損雙臂，模樣極慘，搞得老夫也擔心你們遭遇什麼險境，所以你們若是再不出來的話，我就得派人進去找尋你們了。」李楓苦笑道。 如果不是覺得李洛四人各率一旗，怎麼說也算是堪比四位一品侯強者的實力，在這西陵境暗域中不說是橫著走，那也應該是少有真魔異類能夠傷及他們，恐怕他真就早早派人進去了。 「的確遇見了一些麻煩，不過還好最後有驚無險。」李洛笑道。 李楓點點頭，道：「諸位從暗域出來，還是照例先進行惡念之氣的淨化吧。」 他揮了揮手，便是有西陵境的封侯強者上前，手持銀鏡，釋放出磅礴的淨化光線，將四旗旗眾盡數籠罩。 不過李洛卻是避開了淨化光線，然後在李楓疑惑的目光中拉著他走到一旁，問道：「李楓城主可知我在西陵暗域中看見了誰？」 李楓疑惑的搖搖頭。 李洛平靜的道：「我看見了李靈淨堂姐。」 李楓瞳孔頓時一縮，道：「怎麼可能？靈淨神智受創，大部分時間都是渾渾噩噩，她連老宅都走不出來，怎麼可能會出現在暗域之中！」 李洛沉默了一下，道：「李楓城主知道那吞噬了李靈淨堂姐一半神智的蝕靈真魔嗎？」 李楓聽到這個名字，面色便是變得難看了許多，沉聲道：「我聽靈淨與我說過這頭真魔，可此後我曾經在封印開放時，多次進入暗域，試圖找尋這頭真魔將其斬殺，但卻始終未曾發現過它的蹤跡，而且，也沒聽見其他的人遭遇這頭真魔，所以對於這頭真魔是否真的存在，連我也不是很確定。」 「以前，我甚至覺得這頭神秘真魔，或許只是靈淨此前被惡念污染時所產生的幻覺。」 旋即他面色微變，盯著李洛，道：「莫非李洛大旗首遇見了？」 李洛緩緩點頭。 然後他便是將此前的遭遇，盡數的告知了李楓。 而當李楓聽見李靈淨將一半神智藏於玉佩，最後主動投入蝕靈真魔嘴中，與其生死相撞，取而代之的結果後，那蒼老面龐上的震驚之色幾乎再也難以遮掩。 「這這怎麼可能？靈淨那般實力，怎麼可能爭得過蝕靈真魔？」李楓難以置信的說道。 「蝕靈真魔與我交戰，兩敗俱傷，靈淨堂姐找了個好時候，而且她的心志之堅韌，也遠超我的想像，畢竟以一半的神智，在一頭真魔異類日夜的侵蝕下，還能夠保持一絲清明，這一點，恐怕連一些封侯強者都未必做得到。」李洛平靜的道。 李洛伸出手掌，一枚黑色光珠浮現出來，光珠表面，一張白皙的面孔流轉，看上去極為的詭異，同時有濃烈的惡念之氣散發出來。 「靈淨？」李楓望著那張熟悉的臉頰，心頭頓時一顫。 李洛又是迅速的將此物收起，道：「按照靈淨堂姐所說，只要將此物帶到她的肉身處，她的神智便能回體，到時候曾經失去的天賦也將會重新歸來。」 李楓神色複雜，又是喜又是憂，喜的是李靈淨乃是他們一族百年間天賦最為卓越的後輩，如果她能夠恢復的話，對於他們西陵李氏的確是個好消息，但如今她與真魔異類牽扯過深，而異類又是最具污染，所以誰也不敢保證如今李靈淨究竟是個什麼成分 「我將此事告知李楓城主，是想要你陪我一同盯著李靈淨堂姐的恢復，而此事之後，不論她是什麼結果，你都要陪同她與我一起，去往龍牙山脈，由老爺子來審視此事。」李洛沉聲說道。 李楓嘆了一聲，道：「老夫明白了。」 李洛要他一起陪同，更多或許也是要他來盯著李靈淨，免得生變。 「那我們先行一步吧。」李楓看了一眼還在接受淨化的四旗旗眾，提議道。 李洛想了想，也是點點頭，他也想趕緊將李靈淨這個問題解決掉，不然這黑珠在他這裡，真是令人如芒在背。 於是他轉身過去與李鳳儀他們說了一下，後者等人雖然有些奇怪，但還是點點頭，說之後在西陵城會合。 安排好之後，李洛便是在李楓的帶領下，全速趕回西陵城。 半日後。 兩人抵達西陵城，也沒有片刻停留，直接落向了老宅中。 「靈淨這些天有什麼情況？」進入老宅，李楓立即招來一名老管家，詢問道。 「族長，靈淨小姐在您離開老宅的第二天就陷入了昏迷，至今未醒。」老管家急忙回道。 李洛眼神微凝，李楓是與他一同離開西陵城的，而李靈淨的昏迷，應該是因為她將另外一半神智藏在了玉佩中，導致本體缺神，自然也就昏迷了過去。 李楓點點頭，然後帶著李洛快步前往李靈淨的閨房。 閨房內，一直都有侍女照料，李楓揮手將人趕了出去，李洛則是走近床榻，只見得李靈淨靜靜的躺在其中，白皙清美的容顏沒有多少的血色，甚至連呼吸，都是變得微不可察。 李靈淨將自身僅剩的神智以特殊手段剝離，這本就是極為冒險的事情，如果再拖一些時間，她的神智將會徹底與肉身斷去連接，而肉身也會因此漸漸喪失生機。 這位堂姐此次的選擇，真的就是一場豪賭，其中稍有差池，她或許就徹底回不來了。 這份果決，連李洛都有些佩服。 李洛心中想著，手掌一抬，那黑色光珠浮現出來，而隨著光珠的出現，整個房間的光線仿佛都是變得陰暗了許多，莫名的陰寒之氣瀰漫出來。 李楓面龐凝重，在其身後，磅礴能量涌動而出，隱約可見一座散發著無盡威壓的封侯台若隱若現，他雙手結印，磅礴能量將這座房間盡數的覆蓋，不讓任何惡念之氣逃逸。 李洛低頭注視著黑色光珠，光珠表面，那張白皙的臉頰在此時也是隱隱有激動之色浮現。 「靈淨堂姐，還請神智歸體吧。」 伴隨著李洛輕聲落下，黑色光珠內，那白皙臉頰頓時化為一道毫光疾射而出，直接沒入到了床榻上妙齡女子眉心之間。 而當李靈淨的神智離開黑色光珠後，那光珠內頓時有無邊無盡的惡念之氣湧現，詭異的低語聲響起，繼而仿佛是受到某種引動，對著李靈淨射去。 「孽畜！」 此時李楓暴喝一聲，磅礴澎湃的相力仿佛是化為重重光輪，護在李靈淨身前。 然而，李楓傾盡全力所做的防護，惡念黑光只是與其一個接觸，便是輕易的穿透，最後鑽進了李靈淨小腹之處。 突如其來的變故，讓得李洛與李楓二人，神色皆是忍不住的沉了下來。