第兩百七十九章 笑臉魔的作法--------------------------------------------------------------------------------

天地間黑霧瀰漫，詭異莫名的低語聲不斷的傳盪。 黑霧中，源源不斷的異類在如潮水般的湧出來，而那笑臉魔，則是在此時於黑霧之前，手舞足蹈。 這一幕很滑稽，但高牆上的諸多學員卻沒有一個人笑得出來，因為此時用屁股想也知道，這笑臉魔必然是在醞釀著什麼。 可是他們沒辦法去阻止，只能見招拆招。 姜青娥早已下令，所有人保持最高度的戒備。 據點外，群魔呼嘯，據點內，卻是安靜壓抑。 在諸多學員緊張的注視下，片刻後，那笑臉魔的身子終於是停了下來，它臉上的笑容仿佛是在此時變得更深了一些。 然後緩緩的張開了滿是黑色利齒的嘴巴。 噗噗噗！ 只見得有一道道黑光自其嘴中噴射而出，這些黑光呼嘯，徑直的落向了那些泥台上面的泥人。 嗤！ 黑光落入泥人之中，然後便是沒了聲息。 一切，都變得安靜下來。 諸多學員等了半晌，卻並沒有見到任何異變的出現，當即臉龐上皆是有著愕然之色浮現出來，這是，施法錯誤了嗎？ 啊！ 可是，還不待他們對此感到歡喜，突然間，出乎所有人意料的，據點內驚現異樣，突然有著一道道慘叫聲響起來。 所有人驚恐的轉頭，然後就見到在據點內，一些學員的身體內，突然有著滾滾黑煙冒出來，他們發出慘叫聲，因為他們的嘴角正在迅速的撕裂，最後形成了那詭異的笑容。 濃濃的惡念之力，如同潮水一般，將他們的身軀所淹沒。 短短數息後，這些學員仿佛就被轉化成了傀儡，然後他們赤紅著眼睛，宛如野獸般的對著附近的其他學員撲了過去。 整個據點，瞬間陷入到了混亂之中。 高牆上，李洛望著據點內的混亂，面色也是變得格外的難看起來。 「這些人是此前未曾被發現的污染者...」 姜青娥金色眸子冷冽的望著這一幕，道：「先前那笑臉魔以黑泥所捏成的泥人，應該就與他們體內潛藏的污染種子形成了連接，然後直接將其引動，令得他們化為了被其掌控的傀儡。」 李洛心頭沉重，此前他們雖然已經發現了一些被污染的學員，但顯然，那些並不是全部。 或許這也是那笑臉魔的故意為之，虛虛實實，讓得人難以徹底的理清。 都澤紅蓮臉色也是有點發白，如果此時她體內的污染還未曾被清除的話，恐怕也會與這些學員一樣。 突然，她想到了什麼，急忙提醒道：「小心袁雄，葉秋鼎他們，他們跟我一樣，與笑臉魔照過面，很有可能也有污染潛藏！」 袁雄就是她的隊友。 轟！ 而就在她聲音剛落的瞬間，突然有一座石塔在此時崩塌， 一道狼狽的身影倒射而出，將一面牆壁都是撞得粉碎。 那道身影，是監管袁雄， （本章未完，請翻頁） 葉秋鼎他們的田恬！ 而此時的她，臉色微微有些蒼白的望著那破碎的石塔處，只見得此時其中，數道渾身包裹在濃濃惡念黑煙中的人影，緩緩的走了出來。 目光透過黑煙，隱約可見袁雄，葉秋鼎幾人被撕裂得鮮血流淌的臉龐，只不過此時他們的眼睛皆是猩紅，顯然已經被操控了神智。 「隊長，他們被污染後，實力變強了！」 田恬看向高牆上姜青娥他們的位置，急聲提醒道。 姜青娥聞言，俏臉冰冷，同時冷靜的聲音響徹在據點內所有學員的耳中：「不必驚慌，所有人立刻聯手鎮壓被污染的學員。」 「中心塔附近，組成防線，不可讓被污染的學員靠近，他們的目標，必然是破壞中心塔，動搖淨化光罩！」 原本混亂的據點內，隨著姜青娥冷靜的聲音傳入耳中，倒是將驚慌平復了一些，下一刻，所有人都是爆發出相力，開始對著那些被污染的學員圍剿鎮壓而去。 他們都明白，眼下的局面如果真讓得中心塔被破壞，那麼失去了淨化光罩保護的他們，必然會被那無數異類所淹沒。 絕無活路！ 在生命的威脅下，他們倒是拋下了心中的一些恐懼，開始全力出手。 李洛，都澤紅蓮，裘白等人也是在此時出手，鎮壓著據點內的混亂。 唯有姜青娥依舊立於高牆上，她絕美容顏平靜的注視著據點內，然後轉過目光，依舊鎖定著那頭笑臉魔。 對方這詭異的手段雖然在據點內引發了混亂，但暫時還算是在可控範圍中，所以她需要時刻緊盯對方，伺機而動。 姜青娥心中明白，如果說還有誰能夠對那笑臉魔造成一點威脅的，恐怕就只有她了。 只不過，即便是她，也與笑臉魔有著不可忽視的差距，所以，她需要等待機會。 於是，當據點內的混亂在持續時，姜青娥依舊是靜靜的立於高牆上，有帶著血腥氣的風吹拂而來，揚起了長發，而她雙手只是輕輕的放在劍柄之上，劍鋒杵地。 金色的眸子，仿佛是琥珀般，凝視著遠處的笑臉魔。 ... 嗡！ 李洛手持雙刀，刀刃之上水光高速流轉，嗡鳴之聲，在空氣中震盪。 此時的他，正傾盡全力的將一名被污染的學員所擊飛。 可還不待他追擊上去，突然其神色一凜，感覺到一股極其兇惡的惡念之力直撲他所在的位置。 李洛反應極快，體內相力涌動， 一面光鏡於身側浮現，其中倒映著一道撲來的黑煙身影。 砰！ 鏡面破碎，其中有反彈之力爆發出來，將那道身影震得一晃，但很快就被其化解，當即一道黑光閃電般的對著李洛所在斬下。 鐺！ 李洛雙刀急忙迎上，體內相力盡數爆發。 狂暴的相力衝擊橫掃，李洛腳步連連後退，握住雙刀的手掌都是陣陣刺痛，他面色微凝的看向那道突襲的人影。 此時的後者，渾身繚繞在惡念之 （本章未完，請翻頁） 力中，黑煙從口鼻中源源不斷的湧出，雖說模樣已是難以分辨，但李洛還是將其認了出來。 「葉秋鼎？」 李洛眉頭微皺，這葉秋鼎在沒有被污染前，就是相師境第三段的實力，實力遠超於他，如今經過污染，實力更是得到了不小的增幅，雙方正面相碰顯然不在一個層次上面。 桀！ 葉秋鼎暗紅的眼瞳盯著李洛，那眼中升騰著濃濃的惡念之力，他的嘴中發出詭異的笑聲，然後直接鼓動起兇悍之力，閃電般的追擊而來。 李洛暗罵一聲，連忙後退。 但這葉秋鼎對他卻是窮追不捨，完全不顧其他人，道道兇狠陰毒的攻勢，在惡念之力的包裹下，不斷的攻來。 「對我意見這麼大的嗎？」 李洛被追得有點狼狽，忍不住的鬱悶，現在的葉秋鼎應該是處於沒有理智的階段，可他依舊是在對他進行有目標的追殺，只能說這傢伙潛意識裡對他抱有不小的敵意。 而這種敵意的來源並不難猜，多半就是因為姜青娥。 「這王八蛋，被污染了都還不忘吃醋？」 此時葉秋鼎力量極強，速度也是極快，短短片刻，便是追上李洛，驚人的攻勢籠罩下來，倒是將李洛逼得格外的狼狽。 畢竟即便此前經過暗靈潭的提升，此時的李洛也不過只是生紋段第三紋的實力，可葉秋鼎，卻是化相段！ 不過好在李洛並非獨自一人。 很快有星光相力於其身後爆發，化為了連綿的星蝶對著葉秋鼎撲面而去。 一道道幻影憑空而現，揮刀斬向葉秋鼎。 雖說葉秋鼎體外的惡念之力稍稍噴涌，就將那些星光蝶盡數的抹滅，但那所爭取的一息時間，則是讓得李洛擺脫了他的追擊。 與此同時，陰影中有黑色相力如箭矢般的射出，刁鑽狠辣的射向了葉秋鼎周身要害。 嗤！ 不過這些陰影般的相力，被那葉秋鼎隨手一揮，便是全部化解而去。 呼。 李洛長長的吐了一口氣，雙刀斜指地面，他看了一眼出現在其後面的白萌萌以及辛符，道：「你們再不來，就要給隊長我收屍了！」 「來了也打不過他啊。」辛符無奈的說道。 即便三人聯手，可此時的葉秋鼎依舊是從各個層面上碾壓他們，畢竟這是二星院中的佼佼者，而且還被惡念之力增幅了。 「打不過...」 李洛笑了笑，道：「叫人就行了。」 他對著一個方向招了招手，然後辛符，白萌萌就見到一支小隊穿過混亂的據點內，迅速從另外一個方向包抄了過來。 那是三道熟悉的身影。 伊粒沙，司秋穎，秋葉。 兩支小隊，一前一後，圍堵住了葉秋鼎的身影。 而後，兩支小隊皆是沒有任何的遲疑，六道身影同時暴射而出，開啟了對這位二星院中的佼佼者的圍剿。