第四百五十四章 小空間--------------------------------------------------------------------------------

這一次的傳送時間比李洛想像的還要更久，在那空間通道內，磅礴浩瀚的碧綠能量仿佛是化為奔涌的大河，不斷的對著前方呼嘯, 而李洛等人則是猶如踏浪而行。 只不過因為空間通道內的能量太過的狂暴，李洛他們幾乎是在進入後不久就陷入到了一種假寐休眠中，隊伍中唯有素心副院長不受絲毫影響，其他的人，就只有宮神鈞，長公主，姜青娥等少數人在微蹙著眉頭抵禦著四周狂暴能量的擠壓與侵蝕。 但好在再長的旅途都終歸有著盡頭。 當素心副院長望著前方突然間出現的白光，她明白傳送即將結束。 於是她屈指一點，一道道相力光點自指尖湧現, 然後落在了後方假寐狀態中的李洛等人身上。 等到他們自假寐狀態中脫離而出時，隊伍已是衝出了空間通道。 於是，當李洛眼睛睜開，第一時間就見到了出現在前方的一座青色塔樓，塔樓應該是木製，散發著許些的滄桑古老之感。 此處所在仿佛是一座特殊的空間之內，天無日月，但卻有光芒自虛空中散發，四周有雲霧繚繞，倒是有點仙境般的感覺。 目光對著四方眺望，則是會發現在遠處的雲霧間，有一座座如眼前一般的青色塔樓拔地而起。 隱約間，仿佛是能夠聽見一些吵雜的聲音從遠處傳來。 素心副院長領著好奇的眾人徑直走向前方的青色塔樓，而隨著接近，李洛他們又看見了塔樓前方似乎是有著一座水池, 只不過水池內沒有水，反而是有著磅礴的天地能量匯聚, 形成了一個巨大的能量漩渦。 「這個能量漩渦, 就是你們比試的場地。」 「等聖杯戰真正開始的時候，你們會從這裡跳下去，然後就抵達了各自的比試地……」素心副院長解釋道。 眾人聞言，眼中好奇更勝的打量著這水池中的能量漩渦。 「你們知道這座空間是在哪裡嗎？」素心副院長突然轉過頭看向眾人，別有深意的問道。 眾人面面相覷，這如何能知道？ 倒是姜青娥微微遲疑了一下，道：「似乎是一座獨立的小空間，應該是某種極其罕見的空間寶具吧？難道是龍骨聖杯？」 眾人頓時面露吃驚之色，龍骨聖杯？！他們現在所處的地方，竟然是在龍骨聖杯之內？ 素心副院長的臉頰上同樣是流露出了驚訝之色，笑道：「青娥同學真是聰慧呢，竟然連這都能猜到。」 「能夠讓素心副院長這麼著重的提醒，想來應該是跟我們有關的東西而想來想去，也就只有那傳說中的龍骨聖杯比較有提醒的意義了。」姜青娥說道。 素心副院長頷首，道：「沒錯，我們所處的空間，就是在龍骨聖杯內，看見其他的那些塔樓了嗎？每一座塔樓都是一座學府的落腳地，如你們所見，我們聖玄星學府的宿舍就是眼前的塔樓。」 李洛嘖嘖稱奇，原來這龍骨聖杯還有如此妙用，自成空間的寶具，難怪有著鎮壓暗窟的神力。 說話間，眾人已是來到青色塔樓前，然後他們就見到在塔樓的一根柱子上面掛著牌子，牌子上寫著聖玄星學府。 素心副院長推門而入，道：「現在給大家十分鐘時間，各自挑選好休息的房間，然後到一樓大廳集合，我需要為你們說明接下來聖杯戰的規則。」 眾人轟然散開，亂糟糟的在這塔樓內掀起各種的動靜，不過好在十分鐘後，都是準時的匯聚在了一樓大廳。 素心副院長盤坐在蒲團上，她示意眾人在前方的蒲團上坐下，道：「各位同學，距離聖杯戰真正開始，應該還有十二個小時，時間比較緊迫，所以現在做一些分配，各院級都挑選出一名學員外出搜集情報，現在東域神州上眾多學府的代表團都齊聚這裡，正好是搜集一些情報的時候。」 她聲音一落，四個院級中頓時悉悉索索的一陣討論，然後就各自派了一人出去。 而一星院這邊，就是虞浪被推了出去。 因為這傢伙的實力在一星院紫輝學員中的確是墊底，而且他的性格也很適合打探情報這種事情。 不過虞浪對此則是很不滿意，磨磨蹭蹭的道：「要不叫萌萌同學跟我一起？」 白豆豆聞言，杏目一瞪：「想屁吃，滾。」 虞浪脖子一縮，再不敢廢話，趕緊出門。 待得四個院級都安排好了，素心副院長的臉色也是變得嚴肅了一些，道：「首先要說的事情，是這聖杯戰分為兩個部分，第一部分的院級戰，是四個院級的各自爭鬥，在這裡將會決出四個最強學員稱號。」 「院級戰開始的時候，你們會被投入到各自院級所在的特殊區域內，而你們進入這片區域後所需要做的事情，就是使用給你們配置的「靈葫」去搜集一種名為「天靈露」的材料。」 「所謂「天靈露」，是由龍骨聖杯內的特殊能量所凝聚而成的特殊物質，它的作用是能夠保護你們穿過核心區域的「龍血火域」。」 素心副院長屈指一彈，只見得相力光芒升騰起來，在她的面前化為了一片熊熊火海，只不過這火海呈現血紅色，給人一種極其危險的感覺。 「龍血火域極為的特殊，封侯強者以下，沒有人能夠在裡面堅持十秒，所以這個時候，你們就需要足夠的「天靈露」，按照以往的信息，九十九滴天靈露能夠護住一人通過火域。」 「而穿過龍血火域，你們就抵達了最核心的地帶，龍骨島在這裡，各院級將會爆發出最後的決戰，而誰最後坐在了那座「龍骨椅」上，那他就將會獲得最強學員稱號。」 「這就是院級戰。」 「嚴格來說，院級戰前部分是屬於集體戰，你們每一個院級都必須團結合力，因為沒有人會在這裡單打獨鬥，你們的目標是相同的，那就是凝聚成一根繩，不斷的搜集，奪取「天靈露」，然後將天靈露集中起來，儘可能的將更多實力強橫的同伴送進龍骨島，因為你們進去的人更多，那麼至少在人數上面就會占據一些優勢。」 「所以」 素心副院長目光嚴肅的看著眾人。 「同學們，不管你們平日裡有什麼恩怨或者間隙，但至少在這裡，你們需要的是摒棄一切前嫌，將其他人當做是真正的同伴。」 「如果，你們真的想要走到最後的話。」 隨著素心副院長聲音的落下，大廳內的眾人也是漸漸的變得沉默了下來。