第七百四十八章 月俸--------------------------------------------------------------------------------

第二日，當李洛睜開眼時，映入眼帘的是有些陌生但卻顯得奢華的屋頂，昨夜與李驚蟄告別後，後者便是派人將他安排到此處落腳，這裡是屬於青冥院的區域。 李洛自床榻上走下，伸展了一下懶腰，趕路這麼久，總算是徹底放心的休息了一次。 此時有數名侍女聽到動靜，恭敬的進來，服侍李洛穿衣，他對此倒也並未拒絕，而且也顯得很是從善如流，並沒有半點的侷促感。 這些年輕漂亮的侍女在服侍李洛時，也是在偷偷的打量著，眸子中瞧著李洛那俊逸的臉龐，修長挺拔的身材，以及那有些獨特的灰白頭髮，一個個都是忍不住的有點臉紅。 關於這位三老爺之子回歸的消息，在昨天一夜間，就已經傳遍了整個龍牙脈。 而且所有人都知道，這位三少爺昨天敲響了龍鍾，直接破例一躍入上譜。 在龍牙脈中，李太玄的聲名太過的響亮，即便是過去了十數年，依舊有許多人記著他那驚才絕艷的風采，如今他的兒子歸來，自然也是少不了無數的關注。 「三少爺，這座玉樓位於內山區域，樓內有一座修煉室，其中銘刻了「五品能量陣」，可聚集天地能量，您平時可前往其中修煉。」 「另外今早三院主遣人送來了此物，說是您這個月的月俸，她說您今天先歇息，等院內將您入旗的事情解決，明日您即可前往青冥旗。」 侍女輕聲細語的說著，同時還取出一方玉盒，恭敬的放在一旁。 李洛點點頭，對著她們露出如沐春風般的笑容，於是一眾貌美侍女便是紅著臉欠身而退。 「這龍牙脈三少爺的排場待遇，的確比洛嵐府少府主要大一點。」 李洛笑了笑，然後迫不及待的將那玉盒打開，這就是他上譜身份所能夠享受到的俸祿麼？ 玉盒開啟，只見得其內整整齊齊的擺放著諸多精緻的琉璃瓶。 李洛第一時間就鎖定了其中的數瓶仿佛流淌著奇特光澤的琉璃瓶，然後一把抓出一支，打開了瓶口，頓時就有一股極端精純的流光溢彩升騰起來。 「七品奇光！」 李洛眉頭忍不住的一挑，旋即讚嘆出聲，這琉璃瓶內之物，竟然是七品奇光，而且以李洛專業人士的目光來看，此物的品質還相當之高。 「奢華啊。」 李洛感嘆一聲，他目光一掃，這玉盒內的七品靈水奇光，應該有八瓶左右，這些東西如果放在大夏的話，價值應該會在兩百萬多萬。 李洛將靈水奇光放下，目光又是看向了其中的一支玉瓶，取出玉瓶，然後從中倒出了一枚流轉著奇光的圓潤丹藥，丹藥丹香濃郁，令人心曠神怡。 「這就是上品元煞丹？」 感受著在這股丹香之下，體內相宮內流轉速度都是加快起來的相力，李洛眼神有些火熱，他在聖玄星學府時，也曾經得到過一批元煞丹，可論起品質，遠不如這一枚。 顯然，這所謂的上品元煞丹，遠勝聖玄星學府所提供。 這些，都是他如今修煉迫切所需要的資源。 「光是上譜身份，就能夠每月獲得這種程度的修煉資源，天王級勢力，果真非同凡響。」李洛再次感嘆，在大夏的時候，以他這洛嵐府少府主的身份，每月所獲得的資源都未必比這份月俸好。 而且，這還只是來自上譜身份的月俸，除此之外，如果進入青冥旗後，他還能夠獲得另外一份資源。 如果再加上一些其他的功績，這種資源獲得量，更是顯得有些驚人了。 在這種修煉資源的支持下，就算是一些天賦間的差距，都能夠硬生生的填補起來。 這一比較，就能夠顯露出外神州與內神州之間究竟是何等的差距。 「先試試上品元煞丹的效果如何。」 李洛將玉盒內的東西盡數的收起，然後迫不及待的出了臥室，徑直前往這座玉樓的修煉室。 修煉室位於樓頂，此處有一座數丈高的青玉石台，抬起頭來，可見外界天穹，而當李洛走入其中的時候，頓時有些動容，因為其中那瀰漫的天地能量，化為濃郁的霧氣，四處飄蕩。 這裡的天地能量，簡直比聖玄星學府那棵高級相力樹上還要強盛。 至於洛嵐府的那座修鍊金屋，更是無法與其相比。 「五品能量陣？」 李洛視線看了一眼石台周圍，那裡的虛空中仿佛是有極為玄奧複雜的光紋在流動，隱隱間，形成了一種特殊的陣法，陣法與外界天地相連，不斷的將天地能量吸入這座修煉室中。 這所謂的能量陣，聽著簡單，但卻極為的複雜，這是天王級勢力才擁有的底蘊。 李洛登上石台，徑直盤坐下來，也不猶豫，直接是取出一枚上品元煞丹，吞入腹內，然後運轉三轉龍息煉煞術，開始汲取天地能量，採集煉化地煞玄光。 這般煉化，持續了足足一個時辰。 待得三轉龍息煉煞術完整的運轉了一次，那一顆上品元煞丹，也是被徹底的煉化。 然後李洛就發現在他的水光相宮中，不僅相力增強了一絲，而且還多出了十一道地煞玄光。 這十一道地煞玄光，其中五道是因為三轉龍息煉煞術自天地能量中煉化而來，而其他六道，則是來自那一枚上品元煞丹。 「竟然能夠煉化出來六道，之前學府的元煞丹，一枚僅僅只能提供三道地煞玄光。」李洛眼露驚訝，這上品元煞丹的效果，比學府提供的元煞丹，足足強了一倍！ 而先前的月俸中，有三十枚上品元煞丹，這也就是說，全部煉化的話，可以憑空多得一百八十道地煞玄光。 這無疑會大大加快李洛的修煉速度。 李洛估算了一下，現在他水光相宮內有兩千道左右的地煞玄光，而水光相宮的容納上限是五千，而他憑藉三轉龍息煉煞術和上品元煞丹的幫助，這樣一月可採集煉化出七八百道地煞玄光。 畢竟煉煞術每日不止運轉一次。 這樣一算，他想要將水光相宮填滿的話，還需要約莫三個月的時間。 這個速度已經挺快了，但卻依舊不符合李洛的預期。 而想要以更快的速度採集煉化出更多的地煞玄光，李洛只有兩個選擇，一個是需要等級更高的煉煞術，一個是更多的上品元煞丹。 李洛眼中掠過思索之色，這兩個問題，看來需要等進入青冥旗後，再看看有沒有解決的辦法了。 這般想著，李洛眼目微垂，再次進入了修煉狀態。 ... 而當李洛修煉的時候，在那青冥院的主山中。 議事院內。 鍾雨師，李柔韻等一眾青冥院的高層皆是在座，他們此時商量的問題，正是李洛入青冥旗。 「如今青冥旗內五部，其中四部已是有了旗首，只剩下第五部還未競選出旗首，既然此前脈首說了話，那麼就由李洛來擔任第五部的旗首吧。」鍾雨師坐在首位上，他此時目光望著其他院主，淡淡的開口說道。 如今青冥院內，包括鍾雨師與李柔韻在內，共有四位院主。 除了李柔韻的其他兩位院主聞言，目光閃動了一下，未曾說話。 但李柔韻聽到這話，雙目卻是微眯，而後冷淡的開口：「我分明記得昨日第三部還有第五部都未曾決出旗首，怎麼今日就只剩下第五部了？」 對於青冥旗這第五部，李柔韻身為三院主，自然是明白其中問題，第五部實力並不弱於其他四部，可此處算是混亂之源，雲集了青冥旗內各種刺頭，以往各種問題旗眾，都被扔入其中。 原本在李柔韻的設想中，是打算將李洛安排進第三部，可現在鍾雨師卻是說只剩下第五部的空缺，這分明是有些算計在其中。 鍾雨師聞言，淡淡一笑，道：「昨日是昨日，三院主不知，就在今早，那第三部決出了新任旗首，所以就只剩下第五部了，難不成三院主還打算親自出面，責令他們重新競選嗎？如果你打算如此，我也不會阻攔。」 李柔韻纖細眉頭一皺，如果真由她出面責令第三部重新競選，那麼即便成了，之後李洛也會引來諸多的非議與敵視。 這鐘雨師，恐怕也樂得她這麼做。 「二院主，老爺子對李洛頗有喜愛，你可莫要自誤。」李柔韻警告道。 鍾雨師露出無辜的笑容，道：「三院主莫要平白指責，我這不是在執行脈首的吩咐嗎？這完全合理合規，並沒有任何刁難之處。」 李柔韻眼眸冰冷，卻是懶得再與他多說，徑直起身，拂袖而去。 鍾雨師望著她離去的纖細身影，淡淡一笑。 那第五部是青冥旗最為混亂之處，其中雲集了諸多麻煩刺頭，這些人實力強橫，桀驁不馴，李洛這個突然空降下去的旗首，怕是要有些熱鬧看了。 而如果他連這些刺頭都收服不了，想必此事傳到脈首耳中，也會對其能力手段抱有一些懷疑。 這樣的話，那所謂為父賺取功績之事，倒是顯得有些可笑了。