第一百九十一章 地宮--------------------------------------------------------------------------------

隨著牛彪彪的聲音落下來，屋內的空氣仿佛都是有些凝滯起來，李洛與姜青娥失神而震驚的望著前者。 顯然，這種事情，他們此前從未知曉。 「他們，在洛嵐府總部找什麼？」最終，李洛聲音低沉的緩緩問道。 牛彪彪平靜的道：「找你爹娘留下來的東西，或者說...也想要確定你爹娘究竟是不是還活著。」 李洛與姜青娥的呼吸都是在此時加重了一些。 「師父師娘，不是已經陷在了王侯戰場嗎？他們為什麼要來我們洛嵐府總部確定？」姜青娥急速的問道。 牛彪彪咧嘴笑了笑，道：「這就是那兩個傢伙厲害的地方了，你們真以為他們去王侯戰場，沒有留點什麼後手嗎？」 李洛與姜青娥皆是呆呆的看著他，今日牛彪彪所說的任何一句話，都讓得他們心跳加速，有種頭皮發麻的感覺。 牛彪彪知曉他們內心所遭受的衝擊，微微沉吟了一下，最後站起身來：「跟我來。」 李洛與姜青娥對視一眼，帶著一些茫然跟上了牛彪彪，他們一路穿過走廊亭閣，來到了...廚房的位置。 這裡是牛彪彪經常待的地方。 牛彪彪徑直走向一處牆壁，屈指一彈，一道相力噴射到牆壁上，下一瞬，牆壁頓時爆發出璀璨的光芒，一道道光線交織，隱約有無數玄妙紋路蔓延開來。 咔咔！ 伴隨著陣陣異聲響起，那無數光紋便是化為了光梯，然後一路對著地底而去。 李洛與姜青娥目瞪口呆的望著這番變化，他們從未想過，在洛嵐府總部的廚房中，竟然還隱藏著這種隱秘之處。 「這裡是入口，開啟鑰匙是我的相力，當然，你們兩人的相力也可以，只不過以前沒告訴你們而已。」牛彪彪說了一句，然後就率先走入了光芒交織的光梯中。 李洛與姜青娥已經是說不出話來，只能跟上。 隨著三人走入光梯，牆面的變化頓時停止，光芒散去，一切都變得平常起來。 而李洛，姜青娥二人則是跟隨著牛彪彪的腳步，不斷的沿著光梯而下，直到某一刻，光梯突然散去，四周景象出現了變化。 李洛二人看去，發現他們所處，仿佛是一座寬敞的地宮。 這座地宮之中，閃爍著無數道繁複無比的光紋，這些光紋有序的排列，仿佛是形成某種深奧的陣勢。 李洛，姜青娥的目光望著那些光紋，最後停在了其匯聚之處。 那裡是地宮的中央位置，一座石台被雕刻著龍鳳之形，而此時，在那龍鳳石雕的頭頂位置，皆是有著一縷燭火在燃燒。 兩道燭火，一道顯得赤紅，一道顯得暗青。 李洛望著那兩道燭火，心頭卻是忍不住的一顫，因為從那兩道燭火中，他感覺到了一種血脈相連的氣息。 「這是？」李洛吞了一口口水。 姜青娥同樣是察覺到什麼，金色眸子有些帶著濃烈期盼的看著牛彪彪。 在兩人的注視下，牛彪彪笑了笑，道：「你們猜得沒錯，這兩道燭火，就是李太玄，澹臺嵐的本命火。」 「這代表著他們兩人的生命情況，如今燭火尚還旺盛，也說明他們並沒有生命之憂。」 李洛神色怔了片刻，旋即他深深的吐了一口氣，這口氣令得他全身的肌肉仿佛都是在此時放鬆了下來，眼中迸發出難以遏制的歡喜之色。 這些年來，他最為擔心的，就是李太玄，澹臺嵐的情況，雖說他嘴上說著對他們有信心，可那是因為對王侯戰場的無知，隨著如今對那種禁地的了解越來越多，他心中如果說是不擔心，那也太假了一些。 畢竟王侯戰場的危險，連郗嬋導師那些封侯強者，都畏之如虎，不然最後，又怎麼會以抽籤的形式派遣封侯強者？ 原本他以為這種擔心將會一直的持續下去，但令得他沒想到的是，在這洛嵐府總部的地宮中，竟然還隱藏著爹娘的本命火。 從本命火的觀測中，他們就能夠時刻知曉爹娘的生命情況。 這如何能不讓得李洛如釋重負，欣喜若狂。 「太好了...」一旁，有著輕輕的嗓音傳來，李洛看去，便是見到姜青娥輕咬著紅唇，金色眸子中的歡喜，如水一般的在流淌著。 其實這些年，她心中的擔心，又何曾比李洛弱。 「彪叔，為什麼不早些將這事告訴我們啊？」李洛平息下心情，然後有些疑惑的問道，他倒不是在埋怨，而是感覺到這其中，或許是還有隱秘。 牛彪彪雙目幽深，道：「因為關於你爹娘的生死情況，在這大夏中，還有人或許比你們更關注。」 李洛與姜青娥的面色都是微微一變。 因為牛彪彪所說的這個關注，恐怕並不是什麼好的意思。 再聯想到之前牛彪彪所說昨夜有神秘封侯強者潛入洛嵐府，難道就是為了探測這座地宮嗎？ 「這座地宮，你們以為只是簡單的放置他們兩人的本命火嗎？」牛彪彪指了指這座地宮， 那無數晦澀複雜的光紋，交織成神秘的軌跡，隱隱的顯得極為的玄奧。 李洛與姜青娥面面相覷，以他們的能力，顯然是不能洞察出這座地宮的玄妙。 「其實這些年裡，李太玄與澹臺嵐的本命火不止一次的遭受過重創，嚴重時，雙火微弱至熄滅，畢竟王侯戰場算是這世間最危險的禁地之一，封侯強者在其中，也不過只是擁有一些自保之力而已。」牛彪彪淡淡的道。 李洛與姜青娥心頭一顫，這是當時他們遇見了極為恐怖的強敵嗎？所以身受重創，導致本命火黯淡。 那一幕，光是想著，兩人就感覺到有些窒息。 「最終他們能夠挺過來，就是因為這座地宮的存在…這是當初他們所留的一道後手，嘿，不得不說，這兩個傢伙，還真是神通廣大。」 牛彪彪看著茫然的兩人，道：「看見那兩座龍鳳石雕了嗎？這就是李太玄，澹臺嵐的手筆，當深入王侯戰場的他們一旦遭遇到致命危機時，這兩座石雕能夠為他們臨時的傳遞出一股力量，這股力量，會令得他們的實力短時間提升，從某種意義而言，這是他們保命的底牌。」 「憑藉著這道底牌，這些年來，他們不止一次的化險為夷。」 「你們可能不知道這手段有多神奇，因為王侯戰場的特殊性，就算是稱王強者，恐怕也難以將力量傳遞進入其中，但李太玄，澹臺嵐卻能夠憑藉這道奇陣做到，可見厲害。」 李洛與姜青娥對視一眼，他們現在的確是有種不明覺厲的感覺。 「老爹老娘還真是睿智啊。」李洛為他們的機智點讚。 姜青娥緩緩道：「那潛入洛嵐府的封侯強者，難道就是想要闖入這裡，確定師父師娘的本命火，從而判定他們的生死？」 這些年來，洛嵐府雖然岌岌可危，但始終還維持著，這其中有著李太玄，澹臺嵐餘威的緣故，在沒有真正的確定他們身隕的情況下，各方虎視眈眈的勢力都抱有幾分忌憚。 「不僅僅只是判定...一旦他們進入到這裡，將兩道本命火抹滅的話，那麼李太玄與澹臺嵐也將會受到牽連，從而重創。」 「在王侯戰場那種兇險之地，這種突如其來的重創，或許會讓得他們損失最後的生存機會。」牛彪彪淡淡的道。 李洛，姜青娥眼神一寒，那神秘封侯強者究竟是誰？竟然如此的狠毒。 「不過你們也不必過於擔憂，這座地宮分為兩部分，其外部自成一座奇陣，這座奇陣籠罩了洛嵐府總部，在奇陣的籠罩範圍內，陌生封侯強者，不可踏入，否則自身力量將會被大大的壓制。」 姜青娥有些驚疑：「為何我從未感知到過這座奇陣的存在？」 她在洛嵐府總部也待了許多年了，可卻從未感受到那所謂的守護奇陣。 牛彪彪笑道：「因為它對封侯以下並沒有多大的作用，自然難以察覺。」 「還有，你們可知曉，這座守護奇陣的力量來源？」 兩人都是茫然搖頭。 牛彪彪笑了笑：「這就是那兩個傢伙令人感到驚嘆的地方了...這座奇陣的力量來源，並非是天地能量，而是...」 他指了指地宮外。 「洛嵐府。」