第1004章 三宮六相--------------------------------------------------------------------------------

第1004章 三宮六相 李鳳儀，李鯨濤等人接過李洛丟過來的玉瓶，在愣了一瞬後，趕緊打開檢查了一下，而當他們在見到其中流動的諸多「靈相金露」時，都忍不住的有些呆滯。 「你怎麼會有這麼多的靈相金露？」李鳳儀震驚道。 她們此前一路辛苦搜集，也就只是收穫了一百來滴，而當她與李茯苓開啟了金露台的權限後，所剩也就不多了，可如今李洛這隨隨便便丟出來的，怕就是數百滴吧？ 「我與靈淨堂姐僥倖進了一處秘境，在那裡獲得了不少的靈相金露。」李洛笑道。 在那黃金大殿中，他們所獲極為的豐厚，而且在解決了蝕靈真魔後，他還搜颳了一下戰場，順手撿屍撈了不少的靈相金露。 「沒事，都收著吧。」李洛見到他們還有些遲疑，當即笑道。 李鳳儀，李鯨濤聞言也就笑著點頭應下，那鄧鳳仙則是還猶豫著要不要接受李洛這份大禮，不過此時李鳳儀目光轉來，質問道：「你不想接受我三弟的東西，你是有反心嗎？」 這麼大的帽子扣下來，鄧鳳仙也是有些無奈，只能衝著李洛道：「謝過龍首了。」 李洛笑著擺了擺手。 而此時李鳳儀斜瞟著李紅鯉，漫不經心的道：「咱們三弟還是仗義，還會自掏腰包，為同伴補上，倒是不像有些人，沒什麼付出，還想平白混個名額。」 李紅鯉臉色頓時漲紅，她怎麼不知道李鳳儀是在諷刺她想要占據三脈這邊湊起來的那第二個名額。 不過，若是沒有李洛這一遭，她憑藉著自身身份，倒的確是有很大可能獲得那第二個名額，雖說其他兩脈的人或許會稍微有些不滿，但終歸能壓下去。 可如今李洛這大大方方的掏出這麼多靈相金露，甚至還給陸卿眉都補了一個名額，這時候如果她再去貪占那第二個名額，想必兩者間的比較就會令得其他兩脈的人生出怨氣，而這顯然也是李洛想要看見的，這是試圖分化他們龍血、龍骨、龍角三脈間的關係。 李武元面色也是有些不自然，他想了想，衝著龍角，龍骨兩脈的隊伍笑道：「咱們這邊兩個名額，一個給了清風，另外一個就由你們這邊推個人選出來吧。」 為了安撫另外兩脈的隊伍，他也只能將原本要給李紅鯉的名額讓出去。 李紅鯉聞言，頓時想要說什麼，卻是被李武元目光看來：「只是一部「凝珠術」而已，咱們龍血脈同樣收藏了許多，未必就比這裡差了。」 李紅鯉只能將話吞了下去，她也不是傻子，知道李武元眼下不可能當眾偏袒她，不然惹得另外兩脈生出怨氣，說不得就讓龍牙脈這一代得勢。 這個結果，讓得她也是有點懊悔，早知道就不開口去諷刺李洛，李鳳儀了，到頭來反而將自己的名額給搞飛了。 不過她這邊的懊惱，李洛倒是未曾理會，他抬起頭，目光投向了那座巨大的天罡輪，而此時，已經有人湊齊一百滴靈相金露，開始掠上高台。 在其中，李洛見到了一些熟悉的身影，秦漪，朱大玉，江晚漁，趙神將等人皆是在此，顯然他們對「凝珠術」都是有著不小的興趣。 雖說他們都是出自底蘊強橫的大勢力，但凝珠術頗為獨特，需要對自身相性有契合度，才能夠提升凝鍊天珠的效率，所以很多時候，找到靠譜的凝珠術還需要一些運氣。 在李洛的注視下，有人在高台上率先伸出手掌，掌心托著百滴靈相金露，然後觸及那巨大的天罡輪。 隨著金光的流轉，天罡輪頓時開始緩緩的轉動起來，其上無數複雜古老的紋路猶如星象一般，流轉著玄光。 天罡輪的轉動並未持續多久，便是停止，然後眾多目光就見到一縷約莫三丈左右的毫光從中落下，落在了那催動天罡輪的人眉心間。 那人立即欣喜的感知腦海中的信息，片刻後，臉龐上露出了一抹滿足的笑意。 想來是獲得了一部頗為滿意的「凝珠術」。 隨後，開始有著越來越多的人上前轉動天罡輪。 李洛盯著看了一會，發現一個規律，似乎那天罡輪轉動得越久，掉出來的「凝珠術」蘊含的毫光就越是明亮悠長。 顯然，這種「凝珠術」凝鍊天珠的效率也會更高。 在短短片刻間，數十人上去嘗試了一下，似乎獲得的「凝珠術」毫光最高，也就不過十丈左右。 不過隨著各方天驕開始陸續上去，似乎好東西也是越來越多。 朱大玉，江晚漁，趙神將等人皆是取得了毫光高達三十多丈的「凝珠術」，一個個喜笑顏開。 最驚人的還是秦漪，她在那眾多視線中，衣袂飄飄的掠上，伴隨著玉手伸出，天罡輪開始轉動。 天罡輪的轉動，持續了足足五分鐘的時間，這個時間長度看得不少人眼皮子都在跳，最終，天罡輪內，一道淡藍色的毫光飛落而下。 毫光足足五十丈，宛如一縷流星划過，落向秦漪光潔眉心。 秦漪品味著腦海中的那一篇高深的「凝珠術」，絕美的俏臉上有一抹喜色浮現，這篇凝珠術，不比他們秦天王一脈中最頂級的幾道差，而且，從契合度來說，更加的適合她。 有了這「凝珠術」，她在天珠境的修煉速度也將會提升數成。 這倒是一個不錯的收穫。 秦漪的倩影在那眾多羨慕的目光中飄然落下，李洛則是摩拳擦掌，與李鳳儀等人一同掠上高台。 經過此前的測試，李洛已經看明白，似乎越是相性品階高的人，所取得的「凝珠術」毫光也更強，品階也更高。 李鳳儀，李鯨濤他們先行嘗試，然後順利的取得一道「凝珠術」，毫光約莫二十丈左右。 李洛見狀，也就伸出手掌，觸及天罡輪。 天罡輪冰涼至極，猶如寒玉，李洛目光仔細的掃過，他能夠隱隱的感覺到此物之內似乎是蘊含著極為恐怖的能量，只不過這種能量引而不發，想來這是一種保護機制，如果誰試圖破壞天罡輪，那麼勢必會引來反擊。 難怪，如此底蘊之寶，如果能夠搶走，那就算是天王級勢力都會為之心動，畢竟「凝珠術」雖然只是限於天珠境，但卻是這個境界中頗為關鍵的一環，能夠得此寶物相助，麾下天珠境的修行自然會領先旁人一步。 在李洛心思轉動間，他已是將掌心的百滴靈相金露打入天罡輪中，然後，天罡輪就開始轉動起來。 眾多視線投射而來，包括那已經結束的秦漪，江晚漁，趙神將等人。 畢竟，如今的李洛在經過與趙神將那一戰後，其實力已經徹底達到了同代頂峰，他的一舉一動，自然是引人關注。 他們的目光隨著天罡輪的轉動而轉動。 然後他們發現眼睛看得有些酸。 猛然間，他們回過神來，這天罡輪的轉動時間，未免過久了一點！ 於是他們的目光就忍不住的有些變化起來，剛才秦漪那五十丈毫光的「凝珠術」都沒這麼久吧？ 這李洛的三相，堪比秦漪的下九品水相？ 人群中，秦漪美目也是注視著這一幕，她眸光微動，別人都以為李洛是三相，但她與李洛交手中卻是發現，李洛的相力不止三種，所以李洛的三相，有可能還有主相、輔相之分，如果他有三種輔相，那麼豈不是有六種相性？如此複雜的相性，想要獲得契合自身的凝珠術，自然是極為的困難，即便是這底蘊深厚的天罡輪中，都未必能夠找尋到。 一想到李洛竟然有可能破天荒的會在這天罡輪中空手而歸，秦漪就感覺有點想笑，這不是幸災樂禍，就是單純的想笑。 而此時，李洛也感覺這天罡輪轉動時間過久了點，頓時眉頭皺起：「不是吧？契合我的凝珠術這麼難？」 在李洛感覺有點焦慮的這一刻，他突然感覺到體內傳出了一點異動。 這異動傳來，令得李洛面色頓時一變。 因為他發現，這異動，竟然是從體內那神秘金輪中所傳出。 這一瞬，那不論他如何試探都未曾有任何反應的神秘金輪，竟仿佛是轉動了一點。 而就當神秘金輪轉動的那一瞬，李洛感覺到眼前的天罡輪也是震動了一下，下一瞬，天罡輪上光紋急速的明亮起來。 咻！ 一道毫光似是從天罡輪最深處被噴吐而出。 毫光一出現，便是與天地能量轟鳴，化為足足百丈的毫光，從天而降。 這片區域，眾多眼睛頓時瞪圓，震驚無比的望著那百丈毫光，這可比剛才秦漪還足足強了一倍！ 在那諸多震驚目光中，毫光落入李洛眉心，他急忙第一時間查探。 頓時有複雜的信息在腦海中流淌開來。 「三宮六相凝珠術。」 當李洛掃過這篇凝珠術的時候，他的神色變得頗為精彩以及驚疑起來。 這種凝珠術 這哪裡是什麼契合！這簡直就是量身打造好吧！！