第六百五十一章 李洛大戰裴昊--------------------------------------------------------------------------------

金光劍氣所化的金雕盤踞半空，一股強悍至極的威勢席捲而下，讓得洛嵐府總部內眾人面龐皆是失色。 大天相境！ 誰都沒想到，這裴昊的實力竟然會暴漲到這種地步。 雖然任誰都知曉這股力量應該並非裴昊自身所有，但這種時候，力量來自何處已經不重要了。 裴昊面容陰冷，大天相境的實力一經展現，他便是不再猶豫，屈指一點，只見得那劍氣金雕呼嘯而下，化為無邊劍氣洪流，對著李洛席捲，肆虐而去。 劍氣洪流所過處，虛空仿佛都是被穿透，留下了無數漸漸消散的痕跡。 李洛面色也是變得有些凝重起來，他能夠清晰的感覺到那席捲而來的劍氣洪流是何等的凌厲霸道，而且劍氣洪流速度極快，一閃之下，就已呼嘯而至。 那般速度，看得袁青，蔡薇等人心都猛的提起來。 蔡薇更是忍不住的失聲：「少府主小心！」 轟隆！ 不過當劍氣洪流即將淹沒李洛身軀的那一瞬，似是有著細微的雷鳴聲響起，只見得他的身軀在此時仿佛是變得有些虛幻了起來，而後他的身影就出現在了數十丈之外的位置。 低階龍將術，閃雷術。 「咦？」裴昊神色微動，眼神有些驚疑，先前那李洛，似乎是施展出了一道雷屬性的身法相術？ 那般速度，竟然比他的劍氣還快！ 不過裴昊並沒有想太多，而是直接手掐劍訣。 「中階龍將術，滅魂劍氣！」 隨著裴昊心念一動，只見得他體內的金色相力自天靈蓋升騰而起，然後迅速的凝結起來，數息之後，竟是在其頭頂之上，形成了一道約莫丈許左右，色彩略顯灰暗的劍氣。 這道劍氣，看上去並不起眼，但卻散發著極致的危險氣息。 因為這道劍氣對於肉身並無什麼傷害，可若是被其斬中，那麼它將會直接磨滅神智，端的是陰狠而霸道。 顯然，此時的裴昊也不再有任何的保留，也不打算對李洛有任何的留情。 嗡！ 滅魂劍氣一抖，憑空消失而去。 而此時李洛卻是感覺到了一股極為危險的氣息將他鎖定，那股危險極其的強烈，令得他自身汗毛都是倒豎起來，顯然，裴昊這一次的攻擊，相當的可怕。 這令得李洛有點無奈的嘆了一口氣。 原本他以為「小天相境模式」應該可以解決掉裴昊，但沒想到對方的後手與底牌也是如此厲害。 如此一來的話，他顯然也沒辦法再做什麼保留了。 只是，「小天相境模式」是現在的他所能夠安穩承受的極限，而接下來開啟「大天相境模式」的話，肉身與心靈，則都是會受到三尾天狼力量的侵蝕，此前在聖杯戰中，最後時刻如果不是姜青娥以光明之力幫他淨化了體內的侵蝕，恐怕他得昏迷好一段時間。 不過現在的他已經突破到了煞宮境，而且還與三尾天狼暫時的達成了協議，想來後遺症應該會有所減緩。 心中閃過這些念頭，李洛也是深吸一口氣，不再猶豫，直接催動了「天祭咒」。 「大天相境模式！」 伴隨著他的低語聲在心中響起，手腕處的猩紅鐲子頓時流淌出血紅般的光澤，磅礴狂暴的凶煞能量如洪流般的衝進了李洛體內，那一瞬，他能夠清晰的感覺到血肉被撕裂的劇痛傳來。 身體表面，一道道血痕撕裂浮現。 李洛的雙目，都是在此時變得顯得猩紅起來，面龐略顯猙獰。 他手掌猛然緊握玄象刀，而後一刀斬下。 只見得連綿的水相之力激涌而出，一道水流刀輪高速旋轉浮現。 「千流水刀輪！」 數丈左右的刀輪與虛空震盪，發出了嗡鳴的刺耳聲響，然後刀輪嗚嘯而出，斬向了右側虛空，那裡剛好是有著一道灰暗的劍氣貫穿而至，最後與散發著極致切割力的水流刀輪相撞。 砰！ 狂暴的相力衝擊波如風暴般的肆虐而開，將青石廣場撕裂出道道痕跡，廣場周圍的觀戰者，也是紛紛色變，急忙運轉相力抵禦那些擴散而來的相力餘波。 而最令得他們震驚的是，場中李洛的身影。 因為他們能夠清晰的察覺到，李洛體內散發出來的能量波動，也是在這一刻，暴漲到了大天相境的程度。 那洛嵐府最強的供奉徐天陵面色有些陰沉的盯著李洛的身影，他自身也是大天相境，可此時從李洛的身上，連他都感覺到了危險的氣息。 原本他們以為此次府祭最大的麻煩會是姜青娥，可卻從未想到過，這個曾經被他們視為最沒有威脅的李洛，竟然會給他們帶來這麼大的麻煩。 場中，裴昊手持金劍，他目光死死的盯著前方的李洛，眼角都是在微微的抽搐著。 「看來你很意外？」 對於他的表情，李洛說道：「畢竟你突然發現，原來你引以為傲的底牌與後手，卻並沒有達到你想要的那種摧枯拉朽般的結果。」 裴昊陰沉沉的道：「你這股力量的確是讓我意外，可是你不過只是初入煞宮境，這種大天相境的力量，對於你來說，應該有很大的負擔吧？可我卻不同，我自身已是天珠境，肉身還經歷了煞體境的淬鍊，所以我完全可以將這股力量承受得更久，可你，行嗎？」 李洛笑了笑，倒並沒有否認這一點，畢竟此時的他肉身不斷的裂開血痕，從表面看上去的確比裴昊狼狽許多，這是因為他的肉身想要完全的承受住大天相境的力量還是有些不足。 不過好在的是，在與三尾天狼暫時的達成了某些協議後，它或許是稍微的收斂了它力量中所蘊含的凶煞之氣，所以現在的李洛在藉助這種力量的時候，那種侵蝕內心的殺戮與暴戾倒是減弱了一些。 而且他修煉了雷鳴體，肉身可以在短時間內進行增幅，這也能夠稍微的化解一些負擔。 「雷鳴體！」 伴隨著李洛心念一動，其體內的雷霆熔爐頓時發出了震盪的雷鳴聲，雷鳴聲於體內擴散，雷音過處，肉身震顫著開始變得愈發的強韌。 而後李洛面龐赤光涌動，眼神略顯猙獰，一步踏出，身影微微虛幻間，便是化為一道雷光直接撲向了裴昊。 裴昊面色陰冷，體內相力也是在此時震盪到極致，手中金劍一震，分化出萬千道金色劍影，鋪天蓋地的對著李洛那如電光般的身影疾射而去。 那每一道劍影之上所蘊含的力量，都令得場外的那些閣主們面色驚懼。 鐺！鐺！ 而李洛則是手持金玉玄象刀，霸道的刀光揮舞，將那金色劍影盡數的斬碎。 寬敞的廣場中，兩道人影閃電般的交錯，狂暴的相力呼嘯間，引得巨聲陣陣，短短片刻間，雙方你來我往的交戰了數百回合，出手皆是狠辣至極，招招砍向對方的要害。 如此大戰，看得雙方所有人都是面色凝重而震動，氣氛緊張得似乎是令人喘不過氣來。 這場府祭之爭，比所有人想像的都要激烈。 洛嵐府總部外的某座樓閣上。 一頭火紅頭髮的祝青火面無表情的俯覽著總部內的大戰，然後他又是看了一眼大夏城的其他幾個方向，在那邊，他感受到了一些極為驚人的能量波動。 那種波動雖然有所壓抑，但卻比李洛與裴昊這邊恐怖不知道多少倍。 「都澤閻竟然會出手攔截司擎...」祝青火的眼神微起波瀾，這顯然是讓得他有些意外，畢竟都澤府這些年與洛嵐府間的爭端，其實不比他們極炎府少。 不過，也都無所謂了，這兩人糾纏在一起，也並不影響大局。 眼下，他只需要等待他出手的時機即可。 於是祝青火的目光，再度轉回洛嵐府總部內，他手指輕輕敲了敲桌面，喃喃道：「沈金霄，也該差不多了吧？」 某座昏暗的地下密室中。 沈金霄面色漠然的注視著面前祭壇上漂浮的半顆心臟，藉助著特殊的聯繫，他能夠見到發生在洛嵐府中的那一場激戰。 「這個李洛，還真是讓人有些意想不到，怪不得能夠創造出那麼多的奇蹟。」 沈金霄眼芒閃爍，雖說藉助著這半顆心臟為媒介，他可以將一些力量借給裴昊，但是極限也就是大天相境了，可偏偏此時那李洛也能暴漲到這個境界，這就讓得戰鬥變得有點僵持起來。 眼下想要打破局面，終歸還是得下點狠手。 於是他手指輕輕的對著那半顆心臟一划。 然後那半顆心臟就被活活的割裂下了一半，沈金霄手掌一揉，就將那掉落的一半心臟揉成了黑色的液體，液體沾染在其手指處，隨意的划過，最後化為了一道詭異的符文緩緩的飛出，落進了看上去只剩四分之一的心臟之中。 「李洛，很可惜，你的精彩表演，就要到此為止了。」 「親手扼殺一位年輕天驕，倒也別有一番滋味。」 昏暗環境中，沈金霄臉龐上有著一抹漠然的笑容，浮現了出來。