第六十三章 老套的英雄救美出現了--------------------------------------------------------------------------------

亂石廢墟中。 師箜渾身都是在冒著震怒的煞氣，眼神陰沉得嚇人，眼見著呂清兒就要被他淘汰，最大的攔路石將被清除，結果突然冒出一個李洛來，還將人給救走了！ 這種功虧一簣的結果，即便是師箜頗有城府，可依舊是險些氣炸，當下恨不得將李洛碎屍萬段。 師箜目光掃視，想要感應李洛的行跡，但卻毫無結果，李洛帶著呂清兒仿佛是直接隱身了一般，讓人無從察覺。 搜尋了片刻，師箜知道這樣不是辦法，於是深吸一口氣，壓下情緒，回身來到了被冰凍的項梁三人身旁，然後運轉相力，將三人都是被冰凍中給救了出來。 三人破冰，面龐都是一片紫青，渾身瑟瑟發抖，顯然是被凍得不輕。 過了好半晌，三人方才漸漸恢復了一些。 師箜見狀，道：「呂清兒被李洛救走了，我們的任務還沒完全完成。」 「眼下當務之急，是將他們給找出來，呂清兒先前被我打傷，必然需要一些時間恢復傷勢，而且她的「冰玉手」力量耗盡，短時間內無法催動，所以只要將她找到，淘汰她將會很容易。」 項梁三人聞言，也是點點頭。 他們付出了這麼大的努力，當然不希望做了無用之功。 「光靠我們幾人，人手怕是不夠，這裡地形太過的複雜，所以我建議可以將呂清兒重傷的消息擴散出去，如今白靈墟中還有著其他的學員，如果呂清兒是巔峰狀態，他們自然不敢生出異心，可如今呂清兒重傷，又背著那麼多的積分，恐怕會有膽大的人有想法的。」宗賦突然說道。 這話一出，頓時引來其他人贊同，連師箜都是眼睛微亮，笑著點頭。 「趕緊行動吧，不要給他們太多的時間。」 師箜吩咐一聲，旋即眾人便是忙碌了起來。 ... 白靈山外。 隨著呂清兒被突然出現的人給救走，場外頓時有著無數道如釋重負的聲音響起，畢竟在拋除其他的因素外，從感官上來說，他們當然支持看上去漂漂亮亮的呂清兒，更何況，她還是被圍攻的弱勢方。 只不過他們也明白，呂清兒已經被打傷，就算被救走，恐怕也只是延緩一些被淘汰的時間而已。 「救走呂清兒的，好像是少府主呢。」雖然李洛的身影一閃即使，但蔡薇眼力還是不錯，隱約的將其給辨認了出來。 顏靈卿螓首微點，道：「李洛這一手英雄救美很老練啊，時機火候把握得簡直完美，這哪個小姑娘受得了？」 蔡薇似笑非笑的道：「難不成青娥這就要多一個情敵了？」 （本章未完，請翻頁） 顏靈卿幸災樂禍的道：「如果是這樣，那可就真有好戲看了。」 她們在這裡笑著，而主亭那裡的氣氛依舊沉凝，不過隨著呂清兒突然被救走，老院長陰沉的神色倒是緩和了一些。 但他依舊還是沒有開口說話，因為他很明白，到了這個局面，南風學府已經開始陷入劣勢了。 呂清兒被重創，戰鬥力受損之下，想要再匹敵師箜，難度太大了。 一旁的師總督倒是平和的喝著茶，並沒有因為呂清兒被救走就勃然變色，他同樣知曉，即便此次最後時刻出了變故，但這變故來得晚了一些。 呂清兒已經不算是最大的問題了。 接下來只要師箜將她找出來，奪了積分，一切都結束了。 到時候，天蜀郡第一學府的金字招牌，將會落在東淵學府頭上。 想到這一點，師總督的唇角，就忍不住的有著淡淡的笑容浮現出來。 對了，剛才救人的是那個李洛吧？這洛嵐府的人，還是一如既往的讓人心煩啊，不過沒關係，只要接下來他繼續執掌天蜀郡，有的是辦法將洛嵐府在這裡的產業一點點的蠶食推倒。 ... 白靈墟某處，一顆自殘垣斷壁中生長而起的大樹樹洞中，李洛將懷中的呂清兒輕輕的放了下來。 他低頭一看，發現呂清兒眸光正目不轉睛的看著他的臉龐。 「雖然我知道這樣子的英雄救美對你來說殺傷力太大，但是我還是希望你能夠克制住你自己。」李洛沉思道。 呂清兒輕啐了一口，然後柳眉輕輕一蹙，體內傳來的刺痛，讓得她明白自身傷勢不輕。 「傷勢怎麼樣？」李洛見狀問道。 呂清兒嘆了一口氣，有點沮喪的道：「比較重，恐怕接下來戰鬥力會銳減，我真是太大意了。」 「那可麻煩了，現在師箜他們應該會發瘋的找我們，如果他聰明的話，甚至還會引動其他的學員，我們到時候遲早會被挖出來。」李洛皺了皺眉頭，道。 「抱歉。」呂清兒低頭道。 「你道歉做什麼？」李洛不解道。 「沒能奪得第一，辜負了你們的期望，這也會導致南風學府失去額外的錄取名額。」呂清兒輕聲道。 「這關你什麼事啊，錄取名額都是要靠自己去爭的，多餘的名額，你能奪得第一，是你的本事，奪不到第一，那就是南風學府其他人運氣不好。」李洛沒好氣的道。 「我認識的呂清兒，可沒這麼矯情的啊，你是不是被打傻了？」 呂清兒生氣的瞪了李洛一眼，道：「你才被打傻了呢。」 （本章未完，請翻頁） 李洛笑了笑，道：「對了，差點忘記了，雖然你受傷了，但我是水相啊，我可以幫你療傷啊！」 「我這傷，這麼短的時間恐怕完全恢復不了。」呂清兒遲疑道。 「能恢復多少算多少吧。」李洛說道，他的「水光相」極為特殊，水相與光明相都擁有著治療的效果，這兩者疊加起來，想必在療傷上面會有奇效。 於是他伸出手掌，握住了呂清兒那纖細白皙的小手。 然而他剛拉住，呂清兒卻是宛如觸電一般，猛的抽回了手，白皙晶瑩的清麗臉蛋變得通紅，同時美眸羞惱的盯著李洛：「流氓，你做什麼！」 李洛也被她這劇烈的反應嚇了一跳，旋即苦笑道：「用我的水相之力幫你療傷啊。」 呂清兒支支吾吾的道：「那，那也別握我的手呀。」 李洛撓了撓頭，無語了：「我這淺薄的相力，隔著衣物效果就弱了啊，那要不你轉過去，我把你衣服褪一點。」 呂清兒咬著小白牙，羞怒的看著他，宛如兇猛的小母虎一般。 「不治了！太難伺候了！咱們都在這裡等著被淘汰吧。」李洛也生氣了，這女孩子就是麻煩，療個傷都能這麼的墨跡。 我李洛也是有脾氣的啊！ 「別。」 呂清兒見到他要起身，連忙阻攔，旋即低頭道：「我錯了，你就繼續療傷吧。」 李洛輕哼了一聲，然後坐下，伸出手掌，粗暴的抓住了呂清兒的小手，不過別說，不知道是不是因為她修煉的秘術的原因，她的小手嬌嫩冰涼，有種玉石般的觸感，讓人有把玩的**。 但李洛卻面無表情，迅速的運轉體內相力，只見得藍色的相力順著手掌的涌動，開始陸陸續續的鑽進呂清兒體內，為她恢復著傷勢。 而隨著李洛的水相之力湧入體內，呂清兒眸子中頓時掠過一些驚詫，因為她發現李洛的水相之力極為的精純，而且那種療傷的效果，也比她想像的更好。 淡淡的柔和之感，自體內受傷處散開，驅散著刺痛。 呂清兒看了一眼被李洛抓住的小手，貝齒緊咬著紅唇，微微偏頭，用長發將俏臉遮掩了一半，因為此時的她，面色陀紅，身子都是在發出細微的顫抖，這幅模樣，平日裡可不會出現在她的身上。 呂清兒其實並不是在抗拒被李洛抓著手，只是因為修煉了「冰玉手」的緣故，她的雙手在沒有運轉相力時會變得極其的敏感，所以平日裡她也會帶著冰蠶絲手套，從不讓人接觸到她的雙手。 可眼下，這李洛魯魯莽莽的亂來，抓了她的手，還耍脾氣的要讓她低頭認錯，想到這一點，素來驕傲的呂清兒就有點小委屈。