第五百零八章 光明靈使--------------------------------------------------------------------------------

褐色的水滴不斷的落在景太虛的身軀以及其背後的青色風翼上，而在此時，景太虛的面色也是變得有些驚疑不定起來，因為他發現自己的身軀在此時變得越來越沉重。 飄渺如風的身法頓時受到了影響。 「這是重水術？」景太虛也是經驗豐富，很快就有所察覺，重水術乃是水相之力高度凝聚而化，擁有著相當古怪的重量，這種相術一般都是用來增幅攻擊時的力度，但他沒想到的是，李洛竟然另闢蹊徑，用此術來克制他的身法速度。 不過重水術雖然具備著另類的重量，但也很容易就被震開化解。 所以景太虛幾乎是頃刻間運轉了體內的相力，試圖將那些落在身軀上的重水盡數的震散。 但很快讓得他錯愕的一幕出現了，隨著他相力的震動與驅散，他發現那褐色的水滴依舊是牢牢的吸附在他的身體上，他的相力驅散效果，並沒有想像的那麼好。 「怎麼會？！」 景太虛異常的愕然。 這重水術，似乎有些不一般！竟然很難驅散？！ 嗡！ 而在景太虛試圖儘快化解身體上的褐色水滴時，李洛卻是並沒有給他這個機會，他身影疾掠而出，終於是趁著景太虛身法速度被他限制的片刻間，接近了過去。 他眼神凌冽，手掌緊握玄象刀。 相力光環於刀身上浮現出來。 第一重象神力！ 「虎將術，千流水刀術！」 可惜體內的相力泡儲存的相力此前在與鹿鳴交手時盡數的消耗，而這些短暫的時間中又無法補滿，不然現在的李洛的攻勢應該還能夠更強橫一分。 不過這也無所謂了，隨著如今他踏入化相段第三變，再加上赤紅龍珠的增幅，他的相力已經並不弱於景太虛的化相段第四變。 這一刀，璀璨耀眼。 吼！ 一刀斬出，水光仿佛是劈開了虛空。 有著若有若無的虎嘯聲響徹，這是虎將術的標誌，不過這並非是真正的虎嘯，而是因為這道相術帶動了天地能量的碰撞，彼此撞擊，摩擦所發出的聲響。 這般聲音有點類似虎嘯之音，所以這一類的相術，方才被冠以虎將術之名。 波光粼粼的刀光仿佛是浪潮滾滾而來，在景太虛的眼瞳中急速的放大，而他明白，這一次李洛的攻擊，他已經是無法避開了。 不過，景太虛倒也並未顯露驚慌之色，他那英俊的面龐，依舊平靜。 先前以身法避開李洛的攻擊，只不過想要消耗後者的相力，同時逼得 後者出現破綻而已。 正面碰撞，他並不忌憚李洛。 呼。 景太虛深吸一口氣，手掌緊握青色芭蕉扇，扇面之上有光紋若隱若現，而天地間的風能量也是在此時受到了引動，急速的匯聚而來。 風靈使所化的神秘光影，也猶如是風之精靈一般，盤踞在芭蕉扇上，吞吐著龐大的風能量。 顯然，景太虛也並不敢小覷李洛這驚人一刀，所以將自身手段也皆是祭了出來。 「虎將術，大風掌印！」 伴隨著景太虛芭蕉扇的扇下，頓時風聲大作，其中還夾雜著模糊不清的虎嘯之聲，下一瞬，一道巨大的青光掌印爆發而出，那青光掌印內似是包裹著風暴，任何被吸入其中的物質都被生生的絞碎。 嗡！ 青光掌印與李洛那一記如波浪般的水線刀光悍然相撞。 轟轟！ 極其驚人的能量風暴於山巔炸開，這一刻，連山巔之外的雲霧都是受到了波及，滾滾退散。 山巔那些巨石，紛紛化為碎石，激射而開。 而在能量衝擊波爆發時，李洛身體之上有水相之力流淌，仿佛是化為了一層紗衣。 虎將術，重水紗衣。 重水紗衣流淌，將那些爆發而來的相力衝擊盡數吸收，而李洛則是握著玄象刀，身影再度掠出，直接是欺近了景太虛，刀光帶起森寒的氣息以及極為霸道的力量，連綿不斷的斬去。 鐺！鐺！ 而身法速度受到重水術干擾的景太虛無法避開，於是他便是手持著青色芭蕉扇，也是捲起了如刀鋒般凌厲的狂風，毫不退縮的與李洛對砍了起來。 短短不過十數息的時間，雙方便是你來我來的互攻了數十回合。 招招兇險狠辣。 李洛身體表面的重水紗衣漸漸的被撕裂。 而景太虛背後的青色風翼，也是被斬得七零八落。 雙方眼神都是露出兇狠之意，沒有半點退縮，只是以攻對攻，彼此體內的相力都是在此時催動到了極致，相力碰撞間，宛如是引得驚雷陣陣。 而在場外，各個塔樓前，無數道目光都是在盯著兩人的交鋒。 雖說論起相力磅礴程度，李洛與景太虛這兩個一星院的學員遠遠比不上其他三個院級，但這之中的兇險與激烈，卻是並不遜色。 能夠在這個場合進行著最後的決戰，足以說明李洛與景太虛的優秀。 甚至說他們是東域神州上面最出色的年輕人也並不為過。 所以他們之間的爭鬥，絕對算得上是精彩。 只是這兩人間的勝負如何，還猶未可知。 聖明王學府塔樓前。 一身白袍，白髮飄揚的郭九鳳負手而立，他那深邃如淵的目光望著一星院的光幕中，有些訝異的道：「這個聖玄星學府的李洛倒是有點出人意料，竟然能夠將景太虛逼到這一步。」 在郭九鳳身旁，還有著聖明王學府的其他紫輝導師，身為東道主，他們能夠進入聖杯空間的人數顯然也比其他學府更多。 此時一名紫輝導師道：「這個李洛也是雙相，能夠走到這裡倒是不足為奇，不過他能做到這一步也算是極限了，他想要打敗景太虛，可能性不高。」 「畢竟景太虛那一手，恐怕化相段第四變中，沒有幾個人能夠接得下來。」 郭九鳳點點頭，他同樣知曉景太虛的底牌殺招，所以對景太虛這邊倒是沒有太多的擔心。 他的目光不由轉向了三星院光幕那邊，有些無奈的嘆了一口氣，道：「這個姜青娥竟然強到了這種程度，我們所有人都低估了她。」 一旁的紫輝導師聞言也是苦笑一聲，他的視線投向那邊的光幕，那邊的動靜，比起李洛，景太虛這邊可謂是強盛了太多太多，磅礴相力滾滾席捲，一座座山嶽在那等能量衝擊下不斷的崩塌。 整片大地，滿目瘡痍。 而恐怖衝擊波的源頭，便是源於那一場四對一的圍攻。 可即便是四打一，但現在的局面是陸金瓷四人根本就沒有取得半點的優勢。 面對著四人傾盡全力的圍攻，那道絕美的倩影揮灑著聖光，滾滾聖炎鋪天蓋地的席捲而過，每當那重劍揮下時，天空仿佛都是被割裂了。 無數道視線帶著濃濃的驚艷，望著那道令人目眩神迷的天使身影。 這是整個院級賽中，為數不多最令人記憶深刻的一幕。 所有人都為姜青娥展現出來的驚人實力而悚然，甚至連一些四星院中的佼佼者，都是面露凝重，眼中散發著深深的忌憚。 同時還有更多的目光投向姜青娥的身後，那裡有一道光影，只不過光影極為的清晰，光影背生四翼，神聖光潔，其模樣與姜青娥完全相似，看似虛幻，卻清晰得栩栩如生。 天地間的能量被攪動，最後被那道四翼光影盡數的吸收，而後又化為滾滾光明相力，源源不斷的湧入姜青娥的體內。 正是這道四翼光影的存在，姜青娥方才能夠憑藉一人之力，將陸金瓷這四人壓製得毫無脾氣。 因為那是 真正的九品光明靈使。