第1067章 天元古學府--------------------------------------------------------------------------------

第1067章 天元古學府 十來天后，當李洛的飛舟踏足天元神州西域時，他那第五顆天珠終於是凝鍊成形。 而後又是經過幾日時間的趕路，李洛於西域中一路橫穿，終於是抵達到了目的地。 李洛立於飛舟頂層，目光眺望著前方,眼中有著一抹震撼之意。 視野所及處，是看不見盡頭的連綿山脈，其中無數險峻山峰屹立，山脈深處滿是雲障煙霧，時不時的有著巨大的獸影浮現，吞吐天地能量。 當然令得李洛震撼的並非是這些，而是在那山脈深處,有一棵巨大到無法想像的古樹，古樹造型也是極為的奇特，如巨龍般的枝葉伸展開來，覆蓋萬里區域。 這些枝葉呈現蓮花狀，而中央的位置，古樹主幹則是在茂密枝葉的簇擁下，形成花苞般的模樣。 這古樹太過的龐大，甚至沒入了雲霄之中。 附近的山脈已是頗為壯觀，可在這棵古樹之下,卻是令人忍不住的就將其忽視了。 恐怖的天地能量在這棵古樹範圍內匯聚，因為能量太過濃厚，導致這片區域內的天地間出現了淡淡的能量霧氣。 這裡的能量濃度，簡直比龍牙山脈還要更勝一籌。 「相力樹。。。」 李洛望著那棵古老龐大到難以想像的古樹，一眼就將其認了出來，以前他以為聖玄星學府那棵能夠遮蔽整座學府的相力樹就已經夠龐大了,可跟眼前這一棵相比，層級頓時就降低了下來。 因為隔著遙遠的距離，李洛已經能夠看見，在那棵古老的相力樹上，存在著連綿的學院風格的建築群。 這些建築恢弘壯觀，猶如一座座城市一般，建造在相力樹的一些主要枝幹上。 聖玄星學府是在學府內種植相力樹。 可眼前的天元古學府，卻是建造在相力樹上。 這兩者間的差距，可見是何等恐怖。 「恐怕這是相力樹的母樹之一吧？」李洛暗自猜測，這種規模的相力樹，已經算是一種奇觀。 飛舟不斷的前行，一個時辰後，終於是接近了天元古學府，而此時飛舟已經處於這棵恐怖的相力樹樹蔭籠罩之下。 在相力樹附近還坐落著一些城市，這些城市規模也是不小，時不時見到無數飛舟自四面八方而來，落入其中。 李洛的飛舟，落在了相力樹底部位置，這裡有一座雄關阻攔在前，天際有危險的能量波動若隱若現，顯然是隱藏著一種防禦奇陣。 而這座雄關名為「照天關」，正是進入天元古學府的門戶。 外來者想要進入這座古學府，這裡就是唯一的通道，否則從天際直入，將會引動防禦奇陣反擊。 「三少爺，我們會在外面城市找一個落腳的地方，一直等您，如果您這邊有任何需要的地方，可以捏碎通信龍牙，我們自會感應，然後過來。」兩名一路護持過來的封侯強者此時對著李洛拱手說道。 天元古學府內，他們這種其他勢力的封侯強者難以久留，所以他們也就不能跟著李洛進去。 「辛苦兩位了。」李洛點頭笑道。 「不敢，出門在外，三少爺還請多多小心。」兩位封侯強者笑了笑，然後便是轉身而去。 李洛目視著他們離去後，方才走入這座「照天關」，自有一名守衛迎上來，盤查身份與進入學府的目的。 「我叫李洛，來找兩位朋友，三星院的江晚漁，四星院的宗沙，還請通報一下。」李洛說道。 他並非是天元古學府的學員，想要進入學府，就得有人帶領，這也是他此前會在靈相洞天中交好宗沙江晚漁的原因。 畢竟他也不可能直接一來就跟這些守衛說要見那位高居副院長之位的「藍靈子」，那樣的話，人家大概率不會搭理他。 而且，那位「藍靈子」性情如何，是否好接觸，究竟與龐院長有什麼關係，這些信息，他都需要做一些了解。 而從身為學員的江晚漁，宗沙他們這裡，則是一個不錯的切入點。 那名守衛還挺客氣，也沒有顯露什麼傲慢，點頭應下後，便是轉身進入某處，顯然是將消息傳進了學府內。 片刻後走出來：「已經通知了過去，如果他們願意來的話，半個時辰左右就會趕來。」 這天元古學府太過的龐大，一來一回顯然也是有些耗時。 「多謝。」 李洛謝過，然後便是在旁耐心等待。 而在等待的這段時間，他發現陸陸續續的有不少身穿其他學府院服的隊伍來到此處，這些隊伍多的約莫數十人，少的十來人，他們之中，還都有著一些實力強橫的導師帶隊。 他們來到此處時，望著那通天徹地般的相力樹，皆是面帶嚮往與尊崇之色。 「好像都是一些其他學府的人員隊伍。」李洛心中有些奇怪，這些其他學府的人成批成批的趕來天元古學府，難道就是來瞻仰觀摩的嗎？ 而半個時辰的時間，在李洛的耐心等待中迅速而過，然後他就聽見了一道爽朗笑聲從遠處傳來：「哈哈，李洛兄弟，你還真來咱們天元古學府了啊。」 李洛轉頭，只見得不遠處的天際，有一片碧綠「飛毯」徐徐飛來，飛毯上，立著兩道人影，正是宗沙與江晚漁。 而隨著「飛毯」接近了，他才發現，那竟然是一片數丈寬大的碧綠色葉子，葉子上面，流轉著奇特的能量波動。 這葉子，應該是相力樹的樹葉，只不過經過特殊的煉製手法後，便是成為了天元古學府中諸多學員的代步工具。 李洛笑著迎上去，道：「此前就說過，我有事會來天元古學府，所以就來叨嘮兩位了。」 宗沙很熱情，笑道：「靈相洞天中還多虧了李洛兄弟的照應，如今你來了咱們學府，我們定會好好招待。」 一旁的江晚漁美眸盯著李洛，紅唇微掀的道：「能夠招待有無敵之姿的李洛龍首，也是我們的榮幸。」 此時的江晚漁穿著天元古學府的制式院服，合身的院服襯托著她玲瓏有致的身材，曲線飽滿，長褲包裹著雙腿，更是顯露著驚人的霸道，她長發挽起，有些颯爽的味道，漂亮的臉蛋總是帶著一種冷淡，只不過這種冷淡，偏偏又很是撩撥人心，她站在這裡，就不斷的引來一些來往的視線。 而且此時在與李洛說話時，她那皎如秋月般的臉頰上的冷淡就變淡了許多，於是就令得她更為的引人注目。 不過李洛倒沒注意這些，反而是因為江晚漁此話，就明白，那風華榜上的筆墨，已經開始傳播開來。 「應該是那牧曜搞的鬼，屬實無恥。」李洛無奈的罵了一聲。 宗沙與江晚漁皆是莞爾，他們知道李洛與那牧曜在靈相洞天的衝突，所以也能夠猜到一些風華榜上的筆墨，多半是有牧曜的推波助瀾。 「他這一手雖然有些陰險，不過效果卻是不小的，那風華錄在咱們學府裡面非常受歡迎，時刻都有學員關注，你那同輩無敵的名號，可是引起了不少人的注意。」江晚漁說道。 宗沙也是點點頭，道：「原本你若是在李天王一脈，或許也沒什麼，不過如今你跑來天元古學府，說不得會引起一些注意。」 他言語間，帶著一點提醒之意。 李洛笑了笑，對此倒是並不意外，天元古學府中，收攬了眾多年輕天驕，他們皆是以古學府為傲，他這種天王脈的出身，反而不好融入其中。 不過也無所謂了，他又沒打算加入天元古學府。 「走吧，李洛兄弟，我們先帶你進學府，若是有什麼事，到時候我們也好幫你通傳。」宗沙說道。 「那就麻煩兩位了。」李洛點頭，然後跟隨著兩人登上那如飛毯般的碧綠樹葉。 而碧葉則是以不急不緩的速度，沿著那巨大的相力樹主幹飄飛而上，沿途下方有條條寬敞大道以及連綿的建築群。 宗沙則是熱情的為李洛介紹著這座古學府中的情況。 李洛認真的聽著，好一會後，突然問道：「宗沙學長，我看好像有許多其他學府的隊伍。」 「哦，那些是來自天元神州各方聖學府的隊伍，還有一些來自外神州。。。他們都是要進行兩年一度的院級審評。」宗沙說道。 「院級審評？」 「嗯，其實說更直白的，就是來參加審評，然後從古學府這邊要取更多修煉資源的，一般來講，審評給的級別越高，獲得的資源分配也就更多，這對於那些聖學府來說非常的重要。」宗沙說道。 李洛恍然，旋即有些感嘆，如果聖玄星學府沒有遭遇那種變故的話，說不定也會參加這種審評。 「對了，李洛兄弟你之前好像說過，你在外神州時，也出自一座聖學府？叫什麼來著。」宗沙想起什麼，突然問道。 「大夏國，聖玄星學府。」李洛回道。 宗沙想了想，笑道：「哦哦，因為我也正好在做招待這些聖學府隊伍的工作，所以倒有點印象，你們那聖玄星學府，也派了一位導師過來呢，不過奇怪的是就她一個人，這不像是來參加審評的。」 李洛一愣，旋即愕然道：「聖玄星學府有導師過來？是誰？叫什麼？」 宗沙撓了撓頭。 「是一位女導師，還挺漂亮的，叫。。。」 「對了，叫做郗嬋。」