第七十四章 宋秋雨--------------------------------------------------------------------------------

夜色中的南風城，涼風習習。 不過城中倒依舊是熱鬧沸騰，那些自白靈山外離開的大量人流都是湧入到了城內，令得城中喧囂更盛。 李洛他們的大考聚會，定在了南風城的清風樓。 清風樓依靠清風河而建，故而取此名，此處環境優美，算是南風城內最為高檔的酒樓，而這一次的聚會，則是由小富婆呂清兒獨立贊助。 小富婆直接包了一層的清風樓，諸多少年少女盡情慶祝，倒是熱鬧得很。 李洛與呂清兒坐在一起，也是淺飲了兩杯，肌膚過於白皙晶瑩的少女，俏臉上帶著淡淡的緋紅，在柔和燈光的照耀下，可謂是艷壓全場。 有同學過來敬酒，笑道：「還是洛哥牛逼，跟清姐雙劍合璧，勇奪大考第一，第二，以後必然也是我們南風學府的一場佳話。」 李洛聞言，卻是瞪了這傢伙一眼，這種話也虧得現在是在南風城，如果是在大夏王城的話，自己回家就得被家暴！ 一旁的呂清兒倒是笑意吟吟，與對方輕輕碰了碰。 「媽的，宋雲峰那個吃裡扒外的東西，明明是我們南風學府的人，卻幫其他學府來坑害清姐！真不是東西！」一些同學喝多了，就開始漲紅著臉罵起來。 這罵聲頓時引起其他人的附和，個個義憤填膺，畢竟這種被背叛的事情，的確是讓人難以接受。 眾人間，蒂法晴捧著酒杯來找到呂清兒，臉頰上滿是羞愧：「清兒，之前的事情真是對不起，如果不是我留下記號，你也不會被他們埋伏。」 呂清兒帶著淺笑的搖搖頭，還與蒂法晴碰了碰酒杯，算是給予了一些安慰，但李洛卻敏銳的察覺到，她的眸光中帶著許些冷淡，顯然，呂清兒還是給蒂法晴記了一筆，或許在她的心中，已經把蒂法晴拉入到了不可交往的一類人中。 畢竟不管蒂法晴是不是有意，最起碼這份蠢，就不是呂清兒所喜歡的。 交朋友，這種蠢人，總是會在不經意間給你帶來許多的麻煩，最後還擺出一副無辜可憐的模樣，讓人膈應。 「李洛，以前我總是針對你，還請你不要跟我計較，那都是我沒有遠見，你今天的表現，我覺得一定配得上姜學姐。」蒂法晴又看向李洛，低聲說道。 李洛笑著擺了擺手，也沒有跟她過多說些什麼。 蒂法晴在道了歉後，似乎也察覺到呂清兒的態度有些冷淡，便是自覺的退開了。 李洛看向呂清兒，發現她在蒂法晴跟他道歉後，神色莫名更冷了一些，當即有些疑惑的道：「怎麼了？」 「沒什麼，只是覺得蠢人真讓人討厭。」呂清兒面無表情的道。 李洛更加疑惑了，不過少女心別去猜，於是他轉開話題，道：「那宋雲峰雖然也被淘汰在前十，但豈不是也能跟著我們混個錄取名額？」 在預考的排名上，宋雲峰是第二，如果按照這個排名來分發名額，宋雲峰肯定會有一個的啊。 「理論上來說是這樣。」 呂清兒想了想，道：「但是咱們那位老院長，可是出了名的摳門加小心眼，宋雲峰吃裡扒外，差點害得南風學府丟掉天蜀郡第一學府的金字招牌，我覺得，他恐怕不會輕易讓宋雲峰如願的。」 李洛點點頭，這樣的話，那就舒服一些了。 不然他累死累活，還得捎帶著宋雲峰那種人進聖玄星學府，想想都感覺這口氣有點不太通透。 而現在的話，李洛則覺得老院長那小心眼的特徵，倒是有點可愛了。 當李洛，呂清兒他們在熱鬧的慶祝時，在那清風樓更上一層，有一桌人，目光則是帶著許些玩味的將目光從欄杆間投下。 那一桌人，居中的是一名黃衫女孩，女孩模樣秀美，五官也是精緻，一對秀眉略微有些細薄，給人一種冷厲之感。 她面無表情的聽著下方隱隱間傳來的一些對宋雲峰的難聽咒罵聲，眸子中不由得掠過一些怒意。 女孩名為宋秋雨，正是宋雲峰那位在聖玄星學府的親姐姐，今日剛剛抵達南風城，就接到了一些不好的消息。 「沒想到這次天蜀郡大考第一名，竟然會是那個廢物少府主。」在宋秋雨兩邊，還坐著兩名年輕男子，此時說話的，是一名短髮綠衣男子，他手中把玩著酒杯，笑著說道。 「景明，現在的他可不是廢物了，能夠奪得大考第一，說明這位少府主還是有些水準的。」宋秋雨說道。 而被她稱為景明的男子，全名叫做蒂法景明，正是蒂法晴的哥哥。 「不過天蜀郡的實力果然還是不太行，據說其他一些強郡中，此次的大考中，已經出現了十印境的人。」另外一名年輕男子輕笑一聲，說道。 「莫凌，我知道你們北丘郡底蘊雄厚，論起實力足以排進諸郡前十，而天蜀郡在大夏百郡中，也只是中游水平，所以你就別嘲笑我們這天蜀郡了。」宋秋雨有些無奈的說道。 這莫凌出自北丘郡的一個世家，也算是頗有底蘊，而北丘郡不論是規模還是實力都要強於天蜀郡許多，所以他看待天蜀郡時，難免是有些淡淡的優越感。 那被稱為莫凌的青年聞言，笑了兩聲，道：「可沒有嘲笑的意思，天蜀郡走出了一個姜青娥，就足以讓人不敢小瞧了。」 這莫凌顯然是對宋秋雨有著意思，而此次陪同她回到天蜀郡，也是有些護美而行的味道。 他們，都是聖玄星學府的學員。 莫凌看得出來，宋秋雨對下面這些毛頭小子們的聚會有些不滿，於是笑道：「說起來下面這些小傢伙以後也是我們的學弟了，要不去打個招呼吧？」 說著話的時候，他卻已經站了起來。 宋秋雨道：「算了吧，一些小傢伙而已。」 莫凌擺了擺手，道：「身為他們未來的學長，我覺得還是有必要讓他們先熟悉一下聖玄星學府的風格。」 說完，便是轉身對著下一層走去。 宋秋雨見狀，似是無奈的笑了笑，嗔著警告道：「可別太過分了，嚇著人就不好了。」 那蒂法景明將杯中酒一飲而盡，笑道：「長夜漫漫，看場好戲倒也不錯。」 兩人都並不擔心莫凌一人，畢竟好歹是相師境第二段「生紋段」的實力，所以在莫凌的眼前，下面那些連十印等級都沒達到的小傢伙們，真的是初出茅廬的小雞仔一般。 十印境與相師境的差距，會是這些小傢伙們在進入聖玄星學府前上得最生動的一堂課。