第四百七十七章 霸氣--------------------------------------------------------------------------------

一道十數丈長的刀光劃破天際，波光粼粼仿佛是水浪流過，然而那所爆發出來的驚人氣勢，卻是讓得正面的趙星影，鄭復興，丁熾三人面色驟然大變。 這一刻，三人感覺到一股刺骨寒意。 李洛這一刀，強到令人心生恐懼。 這就是雙相者真正的力量嗎？ 明明雙方都是化相段第二變的實力，而且他們同樣也擁有著高品相，說起來也能夠算做是各自學府中的驕子，然而這一刻，他們的驕傲在這凜然一刀下盡數的破碎。 「聯手！」 「擋下這一刀，他就黔驢技窮了！」 「這麼多學府的隊伍在看著，我們代表的是各自的學府，所以不要給我們的學府丟臉！」 不過趙星影終歸還是心性更為堅韌一些，即便是面對著如此凌厲的刀光，他還是率先回神，旋即一聲厲喝，同時主動踏出一步，雙手合攏，金色相力從其體內盡數的爆發。 「金藤蟒！」 金色相力化為了無數道金色的蔓藤，蔓藤閃爍著金屬光澤，然後在此時迅速的凝結，短短數息，便是化為了一條巨大的金色藤蟒，藤蟒似是發出嘶嘯聲，直接迎上了那呼嘯而來的凌厲刀光。 受到趙星影的鼓舞，鄭復興，丁熾也是一咬牙，收斂心中懼意，傾盡全力。 「牛魔劈山！」 鄭復興手持巨斧，仰天咆哮，強悍的相力升騰而起，在其身後形成了一道數丈左右的牛魔光影，牛魔雙目赤紅，散發著滾滾凶煞之氣，牛魔奔騰而過，直接是化為黑光撞進了鄭復興手中巨斧。 霎那間，巨斧爆發出濃郁的黑光，一斧直接劈下。 丁熾雙手環於嘴邊，臉頰高高的鼓起，顯露出赤紅之色，只見得赤紅相力如火焰般的呼嘯而出，火紅相力之中，竟是有一柄火劍熊熊燃燒。 他口吐火劍，火劍發出嗡鳴，裹挾著滾滾高溫，貫穿天空。 三人皆是傾盡了力量，爆發出自身最強的攻擊。 四道凌厲的攻勢於林海之上掠過，絞碎了無數大樹冠林。 山林四周，也有著不少凝重的目光投射而來。 這是雙方總隊長的決勝交鋒。 轟！ 四道凌冽攻勢直接於林海之上碰撞，那一瞬，狂暴的相力衝擊波如浪潮般一波波的爆發，即便是山中呼嘯的山風，都是在這一刻被相力衝擊所阻攔，然後倒轉方向滾滾而去，吹得山林 間的樹木劇烈的搖擺。 而在衝擊波的源頭處，更是直接出現了一個數十丈的空洞區域，那裡的大樹被連根拔起。 李洛手持直刀的身影同樣是被震得退後出了十數步，他的身體表面有水光浮現，仿佛是形成了一層紗衣，將那些衝擊而來的力量盡數的吸收，化解。 那是重水紗衣。 他穩住身影，目光望著前方的空洞區域，隨著那裡相力衝擊波的消散，趙星影三人的身影也是漸漸的顯露出來。 此時的三人，頗為的狼狽，趙星影的身軀外出現了一具暗灰色的戰甲，戰甲顯然是一件防禦力驚人的寶具，而如今戰甲上，有一道深深的切痕。 鄭復興手持巨斧的雙掌，不斷的滴落鮮血，虎口崩裂。 丁熾則是捂著嘴巴，鮮血噴灑。 三人身體上涌動的相力，都是變得有些紊亂起來，顯然是在先前的交鋒中受創了。 雙方對拼的結果，已經不言而喻。 群山間，那些其他學府試圖當漁翁的隊伍，也是眼中有著濃濃的忌憚湧現出來，李洛顯露出來的戰鬥力，比他們想像的還要強悍。 以一人之力，抗衡三名總隊長，反而是占據著絕對的上風！ 這是何等強悍的實力？！ 這怕是能夠與景太虛，鹿鳴，孫大聖那三人相比了吧？ 誰都沒想到，這聖玄星學府，竟然還藏著如此一張王牌！ 「三位，再打下去，可能就要有人淘汰了。」李洛望著趙星影三人，微微笑道。 趙星影三人沉默，看得出來，他們的氣勢一下子變得低落了許多，他們原本以為憑藉著三人聯手，總歸是能夠將李洛拖住，可現在來看，還是低估了李洛，高估了他們自己。 「這就是雙相之力」 趙星影眼中還有些不甘，明明都是化相段第二變，但為何差距這麼大。 鄭復興，丁熾也是神色複雜，他們都明白，經此一役，李洛的名聲將會在這院級賽中大漲，看來還真是如他先前所說，今天之後，那三大奪冠熱門，可能就要變成四大了。 「我還能再打！」趙星影咬著牙道。 鄭復興卻是嘆了一口氣，道：「其他的兩路，局勢也不太妙。」 趙星影一驚，看向那左右兩路，藉助著地勢的優勢，他們這裡剛好能夠看見那邊的戰況。 左路那邊的劣勢最大 ，聖玄星學府那邊的兩支隊伍顯露出了相當驚人的實力，特別是那身軀魁梧的青年，那所爆發的實力，絲毫不比他們三人弱，這就導致根本無人能夠與其抗衡，只能被他逐漸的擊破。 右路那邊原本是他們投入了最多的隊伍，可現在看去，隊伍莫名其妙減員了大半，雖說現在還憑藉著人數的優勢與對方打得有來有往，但顯然也不可能突破對方的防守，進入到聚靈壇中。 趙星影怔怔的看著，終於是頹喪了下來。 三路被阻，他們試圖染指這座聚靈壇的計劃算是徹底破滅了。 繼續打下去，難免造成損傷，到時候肉沒吃到，損兵折將，還如何去爭奪其他的聚靈壇？ 三人對視一眼，然後各自取出哨子，發出了信號聲音。 隨著這信號聲音在山林間響起，那左右兩路頓時傳出了騷動，因為這是撤退的哨音。 三座學府的隊伍有些不甘，可當他們抬頭望著林海上各自受創的三位總隊長，再看看對面那持刀而立的李洛時，皆是面色陰晴不定，最後化為一聲暗嘆。 這聖玄星學府的李洛，竟然猛到這種程度嗎？ 在哨音中，三大學府的隊伍拉起受傷的隊友，開始後撤。 聖玄星學府的隊伍也並未追擊，因為此時的他們，同樣是頗為疲憊，而且三大學府雖退，但還有其他學府的隊伍在暗中窺探，他們必須保護聚靈壇。 趙星影三人遣退了各自的隊伍，然後也沒有與李洛再做什麼交談，而是直接果斷的選擇轉身離去。 輸都輸了，也沒必要再放什麼狠話了。 三打一都沒能闖過去，說狠話也只是丟人而已。 李洛同樣沒說話，只是目視著三人的離去，然後他對著秦逐鹿，白豆豆那邊揮了揮手，示意他們立即休整。 而他本人，則依舊是立於樹頂之上，手持直刀，環視群山間那些窺視的目光，朗聲於山林間響起。 「這座聚靈壇，我聖玄星學府要了，誰有意見？！」 山風吹拂，吹得李洛衣袍獵獵作響，同時也捲起他的聲音迴蕩在這片山林所有人的耳中。 霸氣十足。 然而，在三大學府灰溜溜撤退的背景下，李洛這一言，只是引得群山寂靜，無人敢應！ 群山間那些各個學府的隊伍望著立於樹頂持刀的銀髮青年，心中皆是明白，此戰之後，李洛的名氣必然會傳遍院級賽，那奪冠熱門，必將再添一人。