第五十七章 水芒術--------------------------------------------------------------------------------

呼！ 廉重出手，毫不留情，八印相力全開，黃色刀光氣勢兇狠的斬向李洛。 而面對著他的兇悍攻勢，李洛卻並沒有要閃避的打算，腳尖一點，身形如飛鷹般掠出，手中雙刀之上，綻放著藍色的水相之力。 鐺！ 刀光硬碰，相力噴涌，捲起附近地面上的樹葉狂舞。 然而就是這一次的硬碰，讓得廉重面色微變，因為他發現李洛竟然完全不懼他這八印的相力，兩人硬碰間，他卻壓制不了對方。 「怎麼會？！他明明只是七印的實力！」廉重心驚。 「八印似乎也不怎麼樣啊。」 李洛則是露出了笑容，隨著如今他的「水光相」進化到六品，再加上相力也達到七印，八印對手，已經不可能再如同之前預考時面對宋雲峰時，給他帶來的那般壓力了。 「大言不慚！」廉重怒笑，相力涌動，刀芒怒斬。 而李洛卻是出手比他更快，雙刀在手，藍光流轉，只見得一道道刀光宛如是水波一般，以一種連綿之勢，對著廉重撲面而去。 廉重眼神含怒，手中大刀兇悍迎上，如狼似虎。 鐺！鐺！ 短短片刻間，兩人直接是硬憾了數十回合，刀鋒相撞的金鐵之聲，在這林間迴蕩。 不過隨著戰鬥的持續，廉重卻是感覺到李洛的攻勢愈發的兇猛，刀鋒上的力量，也是開始雄渾起來。 「是高階水相術，九重碧浪？！」 廉重面色微變，這道水相之術，極為擅長在戰鬥間逐漸的疊加威能，一旦讓其將威勢成功疊起，無疑會給他帶來不小的壓力。 廉重顯然也是鬥戰經驗不少，當即心念一動，土黃相力噴涌，刀光斜劈而下，其勢厚重：「高階相術，地斬！」 刀光落下，地面直接是被切開了一道痕跡，但李洛雙刀閃電般揮舞，道道如水波般的刀光連綿不斷，一層層的將刀光盡數的接了下來。 「想破我的九重碧浪？似乎力量還不夠啊。」李洛輕笑一聲。 廉重的面色愈發的有些難看了，他實在不理解，李洛明明只是七印，為何他的相力卻會如此的雄厚與難纏。 在先前的交手中，他的相力與李洛相力衝撞間，他能夠清晰的感覺到，李洛的相力，仿佛是充斥著莫名的靈性一般，能夠在微妙之處，處處制衡他的土相之力。 這種感覺，仿佛李洛的相性是高品相一般。 但據他得來的情報所知曉，李洛不過只是一道五品相而已啊？怎麼會棘手到這種程度？ 而在廉重心緒雜亂間，李洛的眼神，卻是陡然間變得鋒利起來。 九重碧浪的聚勢已成，是時候反擊了。 李洛一步踏出，渾身藍色相力高漲，宛如碧波，手中湛藍的水紋刀也是光芒大盛，雄渾強勢的刀芒，閃電般的對著廉重胸口斬下。 這一擊，異常兇狠。 李洛陡然間爆發的反擊，也是讓得廉重面色凝重，因為九重碧浪的聚勢積累，他根本不敢小覷李洛這一刀。 於是，他深吸一口氣，身軀上土黃色的相力噴涌，伴隨著其一聲暴喝，竟是在身軀表面形成了淡淡的光甲。 「高階相術，地甲！」 淡淡的黃色光甲覆蓋其身，流轉著厚重之力，土相相力厚重，最為擅長防禦，眼下廉重已經不敢再小瞧李洛，所以自然開始將自身優勢發揮出來。 嗡！ 藍色刀光斬下，落在了廉重胸口的光甲上，頓時震得光甲激烈顫抖，隱隱有裂紋浮現，而廉重高壯的身影，也被震得倒射出十數步，重重的撞在一顆大樹樹幹上。 他的胸口隱隱有刺痛傳來，但他卻是鬆了一口氣，因為藉助著地甲強橫的防禦力，他也將李洛最強一擊給接了下來。 「好硬的烏龜殼。」 李洛也是感嘆了一聲，土相不愧是擅長防禦，這廉重之前與他比拼攻勢，本就是托大放棄自身優勢，而如今選擇防禦，倒是反而變得棘手了一些。 此時的廉重滿臉凝重，經過先前的交手，他已經明白，眼前李洛的實力的確是絲毫不弱於他。 甚至眼下，他還被逼得必須依靠土相的優勢，展開防禦來消耗李洛的力量。 「李洛，你的確很厲害，七印相力，卻能把八印的我逼得如此狼狽，不過，你想要贏我，也不可能的。」廉重周身黃色相力不斷的涌動，加厚著那淡淡的黃色光甲。 李洛磨挲著下巴，他盯著廉重那一身厚厚的光甲，也有點無奈：「大兄弟，你這就是耍賴了啊，打不過就躲龜殼裡面？你剛才不是很囂張的嘛。」 廉重冷哼一聲，完全不理會李洛的挑釁，堅持躲進龜殼，然後道：「那你倒是來打我啊。」 李洛啞然，旋即笑道：「你既然有這種變態的要求」 「那我就成全你吧。」 「哼，嘴硬。」廉重譏諷道。 李洛微微一笑，他將日紋刀收起，單手握著水紋刀，下一刻，有水相之力涌動起來，在刀身之上流轉而動。 漸漸的，水相之力竟是形成了藍色刀芒，於刀刃上吞吐不定。 仿佛是高速流動的水刃一般。 「高階相術，水芒？」 廉重見狀，卻是一眼洞穿，旋即冷笑更甚，水芒術算是入門級水相之術裡面攻擊力比較強橫的一種了，這是將水相之力高速運轉，從而帶來了凌厲的切割性。 只是，水相之力終歸還是不擅長攻擊，所以李洛想要憑此打破他這地甲，卻是有些不太可能。 李洛低頭注視著刀刃上流轉的水芒，輕輕一笑，低聲自語道：「普通的水芒術，可能的確破不了你的龜殼」 「但是，我的水芒術，可不普通。」 在他說話間，只見得那藍色的水芒中，突然有著一些刺眼的光點在閃爍，唯有李洛知曉其中在發生著什麼。 光明相力湧入了其中，然後形成了一道道極為細微的光束，以光明相力為通道，水相之力流轉其中。 於是，水相之力的流動之速，就達到了一個有些驚人的程度。 以這種特殊的方式催動而出的水芒術當然不會普通。 所以，李洛將其命名為第一版加強水芒術！ 廉重望著李洛那刀刃上流轉的水芒，他只感覺那水芒的顏色，似乎是變得更為的純粹了，他不明白髮生了什麼，但卻有著一種如芒在背般的不安之感。 而李洛沒有讓他感到不安多久，因為他的身影直接是暴射而出，手中水紋刀仿佛是帶起了碧波，於半空中飛舞而過，掠向了廉重。 廉重咆哮：「來啊！我不怕你！」 在他的咆哮聲中，李洛的身影與他搽身而過，手中刀芒同樣是掠過了他身軀上的土黃色光甲。 李洛的身影出現在了廉重的身後，他沒有回頭，只是神色平淡的將手中水紋刀緩緩的插入腰間的刀鞘。 而在後面，廉重臉龐上的神情在此時凝固，下一瞬，他身軀表面的土黃色光甲，轟然爆裂開來。 他的身體，也是在此時，緩緩的仰天到了下去，濺起了一地塵埃。 誰都沒有注意到，在那密林間，有一顆懸掛的晶石閃爍著光芒，將這一場戰鬥，投影到了白靈山的晶壁之上。