第五百二十六章 靈禹長老--------------------------------------------------------------------------------

兩日時間，眨眼即過。 聖杯空間，一座白玉石打造的圓形廣場處。 廣場四周，人聲鼎沸，所有參加聖杯戰的學員皆是齊聚於此，這些學員放在各自學府必然算是精英，而此時的他們，在這裡卻是只能淪為一場看客，因為接下來混級賽的主角，並非是他們。 白玉廣場上，不斷的有著一支支小隊走入，而每當這些小隊出現時，都是會引來四周的一些歡呼喝彩聲。 「看來這是一個傳送奇陣。」 李洛看著腳下白玉地面上若隱若現的光紋，這些光紋極其的複雜，同時又具備著某種規律，站在這裡，他能夠感覺到腳下石板中有一股細微的能量在流動。 一旁的姜青娥與長公主微微頷首。 兩女站在一起，無疑是場中最為亮眼的一角，畢竟姜青娥的名聲在這幾天早就傳遍了，三星院的無敵者，所以她的一舉一動都是備受關注，更何況，除了實力之外，姜青娥的容顏氣質，同樣堪稱絕世。 長公主也是國色天香般的人兒，氣質尊貴典雅，如今兩人在一起，無疑是引得許多目光不斷的打量而來。 「聖玄星學府的姜青娥竟然沒有和那個宮神鈞一個隊嗎？」 「嗯，似乎是有點奇怪，畢竟宮神鈞才是聖玄星學府最強的人吧？他們兩人聯手，怕是無人能制衡。」 「你們也太小瞧這位大夏國的長公主了，她或許比宮神鈞實力稍遜一點，但也差得有限，如今她有姜青娥的協助，更是如虎添翼。」 「還有那個李洛也在這個隊裡...呵呵，一個小隊，匯聚了兩位最強學員，也是厲害了。」 「李洛畢竟只是一星院學員，雖然不否認他的天賦與實力，但混級賽上的小隊特殊配置，導致他需要和一些二星院的學員做對比，這樣一來，他的優勢也就減弱了許多，畢竟，他再強，難道還能夠跟北海聖學府的敖白相比嗎？」 「要我說，縱觀此次混級賽的小隊，整體實力最強的，可能還是聖明王學府，聽說那藍瀾，陸金瓷，景太虛三人皆在一隊，雖然嚴格說來其中就一個藍瀾獲得了最強稱號，但那畢竟是四星院的最強，這其中所蘊含的重量，其他三個院級難以相比。」 「這倒是...」 「......」 而對於四周的那些竊竊私語聲，李洛也是聽得清楚，他的目光不由得投向了廣場不遠處的一個位置，在那裡有三道人影，當中一人極其的熟悉，正是景太虛。 此時的他，正與身旁的兩名隊友笑著說話。 那兩人便是他混級賽的隊友，藍瀾與陸金瓷。 而似是察覺到目光注視，景太虛轉過頭，視線與李洛碰在一起，臉龐上的笑容頓時減弱了一些，悶哼著收回目光。 陸金瓷察覺到他的變化，也是看了一眼，然後無奈的道：「之前我真是豬油蒙了心才跟著你去刺激他們。」 「你輸給李洛也還好，不算太難看呢，我呢？即便是跟人聯手，也被姜青娥給釘在了地上。」 他也很鬱悶，其實他什麼都沒做，主意也是景太虛出的，他只是跟著去見了姜青娥一下，然後就在院級賽上被打成了豬頭，狼狽到了極致。 景太虛尷尬一笑，趕緊轉移話題，道：「藍瀾學長，混級賽上，有機會的話，你得幫我們把場子找回來。」 藍瀾笑起來，眼睛虛眯：「景學弟，你這坑了陸金瓷，還打算坑我呢？」 「那不至於，你好歹也是四星院最強，堂堂天珠境的高手，姜青娥就算是九品光明相，但她畢竟只是地煞將階的實力，跟你還是有很大差距的。」景太虛笑道。 藍瀾笑著搖搖頭，不置可否。 李洛那邊只是看了一眼景太虛，然後更多的注意力就放在了那個藍瀾的身上，從後者的身上，他能夠感覺到莫大的危險氣息以及壓迫感。 「這個藍瀾的確是有些了不得，上七品水相，卻是能夠力壓諸多擁有著上八品相性的精英，可見能力心性皆是非凡。」注意到一旁李洛的目光，姜青娥也是緩緩出聲。 「相性品階固然能夠帶來一些修煉中的優勢，但卻並非絕對，這個藍瀾心性之堅韌，遠超旁人想像，畢竟能夠在一位王級強者的威壓下修行成「明王經」，這可不是一般人能夠做到的。」長公主俏臉上也是帶著凝重與忌憚之意。 李洛點點頭，說實在的，王級強者連他都沒有真正的直面過，此前見到的龐院長也並非其真身，可即便如此，當時所見，猶如一座擎天巨山，那種沉重的壓迫感，連虛空都是在為之哀鳴。 藍瀾能夠在這種嚴苛的條件下修行成明王經，可見一斑。 李洛暗自感嘆，他的目光繼續在廣場上掃視，一支支精銳的小隊落入眼中，而在其中，他還見到了一些熟悉的身影，孫大聖，鹿鳴...這倒不奇怪，兩人雖然也只是一星院的學員，可真要比起來，絕大部分的二星院學員都比不上他們，所以他們能夠參與到混級賽中，倒也是合情合理。 突然，李洛掃視的目光停了下來。 他目光看向了一道人影，那是一名身穿白衣的青年，他的五官如雕刻般的俊朗，手持一柄摺扇，有一種翩翩公子般的既視感，而他在場中也是吸引了不少的視線注意。 李洛看過他的情報。 二星院最強稱號獲得者，北海聖學府，敖白。 此人雖說還未曾完全的突破到地煞將階，但自身煞宮已經開始凝成，所以也被稱為虛將境，從實力上來說，已經超過同為二星院的祝煊這些人一大截。 「還真是高手如雲啊。」 李洛一聲感嘆，這還是他第一次見到如此之多的同輩精英匯聚一堂，現在廣場上的這些年輕人，總體而言，算得上是東域神州年輕一輩中的翹楚了。 而當李洛感嘆間，廣場上突然有著一道鍾吟聲響起，只見得在那廣場上方的高台上，有一道道人影顯露而出，這些人影，皆是散發著深不可測的相力波動，正是各大學府中此次出面的領頭人。 素心副院長也在其中。 只不過，更讓得李洛在意的，是那位於領首位置的一道人影。 那是一名身穿學府聯盟衣袍的老者，老者一頭白髮，可其雙眉，卻是赤紅一片，猶如兩團燃燒的火焰，給人一種不怒自威的感覺，他自身並沒有散發出過於驚人的相力，可不知為何，當李洛的目光落在他身體上時，自身卻是莫名的生出一種燥熱的感覺。 而這顯然不是他一人的感覺，他能夠看見不少學員都是面露奇怪之色，一些人甚至在搽拭著額頭上的汗水。 「那一位，據說就是此次學府聯盟派來主持聖杯戰的長老，名為靈禹長老。」長公主似乎是知道一些消息，此時對著李洛與姜青娥輕聲說道。 李洛好奇的打量著，這就是來自學府聯盟那種超然勢力的高層嗎？ 而在眾多學員好奇的目光下，那名赤眉老者也是上前一步，他似是不苟言笑，隨著他目光掃視，廣場上的喧譁聲也是漸漸的安靜下來，而此時，他那蒼老而低沉的聲音，方才響起。 「各位東域神州的學員，首先恭喜你們走到這一步，能夠參加混級賽的你們，算得上是這東域神州上年輕一輩中的佼佼者，你們，也代表著諸多學府這些年的努力。」 「此次的混級賽，與以往稍微有些不同，具體的原因，你們應該也知曉了。」 「你們將會前往黑風帝國...不，現在這個國家已經滅國了，以後或許也沒有黑風帝國了，現在的那一片地域，已經異類成災，而你們的任務，是淨化黑風帝國的紅砂郡，這座郡域的污染程度，在黑風帝國內算是偏輕的一處，正好適合你們的歷練。」 「另外，此次前往紅砂郡執行任務，老夫需要提醒你們，你們，或許不僅僅是要小心異類。」 聽到此話，所有學員都是有些驚愕，眼中掠過疑惑之色，不僅僅是異類？ 靈禹長老眼皮抬起，淡淡的聲音響起。 「因為，我們懷疑，黑風聖學府鎮壓的那座暗窟，或許...是被人為破壞，從而引發了這一場災劫。」 此言一出，廣場上頓時死寂一片，所有學員都是瞪大了眼睛，下一刻，一股寒氣自腳底而起，直衝天靈蓋。 暗窟的封印，是人為破壞？ 他們無法想像，究竟是何等喪心病狂的人或者勢力，方才能夠做出這種瘋狂的事情來。