第三百八十八章 激戰--------------------------------------------------------------------------------

狂暴的相力於第四十層平台上爆發，能量衝擊波如同煙花般的綻放。 李洛身影如電般的射出，他的眼神緊緊的鎖定前方那具手持青色巨斧的高級青靈傀，其他戰圈的戰鬥聲已被他盡數的屏蔽，他現在唯一的任務，就是要以最快的速度，將這具實力比林梭還要強上一些的高級青靈傀擊敗。 否則今日這場第四十層平台之爭，他們就將會失去先機，那麼一切，也就沒了什麼意義。 李洛手持雙刀，雙刀之上水芒流轉，刀光凌冽。 隨著接近，他腳尖陡然一點，身影如飛燕般掠出，體內相力爆發，雙刀劃出道道刀光，直接以一種凌厲的姿態狠狠的劈斬向那具巨斧青靈傀。 然而面對著他這般攻擊，青靈傀手中巨斧豎起，仿佛是盾牌一般，將這些刀光盡數的接下，火花濺射間，它那魁梧的身影猶如磐石般，紋絲不動。 而後巨斧陡然揮下，狂暴至極的青光當頭便是對著李洛所在的位置劈斬而下。 李洛身影敏捷的閃避，一道約莫數丈的青光自身側飛射而出，掠過時那兇悍的能量波動，依舊是讓得他的皮膚發出了陣陣刺痛。 一招無果，高級青靈傀直接撲殺而至，道道斧光化為殘影，帶著一股令人窒息的壓迫感籠罩而來。 斧光之下，空氣直接被壓爆，刺耳的音爆聲連綿不斷的響起。 李洛眼神凜然，體內兩座相宮內的相力迅速運轉起來，而後如同兩股溪流般交匯於一起，迅速融合間，雄渾的能量波動疊疊增強。 雙刀陡然斬下，一道湛藍色的水流刀光猛然自刀尖飛射而出，那水流刀光顯露出極為驚人的穿透力，所過之處，直接是在虛空中留下了淡淡的水痕。 千流水刀術！ 面對著這具比林梭更強的高級青靈傀，李洛毫不猶豫的以雙相之力，催動了千流水刀術這道自身的最強攻勢之一。 嗡！ 水流刀光飛掠而過，與高級青靈傀那怒斬而下的斧光能量硬憾在一起，頓時刺耳的金鐵聲響起，狂暴的能量衝擊波橫掃開來。 李洛身影直接是被震飛，那具高級青靈傀也是被震退了兩步，但它自身的防禦力太過的驚人，而且自身沒有任何恐懼的情緒，穩住身影后，便是抓起巨斧對著李洛追殺而去。 李洛身影於半空中飄退，他體內氣血有些翻湧，先前的硬碰，也給他造成了不小的衝擊，這具青靈傀的實力，的確強悍。 此前在金龍道場對付林梭時，還有著秦逐鹿那個肉盾硬抗分擔壓力，而這一次，李洛卻完全只能憑藉自身的能力來與其抗衡，也好在這段時間他的相力同樣有所精進，雖說還未能突破到化相段，但比起進入聖木界洞前依舊是有著不小的提升，不然光是先前的硬碰，就能夠讓他出現一些內傷。 身影於半空而退，李洛望著疾追而來的青靈傀，雙刀反手插入腰間刀鞘，手掌抹過手腕上面的空間球，頓時一張散發著聖光的銀白色大弓閃現而出，而此弓一出現，就散發出來極強的能量波動，四周天地間的能量波動皆是在對著大弓匯聚而來。 正是光隼弓。 此弓一出，那原本追擊而來的青靈傀步伐微微停滯了一下，顯然是察覺到了一些威脅，不過旋即它身軀表面青光愈發的濃郁，那所披的青色戰甲上面，青色的能量漩渦不斷的成形。 這是加強了戰甲防禦的表現。 雖說這些傀儡缺乏靈智，但卻能夠憑藉著對方給予的威脅程度，來調整自身的攻守。 唳！ 李洛迅速的拉開了光隼弓，伴隨著其手指勾動弓弦，幾乎是瞬間便是有著十數道光矢陡然暴射而出，光矢發出了隼鳥尖鳴的聲音，以一種極其驚人的速度，狠狠的射中了青靈傀身軀各處要害。 然而每一次的射擊，都僅僅只是讓得青靈傀身軀一顫，戰甲之上不斷湧現的能量漩渦，將這些光矢不斷的化解。 即便偶爾有著光矢穿透了能量漩渦，也未能對其造成重損，而傀儡並無痛覺，所以它幾乎是頂著李洛的箭雨迅速的接近。 李洛眼神凝重的望著那迅速對著他追擊而來的青靈傀，同時眼角餘光掃過這片平台的其他戰圈，秦逐鹿那邊幾乎是在被壓著打，不過如今他的實力的確是提升了太多，所以雖說局勢沒有優勢，但也算是將那一具青靈傀纏得完全脫不了身，至於辛符，呂清兒那邊，情況就更糟糕一些，他們雖然有著人數的優勢，但反而是被青靈傀逼得節節敗退，看這樣子，應該是堅持不了太久的時間。 李洛的目光又趁這瞬息間，掠過遠處那邊的平台，他沒有細看太多的地方，只關注了葉秋鼎那裡。 只見得那處戰圈中，兩道人影激烈的交鋒，與他這邊且戰且退不同，葉秋鼎完全是正面抗衡住了那具高級青靈傀，雙方打得有來有往，可謂是精彩，不過這也正常，葉秋鼎如今是化相段第二變的實力，再加上各種手段，戰鬥力並不會弱於這具處於化相段第三變中的頂級青靈傀。 而且，葉秋鼎明顯漸漸的在將僵持的局面轉化為上風。 時間不多了啊。 李洛心思轉動，下手卻是毫不停滯，藉助著光隼弓的增幅，一道道光矢不斷的破空而出，宛如一場異常凌厲的光雨，鋪天蓋地的射向青靈傀。 而青靈傀身軀上則是不斷的湧現出能量漩渦，抵禦著光矢。 這般消耗並非是沒有意義，因為伴隨著那一次次能量漩渦的湧現，李洛也敏銳的發現了青靈傀那層堅實防禦的一些弱點所在，其實也不能算是弱點，只是某些地方的能量漩渦湧現速度，明顯是有些凝滯。 「右腰腹的位置」 李洛目光一閃，最終確認了青靈傀的防禦破綻所在，旋即他也明白，他的動手機會已經來了，而且時間也不允許他繼續拖延下去了，因為再拖的話，葉秋鼎恐怕就要取勝了。 呼。 李洛重重的吐了一口氣，眼神在此時陡然變得凌厲起來。 他的出手機會只有這一次。 轟！ 而就在此時，地面突然一震，只見得那已經接近過來的青靈傀一聲低吼，手中的巨斧突然脫手而出，宛如是捲起了青色的龍捲風，直接對著李洛那正在飄退的身影暴斬而至。 李洛急忙一抬手，相力運轉，只見得水相之力呼嘯而出，宛如是化為了重重相力漩渦。 「水漩屏障。」 嘩啦啦！ 巨斧龍捲直接是摧枯拉朽般的將那些相力漩渦盡數的斬碎，而後對著李洛所在劈下，而他此時手中光隼弓翻轉，相力運轉間，與那斧光相撞。 砰！ 巨力湧來，李洛直接是被震得倒飛而出，手臂上的衣袖都是在此時被狂暴的勁力直接撕碎成粉末，一道道血痕於手臂上撕裂開來，頓時鮮血就將整個手臂都染紅。 但李洛卻是毫不在意，反而藉助著身影被震飛的瞬間，直接拉弓。 體內雙相之力爆發！ 七顆相力泡破碎！ 嗡！ 李洛體內，雄渾的相力節節攀升，手中的光隼弓弓弦上，相力飛速的凝聚，壓縮，數息後，一道光隼箭矢便是凝聚成形，光隼栩栩如生，展翅欲飛。 李洛神色肅然，手指松下。 光隼暴射而出，刺耳的隼鳴響徹整個平台，那一瞬，即便是高台上的數位紫輝導師，都是微微側目看來。 李洛這一箭的威力，遠遠的超出了他的相力等級。 不過，以他們封侯強者的眼力，一眼就看得出來即便是李洛這超出自身實力的一箭，依然還不夠。