第兩百一十六章 第三次考核--------------------------------------------------------------------------------

過了呂清兒的生日宴會後，接下來的兩日倒是沒有什麼波瀾，李洛剛剛完成突破，踏入到了相師境第二段的生紋段，然後也就趁這兩日間漸漸的熟悉著自身增漲的相力。 除此之外，就是有關於溪陽屋那邊的第二次考核，這一次的考核是煉製二品靈水奇光，而唐隕與陸小峰兩位四品淬相師依舊自恃身份沒有出手，所以結果顯而易見，李洛再一次的把分部淬相師給血虐了一遍。 於是第二次考核，分部淬相師，繼續被李洛碾壓。 不過不得不說，這種碾壓性的結果也漸漸的造成了李洛想要的效果，經過鄭平長老的匯報，那些分部的淬相師們平日裡在說起李洛時，都開始有著一些發自內心的欽佩，畢竟大家身為淬相師，其他的什麼都不服，就只服誰的淬相術水平更高超。 李洛雖說現在還只是二品淬相師，但他卻天賦異稟，所煉製出來的一品，二品靈水奇光，就連唐隕，陸小峰這種四品淬相師都嘆為觀止，其他的人，又如何能不佩服？ 如果說在剛開始那兩天，這些分部淬相師心中還對李洛以及總部這邊抱著一些戒備的話，那麼這段時間下來，那種戒備已經大大的減弱，李洛用行動告訴了他們，他的心胸是多麼的寬闊 根據鄭平長老的暗中試探，一些分部的淬相師，已經開始有了動搖的心思，準備未來真的留在總部。 所以，眼下的局勢，都在按照李洛所設想的推進 「今天就是第三次考核了。」 洛嵐府總部，一間客廳內，蔡薇望著坐在上位的李洛，姜青娥，嬌媚動人的鵝蛋臉頰上，卻是噙著一些擔憂之意。 「少府主，這段時間，一切都太順利了。」她言語間，有著提醒之意。 李洛輕輕點頭，他當然知曉蔡薇的意思，那些分部的淬相師，如今人心的確是被他收攬了許多，但是裴昊的手段，依然還沒有暴露。 難道對方真的是來送大禮包的？ 李洛與姜青娥對視一眼，皆是看出對方眼中的警惕與戒備，裴昊頗有城府，做事心狠手辣，指望他好心來送禮包，那可真是太天真了。 「如果裴昊真有什麼暗招，恐怕也就是在這兩日了。」姜青娥緩緩說道。 今天這就是第三次考核，如果這些分部淬相師依舊無法通過的話，那麼他們幾乎只能空手而回，但結果顯然不會是這樣的，在習慣了總部這邊如此好的待遇後，你再讓他們回到西嶺郡分部那種條件下，恐怕很多人都不會樂意。 所以一旦等第三次考核結束，李洛再如他所想，將他的招攬開誠布公，那麼恐怕將近大半的分部淬相師將會選擇投靠 於他。 如果裴昊真的沒什麼動作的話，那這些分部淬相師，就真是成大禮包了。 「溪陽屋總部那邊，我已經加大了守衛力量，同時也暗中做了許多的準備。」李洛也是點點頭，說道。 「不管如何，先按照我們的計劃推進吧。」姜青娥說道。 「只要你真的能夠將這些分部淬相師收服，那麼溪陽屋總部的規模也將會迎來一次擴張，到時候再藉助你那秘法源水，溪陽屋總部也將會在大夏城脫穎而出。」 李洛站起身來，迎著陽光長長的吐了一口氣。 這就是他一開始的設想，因為這是壯大溪陽屋的第一步，而溪陽屋一旦強盛起來，就能夠為洛嵐府提供大量的資金。 有了這些資金，洛嵐府才能夠維持穩定並且漸漸的壯大，同時也能夠為他源源不斷的提供著高品質的靈水奇光 當然，最重要的是，彪叔所說的那座守護著洛嵐府的「奇陣」，也會因此而有所恢復吧？ 「走吧。」 李洛衝著姜青娥，蔡薇以及顏靈卿說了一聲，便是率先對著洛嵐府總部之外而去，他費盡心思的養了那些分部淬相師這麼久，也該收網了。 另外，那裴昊如果想要有什麼動作，也該出手了吧？ 想到此處，走出客廳的李洛臉龐上浮現出淡淡的笑意，可能幾個月之前，那裴昊應該是想不到，他這個被視為廢物的空相少府主，竟然會來到大夏城，然後與他開始正面的博弈吧？ 溪陽屋總部。 今日的這裡，氣氛要顯得有些奇特，諸多分部的淬相師聚集在一起，臉龐上都是帶著一種複雜的情緒。 在一旁，還有著一些總部的淬相師，只不過經過一段時間的相處，這些總部的淬相師倒沒有了一開始的那種抗拒與鄙視。 其中一些，甚至還與分部的淬相師達成了關係的促進，此時聚在一起，時不時的說些什麼，而每當這個時候，分部的淬相師就會一臉的糾結以及掙扎。 在眾多淬相師前方，鄭平長老與唐隕，陸小峰站在一起。 他瞥了一眼兩人，淡淡的道：「今天可就是第三次考核了，考核結束後，你們在總部的時間也就差不多了。」 唐隕，陸小峰保持著沉默。 鄭平長老見狀，有些火氣的道：「我說，這段時間下來，你們也應該明白少府主的誠意了吧？還在這裡裝什麼傻？」 唐隕苦笑一聲，道：「我們的身上，的確是有著裴昊的烙印，西嶺郡分部，已經為他提供許久的資金了。」 「他們不過只是把你們當苦力使用而已。」 鄭平長老冷笑一聲，道：「而且，你以為以前總部這邊，裴昊就沒插手嗎？現在總部這邊的一些淬相師，可都算是被裴昊所拉攏過的，但最後少府主介意嗎？」 「你們不要用那狹隘的心胸去揣測少府主，他雖然年輕，但手腕與心胸都遠非裴昊可比。」 唐隕與陸小峰眼中掠過一絲掙扎，最後都是默不作聲下來。 少府主展現的心胸的確令他們欽佩，但這些年下來，裴昊對他們也是有著諸多的扶持，雖說其目的是為了分部所提供的資金，但真要他們徹底叛離裴昊，他們一時間實在是難以做出決定。 「先等今天的考核結果吧。」 唐隕最終嘆了一聲，他現在也不太知道究竟應該怎麼辦，反正一切就先走著看吧，看看這最後一次的考核，如果他們能夠取勝，那麼就能夠看這位少府主究竟會不會履行承諾，而他若是出爾反爾，他們也就能看出其這段時間的作態是不是虛偽。 可若是少府主真的如他所言，他們通過考核，以後總部就會為西嶺郡分部提供秘法源水，那麼，他們此行的目的也就達到，到時候，這些分部淬相師，應該還是願意跟他們回去的。 「哼，冥頑不靈。」 鄭平長老怒氣沖沖的罵了一句。 而在此時，前方傳來了騷動，眾多目光投去，然後便是見到李洛，姜青娥一行人走近過來。 諸多淬相師紛紛拱手相迎。 李洛面色溫和的擺了擺手，目光直接是看向唐隕，陸小峰二人，笑道：「這一次，兩位想必要出手了吧？」 唐隕，陸小峰對視一眼，最終前者走了出來，在這分部淬相師中，唐隕的淬相術最為精湛，距離五品淬相師，都僅有一步之遙。 而見到他走出來，總部的一些淬相師都是交頭接耳，眉頭皺著，似是有一些不滿。 在他們看來，少府主給了分部淬相師這麼多的優待，而這最後一次考核，唐隕甚至要親自出手，這就著實有些不知好歹了。 不過對於那些不滿的目光，唐隕則是猶如未聞，他目光盯著李洛，緩緩道：「少府主，這一次由我來領教一下您的淬相術吧」 「不過，這一次的考核是三品靈水奇光，而少府主似乎，還只是二品淬相師吧？」 迎著那些諸多目光，李洛也是露出燦爛的笑容。 「哦，昨天心情不錯，一時間靈光乍現，終於是煉製出了三品靈水奇光」 「所以現在的我，也算是三品淬相師了。」