第八百五十八章 李靈淨--------------------------------------------------------------------------------

李洛倒是沒想到此次與李楓的交流竟然會有這麼大的收穫，雖然他對於那「趙驚羽」的評價是個棒槌，但他心中卻是將此人的危險性給提升了上來。 能夠在趙天王一脈年輕一輩中躋身第二，這趙驚羽即便是個棒槌，也是屬於那種比較有威脅的棒槌。 李洛對於敵人，素來都不會心懷小覷，所以之後在暗域中遇見了，若是有機會的話，還是得下死手。 既然雙方所在的陣營本就算是敵對，那正好不用有太多的顧慮。 「李洛大旗首，此次那趙驚羽前來，恐怕會有趙天王一脈的封侯強者跟隨，所以為了穩妥起見，就由老夫帶人護送你們進入暗域，之後我也會在封印外等著你們出來。」李楓想了想，笑著說道。 李洛聞言，道：「李楓城主是擔心那趙天王一脈的封侯強者會對我們出手？他們這麼不講規矩？」 「主要是那趙驚羽跋扈兇狠之名太過響亮，我擔心到時候他發瘋，強行命令封侯強者對你們出手，雖說這種行為極為惡劣，容易引來非議，但還是不得不防。」 李楓無奈的一笑，道：「說句實話，你們三人如果在這西陵境出了意外，我這位置，應該也就到頭了。」 李洛與李鳳儀他們對視了一眼，而後點頭道：「那就麻煩李楓城主了。」 既然對方都這麼說了，他們自然不好推拒，而且李楓只是護送他們到暗域封印處，也並未幫他們直接完成任務，所以並不算違規。 接下來李楓便是岔開話題，說起了一些西陵境的地方風情，氣氛倒是變得愈發的熱絡，賓主盡歡。 待得宴會尾聲時，李洛方才出聲：「此次出來，韻姑姑特地囑託我見一見李靈淨堂姐，不知能否勞煩城主？」 聽到此話，李楓愣了愣，旋即苦笑一聲，道：「柔韻還是牽掛著那個丫頭。」 而後他站起身來，道：「那李洛大旗首就隨我來吧，那丫頭當年出了事後，性情變化得厲害，也不再見外人了，所以這個場合才未曾將她叫來。」 李洛點點頭，與李鳳儀他們說了兩句話後，便是跟著李楓前往後院。 兩人並肩行走於走廊中，李洛好奇問道：「聽聞以前這位李靈淨堂姐，乃是西陵李氏罕見的天驕？」 李楓點頭，感嘆道：「靈淨的確是我們西陵李氏百年間最出色的天驕，她比你年長几歲，如果當初不出意外的話，她必定會被選入上一屆四旗中，而且有很大的可能，因為柔韻的緣故，她會進入青冥旗。」 「如果真是一切如此，老夫敢肯定，上一屆的二十旗中，靈淨絕對有競爭龍首的資格！」 李洛聞言，倒是有些驚奇，這位堂姐，竟然還險些進了青冥旗？如果李楓所說沒有誇大的話，那豈不是按照正常進程，青冥旗在上一屆時，就應該要崛起了，而不必等待他的歸來之日。 這世間之事，還真是玄妙。 李楓蒼老的面龐在此時變得有些黯淡起來，道：「可惜這個丫頭當初正是意氣風發之時，卻是在暗域之中，遭遇了一頭真魔異類，雖說最終留得性命，但卻被傷及了心神與根基，甚至，還被惡念之氣所污染。」 「雖然後來我們幫她淨化了污染，可其心神已散，曾經一往無前的鬥志被摧毀，修煉進展變得極為緩慢，那些曾經遠遠落後於她的人，也是在這些年間，一個個的將她趕超。」 李楓神色苦澀，他猶自還記得，當年那個執劍少女，曾經讓得整個西陵城為之驚艷，她原本，是能夠成為李天王一脈中一顆耀眼的新星。 「因為這些種種，靈淨性格就變得孤僻了許多，與原本親近的族人也是愈發生疏，其中不免有人因此生怨，諸多流言，更是令得她不願與人接觸。」 「這孩子以往與柔韻關係極好，柔韻這些年在龍牙山脈掌事，也常常為她搜集一些靈藥奇材，試圖為她療傷，但效果都不是很大，她的神智，仿佛是當年被那真魔異類侵蝕得格外厲害。」 李洛聽著，也是倍感惋惜，原本應該是天驕般的人兒，最終卻是如此的落敗，這當真是一件極其不幸的事情。 兩人一路說著，最後隨著李楓腳步的變緩，李洛見到一座幽靜的院子出現在了前方，那座院子內滿地都是雜草枯葉，散發著一種衰敗之感，同時仿佛還縈繞著令人不適的陰冷之氣。 兩人走入院子，然後李洛目光投向一座被枯葉灑滿的石亭中，在那裡，有一輛輪椅，輪椅上，坐著一名白裙女子。 女子模樣素淨，肌膚白皙，五官也是極為秀麗，只不過她的雙目，卻是呈現一種淡淡的空洞之色，呆呆的望著眼前不斷飄落的枯葉，體內仿佛有陰冷的氣息時不時的散發出來，令人不敢靠近。 李楓帶著李洛走進石亭，而女子也是沒有任何的反應。 「靈淨。」 李楓壓低聲音，輕輕的叫了一聲，而後說道：「這位是李洛，是青冥旗大旗首，此次他受柔韻所託，前來看你。」 原本白裙女子並無反應，聽見柔韻時，空洞的眼神方才波動了一下，有極為細微的聲音，從嘴中傳出來：「姑姑姑。」 她緩緩的抬起有些慘白的臉頰，看向了李洛。 李洛衝著她露出溫和的笑容，然後從空間球中將李柔韻托他帶來的藥材與丹藥皆是取了出來，放在她的面前。 李靈淨則是眼神空洞的望著那些藥材，並不講話，那一副慘澹模樣，看得人噓唏不已。 李楓最是見不得她這般模樣，蒼老面龐愈發黯然，對著李洛擺了擺手，然後他就轉身走出院子。 李洛則是在一旁坐下來，對於李靈淨的遭遇，他也是倍感惋惜，而且此前因為李柔韻將原本留給李靈淨的一份珍貴奇寶用來幫姜青娥緩解光明心祭燃的問題，所以如今也連帶著他對李靈淨懷有一分感激。 「靈淨姐，你不要感到絕望，任何事情，都會有解決的辦法。」李洛聲音溫柔的道。 李靈淨眼神空洞，並未說話。 李洛自言自語的道：「以前我曾經是空相，無法修煉，那時候的我同樣很絕望，但後來，我依舊是找到了辦法。」 李靈淨緩緩的看了他一眼，終於是開口，只是那嗓音中也是沒什麼波動：「沒有用的，我的神智被它吞噬了一半，如今已是廢人，再無精進的可能。」 「它？是一頭真魔嗎？」李洛問道。 李靈淨沉默了半晌，道：「蝕靈真魔，如果你要去西陵境暗域的話，多加小心一點吧，這頭真魔異類，最是喜歡天賦卓越的人。」 李洛眉頭微皺，這頭真魔異類如此詭異嗎，竟然還專門找尋天賦高的人當目標下手？ 「威脅這麼大的異類，應該派出強者圍剿清除。」李洛說道。 李靈淨緩緩搖頭，道：「它與一般的真魔異類並不相同，它的智慧極高，族長他們曾經試圖圍剿，但卻連它的蹤影都無法尋見，它是西陵境暗域中最神秘的異類。」 李洛沉吟了一下，道：「若是將這真魔異類斬殺了，你能恢復嗎？」 李靈淨沉默了一會，道：「不知道，或許我的那一半神智，早已被它所吞食，化為了惡念之氣。」 李洛暗嘆一聲，那樣的話，可就真的很麻煩了。 「等我此次完成任務，靈淨姐你可以隨我去龍牙山脈，我可以請老爺子幫你看一看有沒有解決的辦法。」李洛想了想，說道。 「脈首麼」李靈淨低語一聲，但卻只是默默搖頭。 李洛見狀有些不解。 但李靈淨卻是沒有多說，她望著眼前石桌上的藥材與丹藥，然後從懷中取出一枚玉佩遞給李洛。 「幫我將這枚玉佩帶給姑姑吧，也幫我告訴她，以後不用再為我找尋藥材了。」 說完，她便是閉上眼睛，不再多說。 「你走吧，暗域內，自己小心。」 李洛接過玉佩，他望著眼前已經不想再溝通的李靈淨，也只能暗嘆一聲，轉身離去。 (本章完)