第三十八章 秘法源水--------------------------------------------------------------------------------

蔡薇的話一出口，連顏靈卿都是忍不住的看來，旋即沒好氣的道：「他能有什麼辦法，他接觸淬相術才多久時間？」 更多的話倒是不好說出來，因為李洛甚至連擁有著相性，都才不到一個月的時間...說他能夠幫忙逆轉局面，實在是有些天方夜譚。 李洛笑了笑，沒有說話，而是示意兩人跟著他去了顏靈卿的煉製室，待得關上門後，他方才好整以暇的道：「我了解過，洛嵐府在天蜀郡之前每年有三十萬枚天量金的利潤，而溪陽屋就占了一半。」 「而溪陽屋中，一品煉製室，每年有三萬天量金的利潤，二品煉製室每年四萬金，而三品煉製室，將近八萬金。」 「你知道還亂應承，這之間差了這麼多，怎麼可能追得上。」顏靈卿生氣道。 她執掌兩個煉製室，最是明白這之間的差距，三品靈水奇光價格遠比一品，二品高昂，所以每年利潤也最高，這是先天上的優勢，很難去追趕。 「更何況現在溪陽屋的一品「青碧靈水」被松子屋的「日照奇光」狙擊，這直接導致我們這裡的青碧靈水銷量銳減，在這種情況下，一品煉製室的情況只會越來越差，更別說去翻轉局面了。」 李洛笑道：「所以當務之急，還是要穩住咱們溪陽屋一品靈水奇光的口碑與銷量。」 顏靈卿道：「我之前就說過，影響靈水奇光的因素無非三種，配方，煉製人的品級，以及源水源光。」 「青碧靈水配方已經是比較完善了，以我的本事，很難有什麼改進空間，除非去請一些淬相大師，但那也會消耗許多的時間以及大量的資金。」 「遠水救不了近火，宋家恐怕早就準備好了，如今正好趁著我洛嵐府內憂外患，開始發動這些攻勢。」蔡薇紅唇微啟的道。 「那就只剩下提高淬相師的實力與經驗了，可這更是一個時間活，你不可能強行要求溪陽屋那些一品淬相師們突然就爆發起來，超過平均水平，這不現實。」顏靈卿說道。 蔡薇美目突然看向李洛，笑道：「少府主不是煉製出了一支淬鍊力達到六成的青碧靈水嗎？」 顏靈卿白了她一眼，道：「他一個人產量能有多大？你就算把他當牛用，也榨不出多少奶來。」 李洛帥氣的臉龐一黑，雖然我不介意煉製一品靈水奇光，但好歹也有點身份地位，如何能來當牛？ 「那看來就只有源水源光了。」不過眼下不是計較這個時候，所以李洛直接忽略，繼續說道。 顏靈卿也沒好氣的懟道：「源水源光只能靠淬相師自身的相性品質，難道你還打算把溪陽屋的淬相師相性都給提升一下啊。」 「除非是一些秘法源水源光，才能夠作為消耗品來提升靈水奇光的淬鍊力，但那些秘法源水源光是每個大勢力的絕密，我們溪陽屋根本沒有。」 李洛聞言，則是輕笑一聲，道：「這一個，倒是未必了。」 蔡薇與顏靈卿聞言頓時驚疑的看來。 在她們的目光注視下，李洛突然伸手在懷裡掏了掏，最後掏出來一支水晶瓶，瓶子裡面有約莫半瓶左右的深藍色液體。 「要不要試試我這個？」他說道。 顏靈卿纖細如月般的眉毛一挑，道：「都跟你說了，其他的源水源光沒有作用，只有秘法源水源光...」 她的聲音尚未完全落下，李洛就拔開了瓶塞，隱隱的似是有著一股極為純淨的氣息自其中散發出來，直接是讓得顏靈卿的聲音戛然而止，美目有些震驚的望著李洛手中的水晶瓶。 下一刻，顏靈卿一把自李洛手中將水晶瓶搶了過來，傾倒出一滴藍色液體落在了指尖上，她仔細的感應，旋即俏臉上的震驚就越來越濃烈了。 「沒有任何屬性意志的摻雜，這是，這是秘法源水？！而且這種純度，堪比七品水相，你怎麼會有這麼高品質的秘法源水？」顏靈卿失態的抓住了李洛的手臂，道。 即便是秘法源水，那也是有著品階區分的，而李洛拿出來的這一道秘法源水，卻是達到了七品的純度，可見其稀有，這種純度的秘法源水，甚至能夠增加煉製靈水的成功率，相當難得。 李洛那被顏靈卿抓住的手臂，微微的有些刺痛，可見此時顏靈卿的激動，於是他聲音放緩了一些，道：「靈卿姐，不要激動，這秘法源水能用不？」 「當然能用。」 顏靈卿立即道：「這種純度的秘法源水，如果能夠加入到我們溪陽屋的青碧靈水中，那絕對能夠將淬鍊力穩定在六成這個層次上，這足以將松子屋的「日照奇光」打垮。」 「不過唯一的問題是，這秘法源水太少了，如果用來煉製的話，或許只能煉製出三十瓶左右的一品青碧靈水。」 她美目灼灼的盯著李洛，那眼神可跟她一向的冷清氣質完全不符合。 「如果用在二品靈水奇光上面呢？」李洛想了想，問道。 「雖說這種品質的秘法源水用在一品青碧靈水上面的確有些奢侈，但正如我所說，量太少了，用在二品靈水奇光上面，恐怕煉製不出幾支，從性價比來看，反而不如煉製一品...」顏靈卿回道。 李洛心中尷尬，這些秘法源水，正是他自身「水光相」凝鍊而出的，因為自身空相的原因，這也令得他凝鍊出來的源水擁有著一種空性，所以他凝鍊出來的源水，極為的接近所謂的秘法源水。 不過眼下這點已經是他積累了三天的量，畢竟現在的他也就六印境的實力，相力算不上什麼雄厚，所以凝聚出來的秘法源水也不會太多。 「那還是先用在一品青碧靈水上面吧。」 「如果之後每三天我給一些這種秘法源水，一品煉製室業績能成為溪陽屋最高嗎？」李洛問道。 蔡薇聞言，思索了一下，道：「一品煉製室現在每個月出產一百五十瓶青碧靈水，如果不算各種成本的話，每年產量價值在九萬枚天量金，而三品煉製室每年的產量價值達到二十一萬枚天量金，一品煉製室想要追趕上來，除非產量翻倍，但以一品煉製室的成功率來看，似乎有些困難。」 「如果有足夠的這種秘法源水，一品煉製室產量翻倍不算太難！這種純度的秘法源水，對於一品靈水奇光來說，實在是太大材小用，所以其煉製成功率也能提升許多。」顏靈卿肯定的說道。 李洛一拍手，笑道：「那不就解決了嗎？」 顏靈卿眨了眨美目，一時間有些失神，這個問題，似乎還真是就這樣給解決了？ 怎麼會這麼簡單。 顏靈卿重重的吐了一口氣，其實不是簡單，而是因為李洛拿出了一個超出人正常思維的東西，畢竟，如果其他人知道他用這種純度的秘法源水來煉製一品靈水奇光的話，脾氣暴躁的恐怕都要指著他鼻子罵浪費東西了。 蔡薇與顏靈卿對視了一眼，心照不宣的沒有問李洛這種秘法源水怎麼來的，在她們的猜測中，這多半是兩位府主留給李洛的秘密。 「看來少府主當真是我們洛嵐府的福將。」一旁的蔡薇掩唇嬌笑起來，漂亮的臉蛋上布滿著歡欣之色。 「雖說這秘法源水的量有些少，但對於我們溪陽屋的一品靈水產量來說，其實暫時也算是足夠了。」 顏靈卿螓首微點，溪陽屋一個月也就產出一百五十瓶的一品青碧靈水，而李洛如果三天供應一次秘法源水的話，足以覆蓋所有的一品靈水。 「好了，不和你們說了，我要去忙了，爭取這幾天把第一批加強版的青碧靈水生產出來，先打響我們溪陽屋青碧靈水的名頭，挽救一下口碑。」顏靈卿將盛滿著深藍色秘法源水的水晶瓶緊緊的握住，就要開始趕人了。 李洛與蔡薇聞言只得有些無奈的出了煉製室，旋即他見到蔡薇腳步突然加快，連忙伸出手拉住了她的手臂。 「蔡薇姐，你這是想要甩掉我？」李洛忿忿的道。 蔡薇無辜的看了他一眼，道：「少府主，你在說什麼呀，我還有很多事情要忙呢。」 「蔡薇姐，我剛剛還在給溪陽屋出謀劃策，你可不能寒了功臣的心。」李洛看了看四周，然後低聲道：「我還要一批五品靈水奇光。」 蔡薇美目充滿著幽怨的盯著李洛，道：「少府主，你最近不到一個月，已經燒了七八十萬枚天量金了，這是洛嵐府在天蜀郡兩年多的利潤，你再這樣下去，姐姐真是要養不起你了。」 李洛有些尷尬，他這個燒錢速度是有點離譜，可是，他也沒辦法啊，他這後天之相就是個吞金獸，此時他只能無比慶幸老爹老娘留下了一個洛嵐府的基業，不然他感覺五年封侯，可能真的只能去夢裡找吧。 「這是最後一批五品靈水奇光了。」李洛保證道。 蔡薇聞言，遲疑了一下，最終輕咬銀牙：「好吧，那我就...再賣兩處產業吧。」 說出來蔡薇都感到一陣心酸，以她的才能，何時到過這種要靠售賣產業維持的地步，可沒辦法啊，誰遇上李洛這種無底洞，那也都是填不滿啊。 李洛乾笑著點頭，他其實沒說謊，如果接下來他的水光相順利提升到六品，他未來的確不需要五品靈水奇光了... 因為那時候，他要六品靈水奇光了。 但這話沒敢現在說，他怕蔡薇直接撂挑子不幹了。