第1022章 搗藥之聲--------------------------------------------------------------------------------

第1022章 搗藥之聲 啊！ 趙閻悽厲的慘叫聲響起，其身影被那股巨力轟得倒飛而出，鮮血自胸口處傾灑出來。 無數視線悚然而驚，連趙閻，都沒擋住李洛這一箭？！ 難道這李洛，要接連斬殺兩名小天相境強者？！ 一道道視線望著那如斷線的風箏般倒飛出去的趙閻，不過就當他們以為後者已經殞命時，那趙閻突然又是搖晃著身形瘋狂後退。 趙閻胸口處出現了一個猙獰的血洞，但這並沒有真的就將其轟殺。 「救我！」趙閻披頭散髮，厲聲喊道。 不遠處，趙天王一脈的強者見狀，紛紛駭然，也顧不得那些漫天呼嘯的金光，急忙全速來援。 「還真是命硬。」 李洛見到這一幕，不由得有些遺憾的嘆了一口氣，此時的他體內相力消耗一空，唯有依靠九鱗天龍戰體的能量龍翼，維持自身立於半空。 猩紅鐲子也是黯淡了一點，從其中湧出來的猩紅能量在此時出現了停滯。 接連施展殺招對付田緲，趙閻二人，顯然也是令得此時的李洛有些油盡燈枯。 所以即便知曉此時的趙閻已經是強弩之末，但他也沒能力再去補刀。 特別是如今趙天王一脈那邊的強者已經開始支援，古樹那邊升起的無數「青銅金爪神鷹」也是在無差別的進行攻擊 在李洛遺憾的目光中，數名趙天王一脈的強者迎上了重傷的趙閻，他們面露駭然的望著後者胸口的血洞，急忙取出療傷丹藥，同時護持著他迅速後退。 趙閻吞服下丹藥，此時其面色慘白，體內的相力也是處於一種紊亂的跡象，顯然是被李洛這一箭傷得不輕。 「該死！該死！李洛那個雜碎，等此間事了，定要找機會讓他死無葬身之地！我要讓他知道，再絕頂的天驕，也會夭折！」趙閻低聲咆哮，眼中滿是暴怒與怨毒。 顯然此次當眾被李洛重創，也是讓得趙閻氣到了極致。 「快退」 趙閻咬牙說著，不過就在下一瞬，他似是感應到什麼，急忙厲聲大喝：「小心！」 就在他喝聲剛落的那一瞬，右側虛空中，竟是有一道身影如鬼魅般的疾掠而出，在其身後，九顆天珠璀璨耀眼，吞吐天地能量。 「李靈淨！」趙閻心頭大駭。 李靈淨手提碧竹青蛇杖，她白淨俏麗的臉頰上沒有任何的波瀾，烏黑明亮的眼瞳毫無情感的望著趙閻，倩影仿佛是如同蛇影一般鬼魅而動，凜冽殺機噴薄而至。 那裹挾著毒光的杖影直接砸向趙閻腦袋。 她這偷襲來得太過的出人意料，仿佛是早就預料到了趙閻的重創一般，那杖影也完全不理會那些護持趙閻的強者，而是直指趙閻而去。 那些護持趙閻後退的趙天王一脈的強者面色劇變，此時趙閻無力躲避，根本閃不開，所以他們一咬牙，直接是爆發相力，手中武器上相力噴薄而出，也是帶著狠辣之意，攻向了李靈淨的要害。 他們也是聰明，想要以此逼得李靈淨放棄轟殺趙閻，回防自身。 可是他們都低估了李靈淨的狠決與殺意。 面對著他們的攻擊，李靈淨竟然沒有任何閃避的打算，而是主動迎上，任由那凌厲的刀光劍影，劈斬在了其嬌軀上，頓時有鮮血綻放。 但她手中的毒光杖影，也是在同一瞬間，在那趙閻驚駭欲絕的目光中，直接砸在了趙閻天靈蓋上。 砰！ 那一瞬，仿佛是西瓜落地破碎的聲音響起。 趙閻的腦袋，直接是在這一瞬爆炸開來，鮮血腦漿四濺，濺得旁邊數名趙天王一脈的強者滿臉都是。 他們的神情在此時出現了數息的呆滯。 他們望著眼前李靈淨那面無表情的俏麗臉頰，實在無法想像，如此漂亮的女子，竟然能夠如此的狠辣果決。 她直接以傷換死！ 李靈淨轟殺趙閻後，絲毫不在意那穿透身軀的劍氣刀光，身影迅速閃退。 而那數名趙天王一脈的強者，則是茫然的望著旁邊的無頭屍體，渾身都是在顫抖。 趙閻，竟然就這樣死在了他們的眼皮底下？！ 與此同時，許多注視著這一幕的強者，也是陷入了一陣呆滯與駭然，趙閻這位趙天王一脈上一屆中最為出類拔萃的扛鼎者，竟然就這樣的死了？！ 朱天王一脈的朱珠，天元古學府的宗沙等人，皆是在此時倒吸一口涼氣，他們望著李靈淨的身影，眼中充滿著忌憚。 在此次的靈相洞天中，這李洛與李靈淨，恐怕是最出人意料的兩匹黑馬。 「嘶！」 李洛此時也是在滿臉震驚的吸著冷氣，李靈淨這突襲，連他都沒想到，而且她那以傷換死的果決狠辣，更是看得人心都是在顫。 不過，在經過瞬間的震驚後，李洛忍不住的笑出聲來。 只因李靈淨這補刀，太過的完美。 如今趙閻一死，趙天王一脈在靈相洞天中將會再無威脅，「本源玄心果」，算是沒他們的份了。 至於斬殺趙閻是否會引來趙天王一脈的報復，李洛對此並不在意，畢竟李，趙兩脈本就是勢如水火，這些年摩擦不斷，各自都有天驕以各種手段死在對方手中，所以多一個趙閻也無所謂。 轟！ 而在李洛因為趙閻之死而大鬆一口氣時，那後方則是突然傳來了劇烈的能量轟鳴聲，他連忙轉頭一看，原來是無數凌厲金光橫掃而至，繼而被李鯨濤的能量盾給阻攔下來。 只不過面對著如此密集的金光，即便是李鯨濤擅長防禦，如今那斑駁如甲般的光盾上，也是有漣漪不斷的浮現，隱隱有破碎的跡象。 李鯨濤咬牙苦苦堅持，雙掌都是出現了血跡，但他並不敢躲開，因為後面就是相力消耗殆盡的李洛。 「三弟，快走，我堅持不住了！」但隨著金光鋪天蓋地的落下，李鯨濤也徹底阻擋不住，伴隨著一道轟鳴巨聲響徹，那「六甲金剛盾」，猛然間爆碎。 有道道金光呼嘯而下，直接轟向了後方的李洛。 李洛一驚，催動能量龍翼就要趕緊躲避。 但就在此時，一道倩影疾掠而來，手中碧竹青蛇杖揮動，捲起道道毒光，與那漫天金光相撞，頓時間，能量轟鳴震耳欲聾般的響徹而起。 李洛望著出現在眼前的李靈淨，此時後者嬌軀上還流淌著鮮血，一道道血痕於玉體上浮現出來，令人心疼。 他趕緊取出「玄木羽扇」，竭力的扇出一道恢復白光落在李靈淨身軀上，為她恢復傷勢。 李靈淨偏過頭看了他一眼，戲謔道：「恭喜你獲得全場最佳。」 一擊斬殺半步小天相境的田緲，接著又是一擊重創趙閻，從某種意義來說，李洛的確是算得上是全場最靚的仔。 李洛聞言，無奈一笑，如果不是那趙閻苦苦相逼，他又何必將自身底牌盡數展現，說起來，也是這混蛋找死。 不過眼下，最麻煩的也不是趙天王一脈等人了，反而是這些規模龐大的「青銅金爪神鷹」，有它們守護古樹，他們根本沒可能接近，更別說取得「本源玄心果」了。 李洛頭疼的望著那匯聚在古樹上空的龐大鷹群，此時他們這些闖入者似乎反而成為了數量劣勢的一方。 而就在李洛望著那龐大的守護鷹群有些束手無策的時候，突然他耳朵一動，似乎是隱約聽見了什麼聲音傳來。 咚！咚！ 那聲音，仿佛是在捶打著什麼。 而隨著這奇怪聲音的傳出，李洛又發現，那盤旋在古樹上空的鷹群突然間的變得安靜了下來。 李洛雙目微眯，轉過頭看向了古樹後方的那片區域，緊接著，他眼神陡然一凝。 因為此時，在那片原本空無一物的平原上，不知何時出現了一座「草廬」，草廬的小院中，竟是有一頭白猿正手持石杵，在那搗藥。 而砰砰聲音，便是石杵落下所引發。 各方勢力都是發現了這一變故，當即一道道驚愕視線投去。 整個天地間都是寂靜無聲，唯有那石杵搗藥的低沉聲音，不斷的迴蕩。