第906章 石龍三千丈--------------------------------------------------------------------------------

第906章 石龍三千丈 如山嶽般的石龍於虛空蜿蜒盤踞，恐怖的威壓鋪天蓋地的散發著，引得虛空都是在微微的震盪。 李洛等人立於青石圓盤上，仰望著石龍，感覺自身仿佛如螻蟻般的渺小，一種敬畏之心油然而生。 而此時，有宏大磅礴的聲音，自虛空上徐徐傳來，餘音裊裊。 「此為龍首之爭第一步，登龍。」 「參與者皆需登龍而上，這座石龍長達三千丈，其上的每一步踏出，都需要承受恐怖的龍威壓制，想要克服龍威，步步登高，不僅是對你們實力的考驗，也是對意志的磨練。」 「唯有心懷不懼者，方可抵達石龍盡頭。」 「而石龍之威對於你們而言，也是難得的機緣，伴隨著你們每一步的踏出，都將會有一絲天龍氣息融入你們的體內，進而為你們此後鑄造「天龍戰體」，打好基礎。」 「所以，各自好好把握吧。」 聽著那磅礴洪亮的聲音，李洛目光凝視著前方盤踞虛空的石龍，這兩日惡補中，他已經知曉了龍首之爭的所有信息。 這第一步登龍，尤為重要。 因為在登龍的過程中，不僅可以增強自身的天龍氣息，而且體內的天龍氣息也會在石龍威壓一次次的錘鍊下，與肉身融合得更為的契合與緊密，也只有經過這一關，天龍戰體的雛形才會形成。 否則體內天龍氣息散亂，憑他們現在的實力又不可能將其操控，那麼最終這些所謂的天龍氣息，也就無法對自身形成戰鬥力的提升。 而無法提升戰鬥力，這玄之又玄的「天龍氣息」，自然也就只能說是雞肋了。 「想要覬覦那所謂的「九鱗天龍戰體」形態，需要達到三千丈的成就，只有如此，那些體內的天龍氣息才會在石龍威壓的錘鍊下，與肉身完美融合，最終具備「九鱗」形態的雛形。」 簡單來說，這「登龍」就像是鑄造武器時的「模具」步驟，唯有將自身肉體先錘鍊成「九鱗」的形狀，那麼才能在之後注入材料，更容易的化為真正的「九鱗天龍戰體」。 李洛目光閃爍，對於那最高級形態的「天龍戰體」，他自然也是抱著濃厚的興趣，畢竟這種等級的戰體外界難尋，如今有機會觸及的話，那自然是一道極大的機緣，這對於他自身實力的提升有著極大的裨益。 所以李洛打算嘗試一下，當然，如果實在難度太大，那也沒必要強求。 在李洛心中這般想著的時候，只見得虛空中有雲霧成形，化為雲橋，將他們此處的青石圓盤，與遠處虛空上的石龍連接。 「去吧。」 伴隨著那磅礴聲音的響起，在場二十位大旗首皆是沒有猶豫，身影一動，相力爆發間，化為一道道光影，掠過雲橋，直奔石龍而去。 十數息後，如山嶽般的石龍在二十人眼前不斷的放大，而他們的身影，則是落在了石龍尾部的位置。 腳掌落下，踩在了灰白色的堅硬石梯之上。 石梯斑駁，似有許多歲月的痕跡，而當李洛他們落在第一梯的時候，就感覺到自身身軀陡然一沉，仿佛是有萬斤巨石，壓在了身上。 同時有恐怖的龍吟聲，猛然在耳邊炸響，那龍吟裹挾著一股無法形容的威壓，在那股威壓下，他們體內流動的相力都是陡然間變得遲緩，甚至連思緒仿佛都受到了影響，同時心境泛起恐懼，想要掉頭逃跑。 想來這就是石龍威壓。 不過二十位大旗首也都算是天龍五脈這一代中的翹楚，雖然猝不及防面色微變了一下，但都未曾失態，而是迅速的將其承受了下來。 畢竟，眼下才剛剛開始，如果連這裡都承受不住，那這「登龍」也就沒了必要。 石梯寬廣，二十位大旗首互相間隔著極遠的距離，也沒有任何人開口說話，然後各自默默邁出了腳步。 登龍，就此開始。 而當李洛等人開始於那漫長的石龍身軀上步步攀爬而上時，在那虛空中，雲霧形成了高台，有諸多身影端坐，俯視而下。 最前方的位置，自然便是五脈脈首。 其下便是各脈各院的院主。 龍血脈的李天璣脈首目視石龍身軀上的一些緩緩攀登的小黑點，笑道：「說起來，這「登龍」已經好些年沒見到走完三千丈的人了吧？」 其他四位脈首也是微微頷首，登龍三千丈難度極高，最近幾年中，最好的成績也就是兩千九百丈，距離三千丈尚有一點距離。 一旁的銀髮女人，名為李青櫻的龍鱗脈脈首目光看向李驚蟄，笑問道：「那個叫做李洛的孩子，此前龍池之爭表現倒是頗為出彩，不知此次是否能如他那父親一般，在這登龍一步上，大放異彩？」 李天璣也是微微一笑，道：「想來應該是有些機會，不然驚蟄脈首可不會輕易同意以龍首之位，來分配那一株老祖帶回來的「九紋聖心蓮」。」 隨著李天璣說出「九紋聖心蓮」，下面各脈院主面色皆是有所變幻，因為這株神藥對於他們也是極有吸引力，他們也曾向各自脈首表明過對此物的興趣，試圖以貢獻換取。 李驚蟄淡淡的道：「嘗試一下而已。」 旋即他又是說道：「不過「九紋聖心蓮」本座的確勢在必得，所以不管最後結果如何，四位脈首還請退讓一步。」 李天璣呵呵一笑，道：「一切好說，不過我知曉驚蟄脈首也最是講究原則，想來若是其他四脈得了此物，你要換取的話，應該也不會讓我們吃了虧。」 龍角脈的李金角脈首也是笑著點點頭，額頭上的金角流轉著異光，道：「驚蟄脈首那「天寶蓮座」，我可是垂涎許久，若是有可能，倒是想要借來一用。」 李驚蟄面無表情，心中則是暗罵一聲老東西，這擺明了是想到時候趁機狠狠的砍他一刀。 還想要他的「天寶蓮座」，惹急了把你那「乾坤金角」都給掰斷！ 他沒有再多說什麼，而是將目光投向如山嶽般的石龍，心中自語：「李洛，究竟此次是順利取得「九紋聖心蓮」，還是被他們狠狠宰一刀大出血，就得看你那邊了。」 李洛腳尖一點，身影躍起，輕鬆的翻過了一階石梯，而隨著他腳掌落在斑駁石板上，他頓時感覺到有一股玄妙的氣息順著腳掌湧入體內，這道氣息無從琢磨，似乎一進入身體便是消失不見，根本難以感應。 但李洛知曉，這就是那所謂的天龍氣息。 而隨著不斷的攀登向上，那股恐怖的龍威也是在逐漸的增強，伴隨著若有若無的龍吟聲，仿佛渾身的血肉都是在發出恐懼的震顫感。 「肉體深處，似乎有什麼細微的變化。」 李洛心中自語，隨著不斷的沿著石龍身軀攀登，他能感覺到，身體深處，仿佛是有什麼熾熱之氣在湧現。 那龍威猶如是重錘一般，一錘一錘的落下來，將這具肉身錘鍛得更為堅實。 而且，李洛感覺，在這種龍威的重壓下，他的三座相宮內，也隱隱有些異動傳來，相力不斷的流淌，其內仿佛是在孕育著什麼。 那是煞罡誕生的苗頭。 此前李洛在李驚蟄的火罩內，被烈火灼燒，那時候的他，就已經在熬煉煞罡，只不過後來因為修煉「眾相龍牙劍陣」，又將其稍微的耽擱了一些，而如今隨著龍威的加重，那種熬煉的感覺，則又是出現了。 這令得李洛心頭倒是忍不住的有些振奮，或許，這登龍一步，對於他煞罡的熬煉，也是一次契機。 而此時，李洛方才分出心神，掃了一眼四方。 此時距離登龍開始已經半個時辰，二十位大旗首皆是竭力在攀登，不過這前半程對眾人而言不算太難，所以此時都陸陸續續抵達了五百丈的位置。 但隨著抵達這個位置，二十位大旗首也開始分出了梯隊。 那最前方的第一梯隊，便是李清風與陸卿眉二人，他們兩人相力最為雄厚，龍威對他們的影響也是最小，所以攀登速度最快。 在兩人後面，便是鄧鳳仙，李紅鯉，李森閻等人，而李洛自己，也是在這個梯隊。 更後面，便是一些底蘊稍弱的大旗首，李鳳儀，李鯨濤都是在此，特別是李鯨濤，他在這個梯隊都只是處於末尾的位置。 但李鯨濤的攀登雖然緩慢，但卻極為的有規律，一步一步，不急不緩，穩定而上，如同吭哧的老黃牛，透著一個穩字。 李洛收回目光，看了一眼最前方領先的兩道人影，此時的位置，並不代表最後的成績。 石龍三千丈，一千五百丈之前不會有太大的波瀾，真正的差距，出現在後面一千五百丈。 呼。 李洛深深的吐了一口氣，而後心神沉靜下來，現在不是爭位置的時候，他打算先藉助這石龍之威，錘鍊肉身，熬煉相力。 他自身底蘊在煞體境已經達到了極限，他相信，他的煞罡，應該也快要出現了。 極煞境，等著我。