第979章 贈杖--------------------------------------------------------------------------------

第979章 贈杖 面對著李洛突然遞過來的「碧竹青蛇杖」，李靈淨也稍微的有點舉止失措，畢竟這可是貨真價實的三紫眼寶具，價值極為高昂，在他們西陵李氏，年輕一輩可還從未有過這等待遇。 「不不，太貴重了，還是你拿著吧，你若是不需要的話，到時候送給李鳳儀他們也好。」李靈淨連忙拒絕。 「你先前的寶具不是都被那異類毀了嗎，缺少了趁手寶具，你的實力也會受到影響，眼下你可是我的倚仗，你的戰力增強了，旁人才不敢覬覦我。」李洛笑道。 李靈淨微怔，因為這個原因，李洛方才去冒險搶奪這件寶具嗎？ 「那也太危險了。」她輕聲道。 「靈淨堂姐莫要推辭了，實在不行你就當是我借你的吧，眼下我還指望你帶著我逃出這裡呢。」李洛說道。 聽到他這樣說了，李靈淨猶豫了一下，也就只好點頭，然後她輕輕的握住手中冰涼的「碧竹青蛇杖」，自身相力湧入其中，頓時杖身上的鱗片皆是明亮起來，隱隱間，似是化為一條青蛇光影於杖身上遊動。 李靈淨隨手一揮，只見得一道青光便是呼嘯而出。 那青光不知是有意還是無意，直接對著秦鷹面門轟了過去。 秦鷹見狀，一拳轟出一道金光相力，與那青光相撞，狂暴的能量衝擊波擴散開來，引得虛空波瀾。 秦鷹身影一震，面色陰沉的看了一眼拳頭處，那裡有青色的毒氣如附骨之疽般的侵蝕而來，他趕緊運轉相力將其磨滅。 不過這簡單一擊，卻是讓得秦鷹感受到了那「碧竹青蛇杖」在李靈淨手中的威力，當即愈發的惱怒與忌憚。 此前李靈淨就不好對付了，如今她手持一道三紫眼寶具，恐怕真要鬥起來，他是徹底敵不過了。 「李靈淨，你幹什麼？」他怒聲道。 「試試寶具而已。」李靈淨輕描淡寫的道。 李洛見狀一笑，然後他握著「玄木羽扇」，對著李靈淨一扇，頓時有一道充滿著生機的白光落在了後者身上。 李靈淨眸光一動，便是感覺到此前與那蝕靈真魔戰鬥所出現的傷勢以及相力消耗，皆是在迅速的恢復。 這種恢復速度，比李洛此前所施展的那些恢復類相術更為的有效率。 「靈淨堂姐放心在前戰鬥，我會在後面為你加血回氣。」李洛笑道。 李靈淨感到好笑，這似乎是把定位搞反了吧？正常來說，不是應該李洛一個大男人頂在前方浴血奮戰，她在後面為其打輔助嗎？ 不過這都只是細枝末節，李靈淨白皙纖細的五指緊緊握住手中的「碧竹青蛇杖」，感受著這件寶具之內涌動的磅礴力量，她輕輕一笑。 反正不管今日多麼的兇險，她都得將李洛從這裡帶出去，而至於其他人，即便全部死光了，她也並不在意。 而此時大殿內那些紫眼寶具徹底被瓜分完畢，於是混亂也就漸漸的停歇，雖然有些空手之人很是不甘心，但也沒辦法再去別人手中搶奪。 因為隨著時間的推移，大殿之外的遠處，詭異陰冷的黑霧已經鋪天蓋地的蔓延而來。 雖然得了寶，可現在最大的問題，是如何逃離此處。 秦漪上前數步，美目望著遠處那遮天蔽日的黑霧，白皙晶瑩的臉頰上也是浮現出凝重之色。 「諸位，此時還是趕緊統合戰力，嘗試能否與那異類一戰吧。」秦漪紅唇微啟，道。 李洛目光也是掃過大殿內，粗略來看，如今他們這邊擁有三名八星天珠境的頂尖戰力，六星天珠境有數位，而五星天珠境之下則是較多一些，當然更多的還是處於一星，二星的層次。 從這種規模來說，其實他們這邊整體實力算是相當強悍，如果統合力量，即便是天相境的敵人也絲毫不懼。 但眼前的蝕靈真魔，可並不普通。 其自身真正實力必然是封侯境，雖說因為靈相洞天的規則緣故，實力被劇烈的壓制，可真要論起手段，怕是尋常天相境都會被其輕易抹殺。 而且麻煩的是，蝕靈真魔並非獨身，它還操控了諸多污染者，這無疑會給眾人突圍帶來更大的壓力。 「我提議待會由五星天珠以上的人，集合力量，聯手與那異類正面交鋒，其餘人則是阻截那些污染者，若是不敵，可以這座大殿為屏障，進行拖延。」秦漪冷靜的說道。 眾人對此皆是贊同。 李靈淨則是拉著李洛，一縷相力包裹著聲音傳入其耳中：「如果到時候這裡無法阻攔那蝕靈真魔，你就伺機逃走，我會為你找尋機會。」 她似乎並不看好此處眾人的聯手，因為她很清楚蝕靈真魔的可怕，即便如今有著靈相洞天的壓制，可光憑他們這些人，未必能夠將其擊敗。 李洛眉頭微皺，看了李靈淨一眼，回道：「一起找機會逃。」 李靈淨露出輕笑，卻是並未回答。 那蝕靈真魔是衝著她而來的，如果李洛與她一起，反而會變得更加的難以逃脫。 大殿內，眾人嚴陣以待，緊張的目光望著遠處迅速湧來的漫天黑霧，整個天色仿佛都是在此時漸漸的黯淡下來。 如此約莫十數分鐘後。 黑霧已是將整個黃金大殿的區域盡數的籠罩，開始對著主殿所在的位置圍攏而來。 黑霧之中，有窸窸窣窣的聲音傳出，一道道詭異扭曲的身影，從其中矯健的躍出，雙瞳漆黑如墨，散發著濃烈的負面情緒。 在被污染後，他們的形體也是偏向扭曲，四肢於地上飛快的爬行，如同怪物。 黑霧於主殿不遠處的上空停住，緩緩蠕動間，形成了一張巨大的人臉面孔，它注視著主殿內的眾多人影，發出了貪婪饑渴的刺耳笑聲。 笑聲傳入眾人耳中，頓時引得眾人心中升起了煩躁，暴怒，殺意等諸多負面情緒，一些心性稍差者，連眼睛都開始漸漸的變得通紅。 「諸位，靜心凝神，莫要被干擾。」 秦漪輕喝一聲，旋即她纖細指尖升起一滴藍色靈液，液體被其以自身九品水相之力所催化，頓時化為水霧擴散開來。 水霧撲面涌過，眾人頓時感覺到一股清涼氣息自心中升起，那來自異類的低語干擾聲頓時被消除了許多。 「走吧，去會會這異類，看看它有什麼本事！」 那朱珠率先一聲冷喝，她手掌一握，一柄巨錘出現在其手中，巨錘砸在地面上，直接是將這有著奇陣保護的大殿地板，都是砸出了一個坑。 旋即她背後八顆璀璨天珠湧現，猶如星辰運轉，騰空而起。 隨著她的領頭，那秦鷹也是一聲長嘯，率領著一眾實力在五星天珠境左右的強者，迎了上去。 李靈淨看了李洛一眼，然後手握著「碧竹青蛇杖」，踏空而上。 眾人身後一顆顆璀璨天珠盡數湧現，耀眼至極，遠遠看去，猶如群星閃耀，倒也是頗為的恢弘壯觀。 「嘶嘶。」 黑霧所化的詭異人臉傳出了古怪的笑聲，旋即其巨嘴一張，竟是有一條漆黑的大河席捲而出，大河腥臭，其內沉浮著無數面目猙獰，扭曲的屍骸。 黑色大河直接對著以李靈淨，秦鷹，朱珠為首的眾人捲去。 眾人見狀，不敢怠慢，所有手段傾盡全力的施展而出。 諸多相性顯露，裹挾天地能量，皆是攻向那奔涌而來的腥臭黑河。 李靈淨手持碧竹青蛇杖，自身相力如洪流般的湧入其中，而在其身後，一道巨大的黑蛇虛影浮現，散發著遠古般的洪荒氣息。 下九品，玄蛇相。 隨著李靈淨顯露這道相性，其手中的碧竹青蛇杖頓時發出了嗡鳴震動，青色氣流席捲而出，化為一條青色巨蟒。 青色巨蟒對著李靈淨吐著蛇信，竟是顯得極為的興奮。 顯然，李靈淨自身的相性，與這碧竹青蛇杖極為的契合。 李靈淨杖身一揮，只見那青色巨蟒頓時張開血盆大口，下一瞬，只見一道青色毒光席捲而出，毒光規模極為龐大，約莫百丈，浩蕩的劃破長空，與眾人的攻勢一起，與那腥臭黑河相撞。 轟！ 狂暴的能量衝擊波於虛空肆虐開來，黑河在一道道攻勢下不斷的消融。 可黑河仿佛源源不斷一般，不斷的洶湧掃蕩，某一刻，黑河河水突然撕裂開來，其中竟是生出了一隻只慘白的巨手，這些巨手仔細看去，則是會發現竟是由許多人肢所匯聚而成，巨手掌心，還長著滿是利齒的嘴巴，顯得極為的可怖。 轟！ 從黑河中冒出的慘白巨手，直接對著李靈淨，秦鷹，朱珠等人抓去。 而當半空中李靈淨等人與蝕靈真魔本體糾纏的時候，在那黑霧中，則是湧出了眾多的污染者。 它們爬行跳躍，試圖對李靈淨他們發動騷擾攻擊。 嗡！嗡！ 而最前方的數個污染者，在即將跳躍的那一瞬，似是有極為猛烈的流光箭矢以驚人的速度劃破長空，直接是將它們硬生生的轟爆成了漫天血泥。 李洛手持一柄龍形大弓，自大殿內走出，眼神平靜的注視著那黑霧中湧出來的污染者。 諸多形態扭曲的污染者頓時嘶嘯出聲，然後迅速的自地面，牆壁飛爬而來。 轟轟！ 而李洛身後，突有無數道相力攻勢噴薄而出，如同洪流一般，將這些污染者所淹沒。 李洛抬頭，他望著半空中的大戰，眉頭緊皺。 這些污染者的威脅不算大，真正決定勝負的，還是要看李靈淨，秦鷹，朱珠等人能否逼退這蝕靈真魔。 眼下，也就只能希望這蝕靈真魔在靈相洞天的壓制下，沒辦法施展太多強橫的手段，不然今日，他們想要脫困，恐怕還真是一件難以達成的事情。