第四十二章 總督府--------------------------------------------------------------------------------

為了慶祝升任溪陽屋會長，晚上的時候，心情極好的顏靈卿宴請了李洛與蔡薇，然後李洛就真正的見識到了顏靈卿的海量。 而且最令得他震驚的是，不僅顏靈卿酒量恐怖，而蔡薇同樣是堪稱女中豪傑，兩女豪爽痛飲的模樣，最終震懾得李洛只能在旁瑟瑟發抖，猶如弱小的鵪鶉一般。 「李洛，只要你以後能夠加大那種秘法源水的援助，我一定能夠將溪陽屋出品的所有靈水奇光，都打造成天蜀郡最強！」借著酒勁，顏靈卿美目熾熱的盯著李洛。 「行，我會儘量提供。」李洛笑著應下，眼下他相力還只是七印境，如果等他能夠踏入相師境的話，那麼自身相力就會有質變的提升，那個時候所能夠提供的秘法源水，應該能夠增強許多。 而溪陽屋如果能夠稱霸天蜀郡的靈水奇光市場，那麼洛嵐府在天蜀郡每年的利潤也會大大的增加，這將會有利於李洛繼續揮霍。 「那麼，就先預祝，溪陽屋稱霸天蜀郡。」 蔡薇嫣然嬌笑，在酒精的作用下，本就如花般嬌艷的鵝蛋臉頰，更是嫵媚動人，風情無限。 三人舉杯，笑著碰在一起 在幫助顏靈卿解決了溪陽屋的內部問題後，李洛終於是能夠舒心不少，而接下來的數日，他前往溪陽屋的時間稍微減少了一些。 因為隨著假期的臨近，李洛也必須開始考慮另外一件極為重要的事情，那就是即將來到的學府大考。 學府大考決定著聖玄星學府的錄取名額，作為大夏國最為頂尖的學府，那裡是無數少年少女所嚮往的聖地。 放眼大夏，沒有任何勢力敢說有忽視聖玄星學府的實力與資格，大夏國之前，也有王朝更替，可不管王朝如何的替換，但聖玄星學府始終牢牢的屹立在那裡，紋絲不動，由此可見其底蘊以及實力。 更是有傳聞，在那聖玄星學府中，存在著封王的強者。 所以莫看李洛是洛嵐府的少府主，可與那聖玄星學府比起來，還是差了許多，所以為了未來的前途著想，聖玄星學府，李洛是必然要進去的。 更何況，他與姜青娥還有著約定。 學府大考將會囊括天蜀郡的所有學府，而每一座學府都將會派出前二十名的優秀學員來競爭聖玄星學府的錄取名額。 每年聖玄星學府下放的名額數量不一，但按照不變的規則來說，學府大考前十的人，是必然能夠獲得錄取名額的，而其餘多餘的名額，則是會按照各個學府在大考中所取得的成績來分配。 所以，李洛給自己的目標，就是必須進入大考前十。 「前十可不容易啊。」 金屋之中，結束修煉的李洛面色沉吟，雖說南風學府是天蜀郡第一學府，但也不能因此小瞧了其他的學府，或許其他學府中前二十名大部分人都不足為懼，可總歸會有少數人擁有著真正的能耐，這些人加起來，數量就不算少了。 而且，還有著那個能夠對南風學府造成威脅的東淵學府。 想要從這重重強敵中廝殺出來，擠入前十，就足以想像難度有多大。 現在的李洛，實力為七印境，自身「水光相」應該是能夠在大考來到前進化到六品，可這些不見得就能夠讓他高枕無憂。 因為他在進步的時候，其他的人，同樣沒有止步不前。 所以，此次的大考，容不得李洛心懷小覷。 於是，李洛在認真的審視自身的所有實力與手段，然後，他就發現了自身的一些缺陷所在。 最大的缺陷，就是他缺乏有力的攻擊手段，之前與宋雲峰交手，雖說彼此相力差距頗大，導致他束手束腳，即便最終依靠著加強版的「水鏡術」逼平了戰鬥，這同樣也顯露出了李洛攻擊手段的缺乏，他的攻擊很難對宋雲峰造成什麼威脅。 但這個問題，不止是李洛有，恐怕所有水相的擁有者都是如此，水相的特性，就代表著它在攻擊力與破壞力這一點上面，不及火相，雷相，金相這一類的元素相。 當然，如果陷入持久戰的話，水相會逐漸的顯露優勢，但李洛卻感覺這樣過於的被動，所以他必須想辦法，提升一下自身的攻擊手段。 而其他的水相擁有者，或許對此頗感無奈，但李洛不一樣，他並不是單純的水相，而是極為罕見的「水光相」！ 心中想著，李洛便是起身，直接出了金屋，上樓去了藏書閣 南風城，總督府。 在這大夏，總督統領一郡，所以論起地位權勢，總督府算是一郡內之最。 「呵呵，宋老弟，早就想請你來總督府坐一坐了，只是之前太忙，抽不出時間，只好等到今日了。」 總督府的客廳中，有爽朗的笑聲響起，笑聲的來源，是一名面容削瘦的中年男子，男子雖然面帶笑意，但卻散發著一種不怒自威的氣勢。 正是天蜀郡的總督，師擎，其自身，也是一位天罡境強者。 而在其下手的位置上，便是坐著宋家的家主，宋山。 「總督大人公事繁忙，哪能像我們這些閒人。」宋山面露笑容的道。 「宋老弟這是在笑我啊。」師擎笑了笑，他端著茶杯，看著上面漂浮的茶葉，隨意的道：「最近宋家的動靜可是不小，想必是吃了洛嵐府不少的肉吧。」 宋山道：「還得多虧了總督大人指點。」 「洛嵐府真是可惜了，如果那兩位不失蹤的話，未來說不得大夏五大府都將會以它為首。」師擎淡笑道。 「可惜，那兩位鋒芒太露了，不然的話」話到此處，卻是停頓了下來。 「如今洛嵐府自身難保，宋家可得把握好機會了。」他看向宋山，說道。 「多謝總督提點，我宋家定會時刻記住這份恩情。」宋山點點頭，緩緩說道。 師擎笑笑，話題便是轉了開來。 客廳外，臨著一片湖泊，宋雲峰聽著客廳內若有若無傳出的聲音，然後目光望著前方的湖邊。 在那裡，有一名白衣少年，少年一頭短髮，腦後卻是有一根髮辮垂落下來，他手拿著魚餌，在那湖邊悠閒的餵魚。 片刻後，他方才拍了拍手，有侍女恭敬的遞上了絲巾，他隨手取過搽了搽，然後轉身對著宋雲峰走來。 隨著走近，他的面目也是清楚起來，論起模樣的話，他似乎是顯得有些普通，嘴角掛著若有若無的笑意。 然而望著眼前這看似普通的少年，宋雲峰卻是有著一種若有若無的危險感覺。 眼前之人，正是總督之子，師箜。 也是那東淵學府中的第一人。 「雲峰，今年學府大考，我爹可是說了，一定要助東淵學府奪得天蜀郡第一學府的招牌。」師箜笑道。 「以師箜兄的實力，還是很有機會的。」宋雲峰說道。 「可是還不夠，你們南風學府的呂清兒，可不是省油的燈，到時候如果對上了，會是一個勁敵。」師箜道。 對此，宋雲峰也是深有同感的點點頭，他同樣明白呂清兒的實力。 「雖說我不懼她，但我做事，不太喜歡不確定的因素，所以到時候學府大考上，說不得需要你配合一些事情。」師箜淡淡的道。 宋雲峰聞言，面色忍不住的變了變，有些為難的道：「師箜兄，你這是要我出賣南風學府？」 「嗨，你這說得太難聽了，而且你還真將南風學府當自家人呢？那裡不過只是我們修行中的一個臨時停留點而已，只要到時候你握住大考前十的成績，自然能夠進聖玄星學府，那個時候，還需要理會南風學府嗎？」師箜笑道。 「而且你放心吧，不會讓你做太明顯的事。」 他擺了擺手，道：「這也是我爹的意思，南風學府那老院長，跟我爹曾經有恩怨，屢屢阻擾我爹升遷，所以今年這天蜀郡第一學府的金字招牌，一定是要將它給奪走的。」 宋雲峰沉默了好半晌，最終有些艱難的點點頭。 師箜這才溫和的笑起來，伸出手輕輕拍了拍他的肩膀，道：「對了，聽說那李洛又有相了？之前還跟你打了一場平局？」 提起此事，宋雲峰眼神就陰沉了一些，道：「只是他投機取巧而已，如果是在大考中遇見，他根本就沒有平局的機會。」 「這樣啊」 師箜想了想，道：「那真是可惜，還想在大考中會一會這位少府主呢，聽你這麼一說，興趣倒是減弱了許多。」 「哪裡需要勞煩師箜兄出手，到時候有機會，我會收拾掉他的。」宋雲峰說道。 「也好。」 「這人我雖然沒見過幾次，但是對他，還是很討厭的。」師箜淡淡的笑了笑。 聽出他言語間對李洛的惡感，宋雲峰稍稍的有些疑惑。 師箜見狀，則是一笑，語氣漫不經心。 「這也是一個醜事了，當年我爹曾經想幫我找洛嵐府那位姜青娥提親來著呢」 「哈哈，當然最後，直接是被那兩位府主給拒了。」 「敢情他們這是想給自己兒子留著呢」 「可惜，也不知道他們這無用兒子，真能守得住這種美壁嗎？」 宋雲峰聞言，心中頓時有些恍然，這才明白，為何這些年總督府會暗中推波助瀾，助他們宋家吞食洛嵐府的產業，原來 這雙方間，還有這等往事。