第六百五十三章 黑龍冥水旗的威能--------------------------------------------------------------------------------

當那有些虛幻的黑龍旗出現在李洛手中那一瞬，在場的一些實力達到天珠境的強者皆是不約而同的心神一震，因為在這一刻，他們從那黑龍旗上，感應到了一種令他們感到恐懼的波動。 那徐天陵，墨辰更是瞳孔驟縮。 然而還不待他們有什麼情緒顯露，李洛已是毫不猶豫的將手中的黑龍旗對著前方虛空猛然揮下。 伴隨著黑龍旗的揮過，前方的虛空仿佛是在此時被撕裂開了一道漆黑的痕跡，下一刻，有浩瀚水流奔涌的聲音傳出，只見得黑色的海水自虛空裂痕中席捲而出，轉瞬間，便是化為了一片黑色的大海懸浮天際。 黑色的海水捲起滔天巨浪，同時有一道嘹亮的龍吟聲響徹而起。 無數人的眼神在此時變得驚駭欲絕起來。 因為他們親眼見到，在那黑色的海水中，一道龐大的龍影掀起滔天海浪而出，那是一條黑色的巨龍，巨龍周身黑色的龍鱗猶如是精鐵所鑄，在陽光的照耀下閃爍著森冷的光澤。 一股莫名的威壓如潮水般的蔓延開來，連虛空仿佛都是被壓製得有些扭曲起來。 廣場外，所有人都是目瞪口呆的望著那御水而出的黑龍，黑龍是那樣的栩栩如生，這一刻，他們甚至都要真的以為，李洛直接召喚出了一頭巨龍！ 但從那黑龍龐大的身軀上所散發出來的特殊波動，還是讓得他們明白，這並非是真實的黑龍，而是一道相術！ 可什麼相術，能夠達到這種程度？！ 所有人的心中，都是閃過了答案，但緊接著，又是忍不住的第一時間將其否認。 因為那種級別的相術，怎麼可能是一個剛剛突破到煞宮境的李洛能夠修成的？！ 「那是...」 墨辰嘴巴乾澀，他呆呆的望著御水的黑龍，然後澀聲道：「那是..封侯術？！」 徐天陵的眼角在瘋狂的抽搐，此時的他已經沒心情在意墨辰的失態了，因為連他自己心中都是翻江倒海，能夠具備著如此恐怖威勢的相術，除了封侯術，還能是什麼？！ 可是，這種級別的相術，就連他都沒有修成過！ 這個李洛，又是憑什麼？！ 那可是封侯術啊！唯有封侯強者方才能夠觸及的相術！ 而連他們這兩位大供奉都是這般的失態，那些投靠裴昊的閣主們，更是面如土色，身體都是在那種強大的威壓下微微的顫抖著，如果不是還存有理智，此時他們真是連坐姿都是保持不下去了。 這個少府主，太恐怖了！ 不過他們這邊駭得面無人色，可袁青那邊，卻是人人面露震驚與狂喜。 「封侯術！這是封侯術！少府主竟然修成了封侯術！這是何等的少年天驕！我洛嵐府振興有望！」袁青忍不住的站起身來，激動的出聲說道。 雷彰這些閣主，也是激動的點頭，封侯術的威名，他們當然是如雷貫耳，所以他們也更清楚，李洛以煞宮境的實力修成封侯術，這是何等令人震撼的奇蹟。 蔡薇對封侯術了解倒是沒這麼深，但是從袁青他們那神色也能夠看出李洛此時施展的相術有多恐怖，當即輕輕拍了拍高聳的胸脯，緊繃的身子都是在此時放鬆了一些。 「這個變態。」一旁的顏靈卿嘆了一口氣，眼中有著欽佩之色浮現。 眾人之中，倒是姜青娥最為的平靜，因為她此前就知道李洛在學府中潛修封侯術，之前李洛沒說結果，她也沒有多問什麼，但眼下來看，李洛是修成了。 她紅唇微微翹起一抹弧度，這個傢伙，還真的是蠻厲害的呢。 場外的震撼，李洛並沒有分神去關注，因為當那黑龍出現的時候，他的身體已經失去了掌控，原本從三尾天狼那裡借來的力量，在此時幾乎消失了絕大多數，這全部都是被這道封侯術所吞沒。 顯然，封侯術的威力雖然恐怖，可那相力消耗，也是非同凡響。 不過，這一切，都是值得的。 李洛抬起頭，此時那金色巨劍已經斬下，但他的神色卻未曾再浮現半點波瀾，僵硬的手指輕輕一動。 吼！ 一道震耳欲聾的龍吟聲，響徹天地。 而後只見得黑色的冥水肆虐虛空，而黑龍則是裹挾著滾滾冥水，直接騰空而上，與那斬落的金色巨劍撞擊在了一起。 嗤！ 撞擊的瞬間，卻並沒有任何的驚天巨聲響徹，因為在接觸的霎那，黑龍與冥水，便是將那金色劍氣頃刻間消融，原本散發著無邊鋒利之氣的劍氣，在此時卻是脆弱得猶如豆腐一般，一觸即潰。 半空中，裴昊的眼神出現了瞬息的呆滯，而後化為連綿的震怒與驚駭。黑龍御水而上，直貫九天，短短數息之後，那匯聚了裴昊最強力量的金色劍影，就隨著黑龍冥水的沖刷而過，盡數的被消融成了虛無。 封侯術的威能，在此時盡數的顯露了出來。 而在消融了金色劍影后，黑龍並未散去，那漠然的龍目鎖定裴昊，它仿佛是具備著某種特殊的靈性，所以它還在源源不斷的從天地間汲取著能量，維持著自身的存在。 這就是封侯術的強大之處。 所以此時黑龍龍尾一擺，虛空直接是被拍碎，而後其化為一道黑光對著裴昊破空而去。 望著那掠來的黑龍，裴昊心頭泛起了濃濃的寒意，他能夠感覺得出來，那黑龍的威能極強，如果真讓得它接近過來，恐怕他很難抵擋，於是當下毫不猶豫的暴退。 然而在其暴退時，裴昊仿佛是見到，那黑龍的龍目中，掠過了一些譏諷之意。 接著，他便是見到黑龍張開了滿是利齒的龍嘴，下一瞬，黑色的龍息，噴吐而出。 龍息在這一刻直接是將空間消融，繼而化為無數黑色的水流光線，那速度快得根本無法躲避，所以裴昊甚至都還來不及想什麼，他就突然感覺到了身軀上傳來了一些刺痛感。 同時他聽見了廣場四周，響起的無數驚駭之聲。 於是，裴昊有些艱難的緩緩低頭，就見到了自己的身體上，在此時出現了一個個黑色的孔洞，孔洞貫穿身軀諸多要害，同時有黑色的液體殘留，瘋狂的侵蝕，消融著肉身。 望著自身的慘狀，裴昊的心仿佛都是在此時凝滯了下來。 他能夠清晰的感覺到自身的生機在以驚人的速度流逝。 「我...我竟然，輸了嗎？」 裴昊的視線，投向了場中那道身影修長挺拔的少年，後者正在靜靜的凝視著他。 「怎麼會...我明明已經準備了這麼多...」 「與他相比，我真的就差了這麼多嗎？」 「真的，好不甘心。」 裴昊的眼前漸漸的變得黑暗，而他的身軀，也是在那無數道驚駭的目光中從天墜落而下，重重的砸在了破碎的廣場之上。 咚！ 低沉的聲音迴蕩，整個洛嵐府總部，仿佛都是在這一刻，變得寂靜無聲。