第一百六十九章 遭遇--------------------------------------------------------------------------------

耶華最終帶著兩枚金色徽章，罵罵咧咧的走了。 「他們會按照你所說的辦事嗎？」辛符望著那支遠去的金輝小隊，對著李洛問道。 「這耶華是個聰明人，之前他找人圍攻我們，其實算不上得罪，畢竟這就是排位戰的機制，他能夠拉到人，那是他的本事，我們也不可能因此就怪罪他。」 「但眼下我放過他，而且也講好了條件，甚至還提前給了報酬，他若是不履行約定的話，那就真的算是得罪我們了...」 「所以我覺得他會做出正確選擇的。」李洛笑道。 辛符點點頭，李洛是隊長，既然他有了決定，那這麼辦就行了，畢竟他也懶得動腦子，當然最重要的是，他如果提出了建議，之後出事了，豈不是要由他來背鍋？ 現在有隊長頂上去，他只需要躺著就好了。 李洛拋了拋手中的金色徽章，之前得了九枚，給了耶華兩枚當做報酬，眼下還剩下七枚，這就代表著七百學府積分。 「每人七百積分到手，不錯的開局。」李洛露出燦爛的笑容，雖說之前被追得狼狽，但這七百積分足以撫平一切了。 辛符同樣是露出滿足的笑意，只要是聖玄星學府的學員，恐怕就沒有不饞這積分的，七百積分，足以換取到兩支能量液了。 「隊長真厲害。」白萌萌笑嘻嘻的道，同樣很開心。 「其實這一次最大的功勞是萌萌，沒有她這幻影之力的干擾，我們也不可能輕易的讓這些隊伍失控混亂。」李洛對著白萌萌豎起大拇指。 這話可不是吹捧，而是實實在在的讚揚，白萌萌這水魘蝶相，雖說攻擊力比較弱，但其功能性卻是相當的驚人，如果能夠將其用好的話，其所造成的效果並不弱於其他那些攻擊強悍的相。 辛符點頭認同，而白萌萌那清純甜美的小臉上，則是露出一些害羞的笑顏。 「走吧，排位戰才剛開始呢，後面還有大把大把的韭菜等著我們。」李洛笑道，旋即也不再停留，直接一馬當先，對著這片區域更深處快速而去。 ... 隨著時間在比試場地中漸漸的流逝，這排位戰的戰況，也是開始變得愈發的激烈。 上千支小隊於其中爭鬥，各施手段，倒也算得上是精彩。 場地外的高台上。 （本章未完，請翻頁） 五位紫輝導師感知覆蓋這片寬敞的比賽場地，其中所發生的諸多戰鬥，都是未能逃過他們的注視。 「郗嬋導師，現在積分排名如何了？」曹聖導師突然問道，五人中，正是由郗嬋導師來計算著積分排名。 郗嬋導師聞言，嗓音清淡的道：「現在積分最多的是由白豆豆的「風騎小隊」，一千七百分。」 「第二名是秦逐鹿的「清月小隊」，一千六百分。」 「第三名是王鶴鳩的「金門小隊」，一千五百分。」 「第四名是李洛的「正義小隊」，一千四百八十分。」 「第五名是伊粒沙的「一葉秋小隊」，一千四百分。」 「其他的一些金輝小隊雖然也有出眾的，但積分都尚未破千。」 曹聖導師聞言，笑道：「這「風騎小隊」三個風相，最是擅長速度與收割，眼下這種局面，凡是與他們遭遇的金輝小隊，恐怕連跑都沒法子跑，所以有這積分倒也不奇怪。」 沈金霄淡笑道：「不急，現在是大魚收割小魚的階段，等收割到差不多了，大魚間也該碰撞了，那時候才是最精彩的時候。」 郗嬋導師道：「此次沈金霄導師還自掏腰包的添了一份價值三千積分的「十二段錦」，若是不精彩一些話，豈不是白費了這份心血。」 其他三位紫輝導師也是面帶笑意，他們如何聽不出郗嬋言語間的諷刺，畢竟他們同樣是明白，這份「十二段錦」所出現的緣由。 不過沈金霄所做一切，都算是在規則之內，不論是他取走十二段錦，還是將其作為排位戰的額外獎勵，所以就算他們知曉這其中有沈金霄的私心，但也沒有阻攔的理由。 沈金霄神色不變，道：「只要能夠給這些新生多一些激勵，自掏腰包付出一點學府積分，我還是願意的。」 「可別等比賽結束，沈金霄導師又不願意了。」郗嬋導師說道。 沈金霄目光看來，露出笑容：「郗嬋導師是想說萬一李洛取得第一，我會不願意嗎？」 「這一點大可不必，只是區區三千積分而已，如果李洛能夠取得，那只能說他修煉努力，我也會為他感到欣喜的。」 「不過...」 他聲音頓了頓，似笑非笑的道：「就怕那李洛，擔不起郗嬋導師 （本章未完，請翻頁） 這份期待呢。」 「那就得看到最後才知曉了。」郗嬋導師淡淡一笑。 兩人在這裡唇槍舌劍，笑容之下，鋒芒暗藏，其他的導師則是猶如未聞，該笑的笑，該看的看，顯然早已習慣。 ... 「我說兄弟，你們是兔子隊嗎？為了你們這一枚徽章，我追了十分鐘！」 一條溪流旁，李洛喘了兩口氣，然後伸手從一名滿臉絕望的金輝小隊隊長胸口上把徽章扯了下來，同時抱怨道。 「你們見面就跑，也太不給面子了吧？」 那名隊長一臉的生無可戀，我們他媽一支實力一般的金輝小隊，突然撞見你們這三個煞星，我們不跑還留下來送菜嗎？ 李洛將金色徽章放進兜里，然後衝著一旁的白萌萌露出笑容：「現在一共一千六百八十分。」 他扳著指頭算，十二段錦三千積分，帝流漿五千積分...似乎差得有點多。 「太難了。」 李洛嘆了一口氣，隨著比賽的持續，這些金輝小隊越來越滑溜，有時候他們見面就跑，你追上去也得花費一些時間，這個時候，李洛真是有點懷念剛開始耶華帶人送的那一波了。 雖然剛開始有點狼狽，但是吃得爽啊。 心中感嘆著，李洛彎身在溪水中洗了個手，就打算繼續找尋其他的隊伍收割。 不過就在此時，溪流的另外一側，樹葉波動了一下，緊接著在那樹蔭中，有三道人影自其中走了出來。 李洛第一時間抬頭看去，而那自樹林中走出來的三人，同樣是目光停在了他的身上。 一時間，氣氛安靜了下來。 那三人居首者，是一名衣衫清涼的少年，他皮膚蒼黃，雙目則是異常的明亮，在他的額頭處，綁著暗黃色的絲帶，下身短褲，腳上踩著夾腳拖鞋。 造型頗為奇特。 在這少年身旁，還有著一男一女，男的比較陌生，但那女孩，李洛卻是一眼將她給認了出來。 司秋穎！ 那麼其他兩人的身份就呼之欲出了。 伊粒沙，秋葉。 李洛眼神微凝，沒想到遇見的第一支紫輝小隊，竟然會是他們...