第六百九十六章 封侯界域--------------------------------------------------------------------------------

「轟！」 隨著素心副院長那厲喝聲同時傳來的，還有著一道道驚天的相術攻勢，那每一道相術，都充滿著可怕的威勢，以素心副院長為首的諸位封侯強者，在抵達學府的第一時刻，就直接鎖定了那金銀重瞳男子。 然後就毫不留情的發動了攻擊。 一道道威力強大的封侯術宛如天雷降落，直轟金銀重瞳男子。 同時素心副院長顯然也注意到了飄向相力樹的黑色火蓮，當即她的眼眸中有罕見的暴怒湧起，這惡賊，當真是喪心病狂，他還真的是想要毀掉相力樹嗎？！ 這棵高級相力樹，是學府的根基，一旦此樹被毀，那麼不僅暗窟將會被釋放出來，而且聖玄星學府也將會從此跌落聖學府之列，曾經的榮光，將會成為歷史。 對於這座學府，素心副院長可謂是付出了畢生的心血，特別是在龐院長無法現身的這些年，學府內大大小小的事務，幾乎都是由她來親自掌管，所以在素心副院長的心中，聖玄星學府的存在，幾乎比她的性命還要更加的重要。 而現在，這惡賊竟然想要毀掉它！ 一道道封侯術如隕石般的呼嘯而來，沈金霄則是再次退後一步，站在了金銀重瞳男子的身後。 這麼多封侯強者的含怒攻擊，他沈金霄可承受不了。 不過金銀重瞳男子神色倒是不起波瀾，他伸出手掌，不急不慢的結出了一道印法。 只見得一點靈光自其天靈蓋緩緩的升起，而後靈光隨之膨脹，最終竟是猶如形成了一片難以形容的特殊場域，場域覆蓋了金銀重瞳男子周身數十丈的範圍，頓時引得這裡的空間都是變得扭曲，模糊了起來。 仿佛這片場域之內，成為了一片獨立的空間。 轟轟！ 一道道強大的封侯術砸落下來，直接是砸在了這片場域之上，頓時在這場域上掀起了陣陣漣漪波動，可不知為何，那些封侯術在落入場域中後，便是直接詭異的消失不見。 根本未能傷及到位於其中的金銀重瞳男子。 這一幕，落在趕來的一眾封侯強者眼中，頓時引得他們面露駭然之色。 「封侯界域？！」素心副院長也是面色極其的難看，咬著牙一字一頓的道。 「此人是上品侯！」魚紅溪冷艷的臉頰也是布滿了凝重，沉聲道。 「上品侯？！」其他封侯強者聞言，心頭一震。 封侯境有九品，同時九品也被區分為上中下三品，所謂的上品侯，就是指那些實力踏入到七品侯之後的封侯強者！ 也就是說，眼前的金銀重瞳男子，最起碼也是一名七品侯！ 而據說實力達到七品侯的強者，將會開闢出一種特殊的神通能力，這種能力，被稱為封侯界域。 封侯境一說，本就與世俗中的拜將封侯有一些關聯，在世俗的封侯中，最高的侯爵，可列土封疆，簡單來說就是分封一片疆域，而其自身就是這片疆域中至高無上的掌控者。 而踏入封侯境，位列上品侯，自身也可開闢一片「疆域」，這就是所謂的「封侯界域」。 只不過這片「疆域」並非是現實中的土地，而是於自身體內開闢衍變出一方小天地，這方小天地玄妙莫測，有護持自身之力，同時也有諸多玄妙威能，可以說，這「封侯界域」，就是踏入上品侯的標誌。 而眼下，這金銀重瞳男子釋放出來的神秘場域，便是其自身的「封侯界域」，正是憑藉此物，他輕鬆的抵擋下了來自素心副院長，魚紅溪等諸多封侯強者的聯手攻擊。 素心副院長眼眸飽含著怒火的盯著那金銀重瞳男子，寒聲道：「閣下究竟是何人？為何想要毀我學府的相力樹？你這樣做，是在與大夏所有勢力為敵！」 「釋放異類，更是為整個人族所不容！」 金銀重瞳男子微微一笑，雙手結印，於胸前合攏，眼目微垂：「光暗同源，善惡歸一。」 聽到此話，素心副院長與魚紅溪瞳孔幾乎是同時驟然一縮。 「你是...歸一會？！」 作為學府的副院長以及金龍寶行在大夏的總會長，素心與魚紅溪所知道的隱秘，顯然會比其他的一些本土勢力多上許多，而其中，也就包括這所謂的歸一會。 這是這個世界上，真正的超級勢力。 其底蘊實力，完全不弱於學府聯盟以及金龍寶行總部。 而且他們也知道，這個詭異的龐大勢力，一直在這天地間掀起災劫，他們所信奉的規則，與人族格格不入，所以據說在那內神州中，歸一會是其他眾多超級勢力都十分警惕與敵視的勢力。 但即便各方超級勢力都對其敵視，可歸一會卻是顯露出了極為恐怖與詭異的力量，所以這無數年下來，不論其他勢力如何針對，他們依舊是在興風作浪。 可是，以往的歸一會，蹤跡大多數都是在內神州，畢竟與內神州的繁盛相比，外神州的確如荒夷之地，類似歸一會這樣龐大的勢力，根本就瞧不上。 但如今...他們終於還是來了嗎？ 或許，聖玄星學府並不是第一個。 素心副院長想起了聖杯戰中各方學府高層的議事，那黑風帝國的覆滅背後，似乎也是有著「歸一會」的痕跡...而在黑風帝國之後，他們又將黑手伸向了大夏嗎？ 他們想要大夏，也變成第二個黑風帝國？ 「諸位，異類由人族惡念而生，其本是人族的另外一面，所以一味的分隔並非是真正的解決之法，唯有將其釋放而出，當善惡歸於一處時，異類方才會徹底的消失，那時候，人族也將會迎來真正的蛻變與進化。」金銀重瞳男子面龐虔誠，對著眾人開始布道，傳遞著他們歸一會的理念。 「瘋子！」然而對於他這般言語，在場的這些大夏封侯強者皆是面露驚恐怒意，這說的是人話嗎？異類多可怕，竟然還要將其主動釋放？這真是當死的人不夠多嗎？ 對於一些異災出現後的景象，他們也不是沒聽過，甚至還有人見過，那是真正的人間地獄。 所以，這金銀重瞳男子在他們看來，真的是跟瘋子無疑。 「副院長，是沈金霄引來了此人，他背叛了學府，成為了「魚魑王」媒介，這些年來他暗中在學府傳播惡念種子，如今一些紫輝導師都被他引發了惡念反噬！」此時，一名正在作戰的紫輝導師厲聲道。 素心副院長聞言，那如刀子般的視線頓時投向了金銀重瞳男子身後的沈金霄，渾身都是因為憤怒而有些顫抖起來：「沈金霄，學府待你不薄，你為何要這麼做？！」 面對著盛怒的素心副院長，沈金霄微微沉默，而後無奈的一笑：「副院長，這是我的選擇，你沒必要質問我，我想要的，學府給不了我，所以我就選擇了魚魑王。」 「你也可以說我是被魚魑王找尋到了內心的破綻，不過我對此並不抗拒。」 素心副院長死死的盯著沈金霄，那目光頗有些噬人的可怕味道，但後者卻是並不在意，反而提醒道：「副院長，相比於我，你現在更應該關心的，其實還是相力樹。」 「不勞你提醒。」 素心副院長聲音冰寒得可凍結空氣，其中那股殺機幾乎是要溢滿出來。 咻！ 一道流光自素心副院長天靈蓋沖天而起，化為一柄青色小傘，青傘出現在了相力樹上空，徐徐張開，頓時有青光流溢而下，仿佛是一片玄妙的輕紗般，將相力樹保護在其中。 黑色火蓮飄來，與流光四溢的輕紗接觸，後者頓時開始燃燒起來，但隨即又是有著連綿青光垂落，將黑蓮的燃燒速度減緩了下來。 「諸位，隨我一同出手，撲殺此獠！」 見到黑色火蓮被稍稍阻攔，素心副院長不敢怠慢，一聲輕喝，便是將矛頭指向了金銀重瞳男子，她的青紗傘乃是院長所賜的頂級紫眼寶具，可即便如此，也難以阻擋那詭異黑蓮的灼燒，所以眼下，還是必須率先解決那金銀重瞳男子。 魚紅溪等大夏的封侯強者聞言，也是立即應下，而後火力全開，一道道恐怖相術毫無保留的施展而出，盡數的對著金銀重瞳男子傾瀉而去。 如此氣勢磅礴的出手，引得整個天地仿佛都是在震盪。 不過即便人多勢眾，但素心副院長的眼眸深處，依舊還是泛起了一抹擔憂之色，因為她很明白歸一會的強大，今日歸一會既然敢動手，那就必然有足夠的手段。 而眼下想要撐過這場劫難，依靠他們這些封侯強者恐怕並不夠。 除非... 素心副院長看了一眼相力樹那邊。 院長，你那邊究竟怎麼樣了？