第兩百一十一章 嘗試治療--------------------------------------------------------------------------------

在寬敞明亮的房間內，李洛再次見到了之前在金龍寶行中碰到過的小男孩。 只不過這一次的後者，即便一身簡單的便衣，面龐依舊稚嫩，但卻仿佛是散發著一種莫名的威嚴。 身為大夏國王庭名義上面的掌權者，在這養氣上面，終歸還是有些與眾不同的。 「王上。」 李洛，姜青娥對著小皇帝微微彎身行禮。 小皇帝小臉肅然，點了點頭，那目光卻是瞟了李洛幾眼，想來對這個此前在金龍寶行也騙了他一次的人有點記憶深刻。 小皇帝端坐在床榻上，旁側還有著一名面龐陰柔的灰衣老人，老人垂首，眼目似閉未閉，給人一種存在感很弱的感覺。 但李洛卻是敏銳的從他的身上察覺到一種若有若無的壓迫感，想來這應該是王宮內的頂尖強者。 顯然長公主對於此次讓他來治療小皇帝的事情，也是做足了準備以及防備。 如果到時候在治療的過程中，他有什麼不對勁的舉動，或許那位灰衣老人就會察覺出來，然後出手制止。 長公主款款上前，拉住了小皇帝的一隻手，她也沒有多說什麼廢話，而是直接看向李洛：「可以開始了嗎？」 長公主國色天香般的臉頰上帶著無可挑剔的溫柔笑容，但李洛卻能夠感覺到一種無奈的漫不經心，顯然，長公主對於這次的治療從一開始就沒有抱著一絲一毫的期望。 甚至李洛想，如果不是長公主實在不想表現得拉攏姜青娥太過明顯的話，她恐怕會直接將這一步給省略掉。 不過李洛也沒有多說什麼，他也明白自己就是一個工具人，與長公主拉近關係，這對洛嵐府也算是有些好處，所以他並不介意自己來走個過場。 「李洛學弟，今日所見所聞，還請保密，不可外泄。」 長公主對著李洛提醒了一聲，然後就讓小皇帝背對著他們，緩緩的將上身衣衫脫了下來。 小皇帝的身軀頗為乾瘦，皮膚倒是極為的白皙細嫩，只不過李洛，姜青娥都並未在意這些，因為當小皇帝脫下上衣時，他們就面色微變的見到，在小皇帝後背上，有一條條經絡凸顯於皮膚上面，這些經絡呈現淡淡的青色，彼此交纏，看上去，仿佛是一朵銘刻在皮膚上面的青蓮。 但是，這些經絡所化的「青蓮」，如今有一半的部分，呈現漆黑的色彩。 那種漆黑，令人感覺到森森寒意，也不知道是不是錯覺，李洛感覺那些黑色經絡仿佛是活物一般，在緩緩的蠕動著。 令人不安的黑色，則是在一點點的侵蝕著小皇帝背上那些經絡所化的「青蓮」。 仿佛，是要徹底將其轉化為「黑蓮」一般。 李洛與姜青娥的眼中都是有著一抹震驚浮現，想來小皇帝背上這詭異的一幕對他們造成了不小的衝擊。 「這」李洛遲疑了一下。 「這就是王上的問題從他出生時，背上的經絡就形成了「青蓮」，傳聞這似乎是一種罕見的體質，名為「陰陽青蓮」，這其實應該算是好事。」 「但不知何時起，這青蓮出現異變，也就是你們所見的「黑色侵蝕」，從我們得來的信息來看，一旦青蓮徹底轉化為黑蓮時，王上的血肉就將會被其反噬，到時候，九死一生。」 長公主柳眉緊蹙，她纖細的玉指划過小皇帝背上青黑交替的蓮花之形，美目中划過心疼之意，聲音也是變得沙啞了許多。 「這些年來，我們找過許多身懷水相，木相以及光明相等之類具備著治療之力的強者，其中不乏封侯強者，但他們也對王上的這種先天缺陷束手無策，只能勉強藉助一些精心煉製的藥物，幫助王上緩解「黑色侵蝕」。」 「不過大夏的封侯強者本就不多，想要雙相都擁有著治療之力的封侯強者更是少見，所以李洛學弟這水，木雙相，倒是讓我有些期待，特別是如果有朝一日，你能夠封侯的話，或許還真是有機會治療王上。」 李洛聞言，也是在心中嘆了一口氣，這種罕見的先天缺陷，連那些精通治療的封侯強者都搞不定，他來了能有個屁用啊。 不過雖然是走過場，那也要用心走，不然太敷衍的話，難免都有點尷尬。 於是他走上前去，在床榻邊坐了下去，同時對著小皇帝笑道：「王上，我們又見面了呢。」 小皇帝偏頭看了他一眼，嘀咕道：「騙子。」 李洛有點尷尬，當日在金龍寶行的拍賣場，他的確是挑撥了小皇帝與都澤北軒去競爭，當時他是真沒想到，這個富家小孩，竟然會是王庭的小皇帝 不過現在來看，他的那些手段，似乎這個小皇帝都心知肚明，人家只不過是無聊在陪他玩耍而已。 李洛心中暗嘆，果然，能夠坐在這個位置，即便是個小孩，也不能小覷啊。 李洛輕咳一聲，道：「王上，我就先動手試試了。」 小皇帝懶懶的應了一聲，顯然同樣對李洛的治療沒什麼興趣與期望。 李洛也不在意他的態度，面色變得肅然了一些，然後體內雙相便是在此時震動起來，雙相之力流淌，最後於掌心間凝聚。 雖說大家都明白只是讓他來走個過場，但李洛還是很全力以赴的，只見得充斥著濃郁治療之力的相力於他的掌心浮現出來，散發著極為溫潤之感。 長公主對於李洛的雙相也是頗有興趣，眼眸瞧來，甚至是連那一旁一直未曾言語的灰衣老人，那細眯的眼縫下，都是有著目光投來，旋即他微微點頭，這種波動，的確是雙相之力。 只不過，不知道是不是錯覺，總感覺那水，木的雙相之力，似乎要顯得格外的閃爍耀眼一些。 這當然會耀眼，因為其中還摻雜著許些的光明相力，只不過相對於水，木相力而言，那光明相力極為的薄弱罷了。 碧藍，翠綠色的兩股相力於李洛的掌心凝聚，最後漸漸的凝聚成了一滴能量液體，那滴液體散發著濃郁的治療之力，被他滴落在了小皇帝後背上的「蓮紋」之上。 嗡！ 仿佛是雨水落在了乾燥的泥土上，那滴能量液體立即被小皇帝背上的蓮紋吸收得乾乾淨淨。 這一刻，雖然眾人本來就沒有帶著什麼期望，但還是條件反射的盯著小皇帝的後背，想要看看究竟會不會有什麼變化。 而李洛，也是目光緊緊的看去，等待著最後的結果。