第兩百二十八章 波瀾落幕--------------------------------------------------------------------------------

緊閉許久的溪陽屋總部大門，在諸多驚奇的目光注視下開啟，當下一批人也就呼啦啦的涌了出來。 而緊接著，就有著許多的驚咦聲從人群中傳出。 因為他們都認了出來，這群人，赫然就是溪陽屋那些分部的淬相師，而領頭的兩人，正是唐隕與陸小峰。 這些分部淬相師並沒有出事啊？ 許多人面面相覷，這與他們所聽見的傳聞，似乎不太一樣？ 雖說這些分部淬相師的面色都顯得有些蒼白，但跟那所謂的毒殺，顯然差距甚遠。 隨著諸多的竊竊私語聲響起，只見得李洛與姜青娥也是走了出來，兩人的目光掠過四周，他們能夠感覺到，許多視線都在投向這裡。 那些視線，有惡意，有善意，當然更多的是抱著看熱鬧的心態。 李洛沒有理會這些暗中的視線，而是衝著唐隕點點頭，後者得到他的示意，深吸一口氣，眼中掠過決然之色。 他上前一步，對著四方拱手，道：「諸位，從今天開始，我們這些來自西嶺郡分部的淬相師，將會正式加入溪陽屋總部，同時與西嶺郡分部再無瓜葛。」 他堅決的聲音傳開，引得許多的眼睛都是微微的瞪大。 誰都沒想到，這等待了一天的好戲，竟然會是這麼一個結果。 這些西嶺郡的淬相師不僅沒有如謠言所說被李洛所毒殺，而且眼下還選擇全部加入溪陽屋總部，並且與西嶺郡分部徹底斷了關係。 如此決然，其背後的態度，讓人不難琢磨。 顯然，這段時間必然是發生了什麼事情，才讓得西嶺郡這些淬相師這般堅決，毫不猶豫的選擇拋棄裴昊... 那麼是什麼呢？ 再結合此前的那些謠言，這就有些耐人尋味了。 雖說唐隕沒有直說發生了什麼，但這種不全然點明，反而更容易讓人往深處去想...那麼，下毒的，究竟是誰呢？ 這個時候，答案已經出現在了很多人的心中。 有騷動在溪陽屋總部前蔓延，竊竊私語聲不斷的擴散。 而唐隕，陸小峰他們在宣布了這道消息後，便是退回了總部中，李洛面帶笑意的望著眾人，道：「多謝諸位關心我溪陽屋，不過如今已經無事，還請散去吧。」 總部之前，熙攘的人群見到沒有熱鬧可看，也就悻悻的散去。 李洛剛欲轉身，突然掃到了一群少年少女，當即眼睛一亮，連忙快步迎了上去。 而那邊的少年少女見到快步而來的李洛，當中的虞浪頓時洒然一笑，道：「雖然李洛貴為洛嵐府少府主，但他對朋友的真誠，還是讓人很感動的。」 然後他張開雙臂迎了上去。 李洛走上來，奇怪的看了一眼湊上來的虞浪，然後道：「讓一讓，謝謝。」 虞浪怒視而來，道：「你傷害了我的感情！」 李洛翻了個白眼，不理會這傢伙的搞怪，而是滿臉笑容的迎上了白豆豆，白萌萌：「白隊長，萌萌，你們也來大夏城了嗎？哈哈，真是歡迎啊。」 「走吧，去溪陽屋裡面坐坐。」 他熱情的邀請著。 白豆豆有點不適應李洛的熱情，她能夠感覺到，李洛雖然說著在歡迎她，但實際上熱烈的眼神更多是在白萌萌的身上。 「好呀。」 白萌萌倒是沒有多想，畢竟李洛是她的隊長，而她對隊長，還是很有尊敬之心的，所以面對著他的邀請，立即就應了下來。 少女今日一身淺色的衣衫與花裙，裙擺下的小腿白皙纖細，嬌嫩甜美的小臉上，笑容讓人有種品嘗蜂蜜般的甜意。 李洛又跟一旁的趙闊他們也打著招呼，這才笑容滿面的帶著他們走進溪陽屋，然後還給等待在這裡的姜青娥介紹了一下。 「青娥姐，這是白豆豆，她是一星院裡面最厲害的女隊長，白萌萌你已經見過了...」 姜青娥對著眾人露出淺淺笑意，眸光在白豆豆，白萌萌身上多停了停，白豆豆她聽過，不過更讓她在意的，還是白萌萌。 因為她已經聽李洛說過，這個少女極為擅長研究靈水奇光配方，她在這上面的成就，幾乎碾壓了溪陽屋研究室的多年成果。 而她也知曉，李洛對白萌萌的這種能力，可是極其的垂涎。 未來溪陽屋如果想要競爭大夏靈水奇光屋前十，光靠李洛的秘法源水是不夠的，靈水奇光的配方，同樣是重中之重，所以，也難怪李洛對人家垂涎萬分了。 「姜學姐。」 白豆豆見到姜青娥，倒是有一些激動，畢竟從某個角度來說，姜青娥是她在聖玄星學府想要追逐的目標。 白萌萌雖然見過姜青娥好幾次了，但對於她的氣場一直都有點小小的害怕，所以半個身子都在白豆豆後面。 「歡迎來溪陽屋做客，今天有些忙亂，還望不要覺得招待不周。」姜青娥衝著她們笑了笑，然後也沒多說什麼，而是將他們引了進去。 ... 「竟然就這麼結束了？」 而當溪陽屋總部前的人群開始散去時，司秋穎忍不住的瞪大眼睛，一臉的茫然。 一旁的司天命也是愣了愣，旋即輕笑出聲：「看來我們都小瞧了姜青娥與李洛啊，人家可是很輕鬆的就化解了這次的麻煩。」 「多半是因為青娥姐的出手。」司秋穎信誓旦旦的說道，畢竟她是姜青娥的迷妹，而且李洛雖說最近越來越出色，但與姜青娥比起來，還是要黯淡許多的。 「可能吧。」 司天命有些不置可否，姜青娥的確很優秀，但面對著這種變故，可不一定就是要看誰的實力更強。 只不過其中內情他也不知曉，所以也就無法給予更精準的評價。 只是憑藉著一些直覺，他感覺，恐怕那位少府主在此事中的份量，也沒司秋穎想的那麼輕。 但是不管怎樣，這次的事件被完美的化解，這對於洛嵐府而言是一個最好的結果，而與洛嵐府關係尚還不錯的金雀府，倒是樂意見到。 ... 「裴昊那個蠢貨搞的是什麼？這麼簡單就被化解了嗎？」 都澤北軒陰柔的臉龐上有怒意湧現，先前他那麼的期待，結果等來這麼一個結果，這讓得他感覺自己仿佛是被李洛給耍了。 都澤紅蓮也是皺了皺眉頭，這次的事情陣仗搞得這麼快，結果就這樣被解決了，的確是有些雷聲大雨點兒小。 「恐怕問題不是出在裴昊這裡，而是出現在溪陽屋裡面...」都澤紅蓮搖搖頭，她可不認為裴昊這次下手不狠，只不過，恐怕連裴昊都沒想到，李洛與姜青娥最終還是化解了這一波攻勢。 「這個裴昊，現在不僅沒把溪陽屋毀掉，反而送了一大批的淬相師...這傢伙究竟是在搞李洛，還是在幫他？」都澤北軒憤怒的道。 本來溪陽屋如今因為那秘法源水的出現，已經開始有著崛起的架勢，但好在他們都澤府花費了極大的代價令得溪陽屋短時間內無法招攬到更多的淬相師，這才限制了其規模，可現在倒好，這裴昊直接一個千里送禮包，把他們都澤府的謀算也給打破了。 而接下來，淬相師數量大漲的溪陽屋，必然會迎來一次規模上的暴漲。 都澤紅蓮倒是沒他那麼憤怒，不過也顯得有些失望。 「走吧，事已至此，說這些也沒什麼用了，回去通知大澤屋那邊，接下來對溪陽屋的打壓要更加深一些了，我有種預感，如果真讓得溪陽屋崛起，那麼我們大澤屋必然首當其衝。」 她搖搖頭，果斷的轉身離去。 ... 如果說其他的地方，更多人是失望的話，那麼裴昊所在的雅間中，氣氛則是從一開始就陷入到了凝滯中。 龐千尺面色陰晴不定，一句話都不敢說，因為他能夠感覺到那從裴昊身上散發出來的低氣壓有多強的壓迫。 後者原本是打算接受勝利的果實，結果發現那飛過來的不是果實，而是一顆布滿著尖刺的鐵膽。 這甩到臉上，是真的疼。 凝固的氣氛持續了半晌，最終伴隨著裴昊長長的一聲吐氣而被打破。 龐千尺乾笑一聲，道：「裴昊掌事不必惱怒，這不過是一次練手而已，往後還會有機會的。」 「姜青娥的確很難對付的。」 「不是。」 裴昊搖搖頭，打斷了龐千尺的話，他轉過頭來，看著後者，平靜道：「我感覺這一次，我不是輸在姜青娥的手中，而是輸在了李洛的手中。」 龐千尺一愣，道：「怎麼可能呢...那李洛雖說有點能耐，但跟姜青娥比還是有著不小的差距。」 「直覺罷了。」裴昊平靜的道。 「那，那接下來怎麼辦？」龐千尺問道。 裴昊眼神幽深，搖搖頭，轉身離去。 「不急，現在這些都只是前戲而已，半年之後的府祭，才是真正的重頭戲。」 「希望到時候，李洛真的守得住師父師娘留下的基業吧，不然的話...這洛嵐府，也該要變天了。」