第七百零七章 一個答案--------------------------------------------------------------------------------

在接下來的十來天時間中，整個大夏城以及周邊的地域，只能用兵荒馬亂來形容。 無數人捨棄了原本的家園，開始踏上南下或者北上之路，即便他們心中有再多的不舍，卻也只能倉惶逃離，因為在這段時間中，大夏城周邊的惡念之氣已經開始變得濃郁，其中甚至開始出現了異類的蹤跡。 不過好在都只是一些低級的異類，而且如今大夏城內強者雲集，這些異類一經出現就立即被清除。 但異類好除，可那種恐慌的氣氛，卻是開始迅速的累積起來。 每一天，逃亡的人流都是浩浩蕩蕩，充滿著驚惶，他們的一些人甚至都還沒有從這種逃難氣氛中回過神來，畢竟，在那短短數日前，他們還在期盼著即將到來的年節。 然而大勢所趨，無人能避免。 即便是大夏城的那些頂尖勢力。 各方勢力在馬不停蹄的收攏著所有的資源，積累，但時間實在是太過的倉促，導致很多資源都難以收整，只能忍痛放棄。 而大夏城內，也並不平靜。 這份不平靜主要是來自王庭的分裂，長公主與攝政王將會分道揚鑣，一南一北而行的消息已經在城內傳開，這無疑是帶來了極大的震動，所有人都明白這代表著什麼。 這代表著大夏的王庭從此一分為二，可以說，大夏，至此將會被分裂。 南部將會由長公主一派所掌控， 而北部，則是會落入攝政王之手。 如果換做是一個月前，攝政王這種分裂，必然會遭來無數的口誅筆伐，畢竟這是實打實的謀逆，但因為眼下的這個關鍵節點，惡念之氣擴散，異類即將肆虐，所有人都顧不上攝政王了。 也就唯有長公主一派，最近這些時日還在以諸多理由斥責攝政王，兩派的勢力一次次的交鋒，倒也是引得雙方矛盾愈發的激烈，甚至如果不是有外在的威脅逼近，這兩派可能已經爆發直接的衝突。 而這種王庭的分裂與對峙，也引得大夏城的局勢變得更為的混亂。 ... 洛嵐府，地宮。 李洛與姜青娥站在一起，神色有些緊張的望著前方，那裡是牛彪彪的身影，此時的後者雙手不斷的結印，而隨著其印法的變幻，李洛二人能夠看見地宮內那遍布的晦澀光紋正在逐漸的減弱。 這些光紋，組成了洛嵐府的那座守護奇陣。 李洛的眼神有些複雜，這座守護奇陣保護了洛嵐府這麼多年，他從未想過，有一天破壞這座奇陣的，並非是外敵，反而是他們自己。 但是沒辦法，如今大夏城都要毀了，洛嵐府自然也需要遷移。 所以他必須取走「神蘊物質」，以及李太玄，澹臺嵐留下的本命燭火。 似是察覺到李洛那患得患失的複雜心態，一旁的姜青娥清冷的明眸投來，然後伸出纖細玉手，輕輕握住了他的手掌。 掌心傳來了冰涼嬌嫩的觸感，李洛轉頭看了姜青娥一眼。 「這座奇陣的任務已經完成了，它保護我們渡過了府祭，未來的路，就應該依靠我們自己了。」姜青娥微微一笑，絕美的神女之顏上似是流轉著令人驚心動魄的明艷光澤，一時間連這光線有些昏黃的地宮都變得明亮了起來。 面對著這近在咫尺的無雙美景，即便是早就習慣姜青娥容顏氣質的李洛，一時間都看得略微的有點痴。 旋即他握住姜青娥纖細修長的玉指，輕咳一聲，道：「青娥姐...不知不覺，已經一年時間過去了呢，還記得一年前在南風學府前，你來接我的時候嗎？我那時候的提議...現在也算是通過一次次的考核了吧？」 「所以，是不是也該有個答案了？」 姜青娥一怔，濃密的睫毛輕輕眨了眨，然後似是有些茫然的道：「什麼答案？」 李洛氣道：「不要裝傻！」 「退婚的事情！那份婚約，什麼時候做更改？你給的一次次考核，我也算是通過了吧？現在的我可都已經是洛嵐府的府主了！」 姜青娥有些無奈的道：「你可真是喜歡多此一舉。」 「這可不是多此一舉，這其中的意義極其重大。」李洛嚴肅的糾正道。 姜青娥似笑非笑的道：「但是你現在的實力，還沒有能夠超過我呢，你不是一直覺得，要等實力超過我，才能夠讓你征服我嗎？」 李洛悻悻的道：「征服二字也太難聽了，這不是兩情相悅嗎？」 然後他用力的抓住姜青娥的小手，認真的盯著後者，道：「我不管，青娥姐，我只想知道，你喜歡我嗎？是真正男女之間的那種喜歡，可不要用什麼姐弟情感來敷衍。」 他這突如其來的單刀直入，讓得素來冷靜的姜青娥都是出現了瞬息的失神，她那如瓷器般精緻的白皙臉頰上，似是有著一抹淺淺的緋紅浮現出來，金色的眼眸中，也是泛起了一抹罕見的羞澀之意。 或許是因為奇陣被拆除，他們即將放棄這座洛嵐府總部的緣故，姜青娥感覺到今天的李洛，似乎比平常時候要顯得魯莽與直接許多。 而姜青娥一時間竟然也不知道怎麼回答，只是感覺心跳有點快。 見到她沒有回答，李洛瞪大了眼睛，道：「雖然你的回答並不重要，因為你已經被綁在了我們洛嵐府，這洛嵐府的少主母，你做也得做，不做也得做。」 見到他耍無賴，姜青娥好氣又好笑。 「咳。」 而就在此時，一道乾咳聲在地宮中響起，打斷了兩人這邊的氣氛。 李洛與姜青娥趕緊看去，只見得牛彪彪已是結完了最後一道印法，而隨著最後一道晦澀複雜的光紋在地宮中漸漸的黯淡，似是有一股無形的波動正在迅速的擴散出來。 地宮在此時震動起來，有塵灰簌簌的飄落。 咔嚓。 地宮中央處，有石磚破碎開來，一枚神秘的菱形晶石緩緩的升起，一波波光暈散發出來，隨著此物的出現，頓時有一種奇特的神韻之氣瀰漫在地宮中，在這種特殊氣息的籠罩下，李洛感覺自身的相力仿佛都是變得異常的沸騰起來。 神蘊物質！ 李洛眼神一凝，此物便是他爹娘留下的至寶，乃是封侯強者夢寐以求之物。 他緩步上前，先是來到那兩道本命燭火前，道：「爹，娘，大夏遭遇劇變，咱們這總部也是要保不住了，所以我只能先取走「神蘊物質」，你們若是能夠感知到的話，以後在王侯戰場行事可要多加小心。」 這枚「神蘊物質」留在地宮，除了維持奇陣外，還有著一個功能，那就是可以在緊要關頭，為身處王侯戰場的李太玄，澹臺嵐二人輸送一些力量，這股力量能夠讓他們渡過一些致命的危機。 所以如果不是迫不得已的話，李洛真的不想取走這枚神蘊物質。 在說完後，李洛伸出手，小心翼翼的將這兩盞本命燭火收入空間球內。 然後他轉頭看向牛彪彪，道：「彪叔，趕緊將它收起吧！」 牛彪彪看了李洛一眼，然後笑了笑，伸出手掌，將那一枚能夠引得無數封侯強者搶破頭的「神蘊物質」握在手中。 「少府主，此物那就先在老牛這裡暫時存放一些時間，等渡過此次的危機後，我再交給你保管。」牛彪彪笑道。 李洛無所謂的擺了擺手。 「洛嵐府各方資源都整理得差不多了，想必應該就會在這兩天出發，城外已經開始有異類的蹤跡出現，不能繼續拖下去了。」 牛彪彪點點頭，道：「我這邊會做好準備的。」 而後三人再度凝視著這座隱隱有些崩塌跡象的地宮，好半晌後，方才轉身離去。 李洛與姜青娥走在牛彪彪後面一點。 李洛拉了拉姜青娥小手，悄悄的問道：「青娥姐，你還沒回答我呢。」 姜青娥那晶瑩剔透般的小耳垂處，仿佛是變得紅潤了一些，她偷偷的看了一眼前面的牛彪彪，然後低聲道：「等到了南風城再回答你！」 接著便是加快腳步，不再理會李洛的糾纏。 李洛望著有些失去平常時刻的冷靜與颯爽的女孩，得意的咧嘴一笑，然後慢悠悠的跟了上去。