第九十三章 司天命--------------------------------------------------------------------------------

大夏城的街道，遠比南風城來得寬敞大氣，整齊的青石鋪就，嚴絲合縫，一條條街道四通八達，高聳的建築拔地而起，讓得人身處其中有種迷失般的感覺。 密集的人流仿佛是沒有盡頭，喧囂沸騰，宛如悶雷，於城市上空迴蕩。 這就是大夏城，大夏的中心。 而當李洛坐在車輦中，目光穿過窗戶打量著這座給人一種威嚴感的城市時，在那另外的一條街道上，司秋穎登上了一座臨街的酒樓，然後 進了一座雅間內。 「喲，回來了啊？」 雅間中，有一名青年正品著茶，悠閒的望著街道上的人來人往，回頭見到司秋穎，不由得笑道。 青年身軀欣長，模樣頗為的英武，劍眉星目，只不過他的頭髮與司秋穎一樣，都是綠油油的，想必是家族遺傳的原因吧。 他正是司秋穎的大哥，司天命。 「怎麼樣？見到那位少府主了吧？」司天命笑著問道。 司秋穎咬了咬牙，道：「見到了，就是一個小無賴！本事不怎麼樣，就會告狀，跟小孩子一樣幼稚！」 「而且青娥姐也太偏心了，竟然抽了我一頓。」司秋穎有些不開心的道，以前姜青娥跟她關係挺好的，宛如將她當做妹妹般，可如今她才發現，姜青娥明顯對李洛更為的看重。 「我看你才是幼稚吧人家和李洛是什麼關係？你想要去跟李洛爭，那不是自其欺辱嗎？」司天命無奈的道。 「我才沒和他爭倒是大哥你，青娥姐都說看不上了。」司秋穎白了她大哥一眼，說道。 不過那司天命對此倒只是一笑置之，道：「這種話，還需要說嗎？平常相處的時候，難道我還感覺不出來啊？」 「而且姜青娥那等優秀的人，也有著說這種話的資格。」 但司秋穎卻是有些不樂意的道：「大哥你固然跟青娥姐比不了，但最起碼，也比那個李洛強一百倍吧？」 「你如今是聖玄星學府四星院學員，地煞將的實力，連學府內的一些金輝導師都說你未來有著極大的概率封侯，成為我大夏中頂尖的強者！」 「但你以為，封侯就能夠讓姜青娥青睞嗎？」 司天命輕嘆了一聲，道：「秋穎，我早就跟你說過，李洛與姜青娥的那個婚約，其實解除權不在李洛，而是在姜青娥，只要她不願意，這份婚約無人能動。」 「另外，我雖然喜歡姜青娥，但並非就一定要追求一個結果。」 司秋穎撇撇嘴，道：「大哥你還是個情聖呢，那我問你，如果你有機會追求到青娥姐，你願不願意？」 司天命露出有些尷尬的笑容，答案不言而喻。 司秋穎鄙視的看了他一眼，旋即為他打氣道：「大哥，相信你自己吧，你的天賦，實力以及名氣，在大夏年輕一輩中都算是頂尖，只要你堅持下去，我覺得青娥姐總有一天會發現你的優秀！」 「而且有那李洛在做對比，更會襯托得你才是良配！」 司天命無奈的笑了笑，道：「這些事你就別管了，另外你以後也別想著去找李洛的麻煩，沒這必要，他畢竟是洛嵐府的少府主，惹了他，到時候姜青娥要收拾你，我可插不了手。」 「我才沒興趣去找他麻煩呢。」司秋穎懶洋洋的道。 「不過他這次讓我不開心，下次都澤北軒要找他麻煩，我可不會再幫他擋了。」 司天命搖搖頭，也沒有再多說，而且那位少府主應該也有一些應對麻煩的能力，不然這天蜀郡第一名，未免水分也太大了一些。 不過說起來，這都澤府最近似乎是有些動作，不知道是不是衝著洛嵐府去的 車輦穿過條條寬敞的街道，最終停在了一處莊園之外。 這裡正是洛嵐府的總部所在。 李洛與姜青娥自車廂中走出，他望著眼前的莊園，忍不住的嘖嘖一聲，南風城老宅已經算是占地遼闊了，可跟眼前這總部相比，還是少了幾分氣勢。 莊園四周，有護衛隊來回巡邏，一些哨塔上，更是有銳利的目光在四處掃動。 「我已經通知了洛嵐府在大夏城的所有負責人，晚點齊聚總部，少府主來了大夏城，總得熟悉一下這些洛嵐府的骨幹力量。」姜青娥說道。 她看了李洛一眼，道：「這些負責人，掌管著洛嵐府在大夏城的各方產業，你要知道，洛嵐府每年的收入，大夏之外的所有分部加起來，都只占了六成，而另外四成的收入，全部來自大夏城這邊的產業。」 李洛聞言，倒是有些驚訝，他倒是沒想到，大夏城的收入在洛嵐府的整體中比重竟然會這麼高。 真不愧是大夏的中心啊。 「前些年我剛接手洛嵐府的時候，王城這些各方產業被裴昊插手極為嚴重，不過經過這幾年的整頓，他插進來的手腳被斬斷了許多，王城這邊算是穩住了。」姜青娥繼續說道。 李洛聞言，道：「倒是辛苦青娥姐了。」 洛嵐府在王城的產業比重太大，如果這裡都被裴昊所侵蝕，掌控，那麼洛嵐府總部就真是名存實亡了，所幸姜青娥出手的時機快，不然現在洛嵐府的情況將會更糟糕。 在兩人說話間，已是走入了莊園大門，不過此時突然有著一道壯碩的身影沖向了李洛，同時有啕嚎聲撕心裂肺的響起來：「啊，我的少府主啊，你終於來大夏城了，老牛我可真是想死你了！」 啕嚎聲在李洛的耳邊炸響，直接是讓得他整個人都懵了下來，他感覺整個人仿佛是被鐵箍鎖住，簡直是喘不過氣來。 而且眼前之人身上傳來的濃濃油腥味，鑽入李洛鼻子，直衝腦門。 「彪叔，他快被你悶死了。」一旁姜青娥噙著笑意的聲音傳來，拯救了李洛。 那壯碩人影聞言，急忙鬆開了李洛，而此時李洛才看清了他的模樣，那是一個塊頭特別壯碩的光頭中年男子，男子滿身油光，面龐透著一股兇橫之意，在他的腰間，一柄殺豬刀反射著寒光。 「你是」李洛瞧著此人，隱約的有點記憶，但一時間無法叫出他的名字。 「少府主，我是牛彪彪啊，你不記得了嗎？你小的時候，還是我做飯給你吃的呢。」那光頭大漢急忙說道。 聽到這個名字，李洛的記憶變得稍微清晰了一些，在他的記憶中，小的時候，的確是有一個光頭陪著他，只不過後來隨著洛嵐府總部的遷移，就再沒印象了。 「彪叔是洛嵐府中資歷最老的人了，當年師父師娘創立洛嵐府時，他就一直在，他的廚藝可是大夏城聞名的，現在也負責總部這邊的飲食。」姜青娥衝著李洛笑了笑，道。 李洛突然一拍手：「我記起來了！」 「你就是彪叔！那個看起來賊凶，但是連雞都不敢自己殺的彪叔，小時候有次把我騙到廚房，讓我幫他殺雞的彪叔！」 牛彪彪的臉色頓時一僵，尷尬的道：「少府主，你這記性真是太好了，那麼久的事情都還記得啊。」 李洛忍不住的笑出聲來，因為眼前的人這兇橫模樣，跟他的性格反差實在太大，誰能想到，這麼一個光靠外貌就能夠將小兒嚇得止哭的人，卻是連雞都不敢親自去殺。 人家都說，這牛彪彪腰上的殺豬刀，恐怕一輩子都沒見過血，純擺設。 不過笑完後，又是湧起了一些親切感，畢竟眼前的人，的確是洛嵐府的老人了，這是真正的值得信任的人。 「彪叔，以後又要麻煩你照顧了啊。」李洛伸出手，拍了拍牛彪彪油膩粗壯的臂膀，說道。 牛彪彪感動的握住李洛的手，道：「我早就想去南風城照顧少府主了，但是小姜她不讓，現在你來了大夏城，我一定把你餵得白白胖胖。」 他摸了摸李洛手臂，感嘆道：「少府主還是有點虛啊，我現在就去給你整一鍋大補的！」 說完，他轉身就風風火火的走了。 「這彪叔，還是這麼急性子啊。」李洛望著他那壯碩的背影，笑道。 姜青娥道：「彪叔是值得信任的人，本來我打算讓他去負責一下洛嵐府其他的產業，但他不願意，只想在廚房待著。」 「他樂意就好，沒必要勉強。」李洛說道。 姜青娥點點頭，道：「走吧，帶你先逛逛這裡，待會吃了飯，那些負責人應該就到了，今天可能會累一點。」 李洛笑道：「這算什麼累，青娥姐你支撐了好幾年，豈不是更累。」 「說話倒是越來越好聽了，想必沒少在學府裡面對小女生說吧？」姜青娥似笑非笑的道。 「吃醋了？」 姜青娥輕呵了一聲，邁著長腿對著前面走去，有帶著淡淡驕傲的聲音，從前方傳來。 「吃醋？還沒體驗過是什麼感覺呢，你加油吧，希望你能讓我體驗一下。」 李洛望著她那絕美的背影，有些憤怒的追上去。 應該說什麼？姜青娥，你不要太過分，三十年河東不對 今天的你對我愛答不理氣氛也不對。 唉，算了。 「今晚吃啥？」