第四百五十九章 暴躁的景太虛--------------------------------------------------------------------------------

景太虛在聖明王學府的塔樓中等了約莫有一個小時的時間，然後就直接叫上陸金瓷出門了，因為他覺得有這些時間，他想要的火候應該已經足夠了。 他想要散播的消息，想必已經是進入姜青娥的耳中了。 兩人出了塔樓，徑直往聖玄星學府的塔樓而去。 作為東道主，他們顯然是能夠提前知曉所有學府所在位置的。 「陸學長，你覺得副院長說的那個計劃，最後真的能夠有效果嗎？」兩人並肩行走，景太虛望著四周來往的諸多學府的學員，然後隨口問道。 陸金瓷微微沉吟，道：「不知道，我沒跟擁有著九品相的對手交過手，所以對於九品相只能存在於猜測中，倒是你，你也算是虛九品，你覺得姜青娥會如何？」 景太虛聞言，則是沉默了幾秒，旋即笑道：「如果從我自己來推斷的話，我感覺陸學長你們可能會經歷一場很慘烈的戰鬥。」 言語間，自有一些傲氣，雖然占了一個虛字，但終歸是九品，所以他明白這其中的意義。 「慘烈是必然的，就看誰能夠站到最後了。」陸金瓷點點頭，對於這一點他倒是沒有否認，雖然暫時還不清楚到時候會有幾位其他學府的頂尖學員加入這場圍剿中，但不管結果如何，過程必然會相當的慘烈。 「我也算是倒霉，東域神州三星院出了這種級別的妖孽，偏偏學府還想從她這裡找突破。」 景太虛微微一笑，剛欲說話，他神色突然一動，目光掃過四周，他發現那些來往的其他學府學員的目光，似乎總是若有若無的在對著他飄來。 這種矚目的視線，景太虛其實並不陌生，畢竟在聖明王學府以及神陽王朝中，他都是年輕一輩中的焦點。 但是 為何這些人的目光，帶著一些古怪的笑意？ 「陸學長，有沒有察覺到這些人的目光，有點奇怪啊？」他忍不住的想要諮詢陸金瓷的感覺。 陸金瓷被他這麼一提醒，也是察覺到點不對勁，當即點點頭，莫名其妙的道：「發生什麼事情了嗎？」 景太虛眉頭皺了皺，然後突然快走數步，攔住了一名女學員，俊朗的臉龐上露出令人沉醉的笑容，溫柔問道：「這位同學，可以告訴我一下，我有什麼奇怪的地方嗎？」 那名女學員看著景太虛俊朗的面容，臉頰微紅，然後心中又是有些遺憾與惋惜。 這景太虛天賦容貌皆是上佳，可是怎麼會有這種缺陷呀好可憐。 她支支吾吾，然後取出一張傳單遞過去，人卻飛快的溜走了。 景太虛疑惑的拿起傳單，第一眼看去就發現是之前他做的傳單，沒什麼問題啊這般想著的時候，他的目光下移，就看見了那多出來的一行字。 那一瞬間，景太虛的瞳孔仿佛是劇烈的地震起來，即便是以他的心性，都是直接倒吸一口冷氣。 「我他媽的！」 這位神陽王朝景氏家族的少族長，直接是在此時被破防了，竟然爆起了粗口。 甚至於額頭上都有青筋在跳動。 「怎麼了？」陸金瓷一臉錯愕，不明白素來自信從容的景太虛怎麼突然間這麼暴躁。 景太虛臉龐抽搐著，最終還是將傳單給遞了過去。 陸金瓷疑惑的接過，看了一眼。 「我操？！」陸金瓷也震驚了。 「這，這不是你搞的傳單嗎？」 景太虛深吸一口氣，咬牙道：「是我搞的，但是後面那一條顯然是被人惡意添加的！」 「看樣子，這個傳單已經擴散出去了而且從這個規模來看，應該你那些傳單都被篡改過了，怎麼會這樣？你不是派人暗中散出去的嗎？難道還有人故意跟隨著嗎？」陸金瓷有些茫然的說道。 景太虛眼神變幻，最終道：「可能是做這個事的那個蠢貨把傳單都交給了一個人，然後偏偏那個人還對我心懷惡意。」 他的聲音中充滿著鬱悶，誰能想到突然間被人潑了這麼一盆臭水。 怪不得剛才的女學員看他的目光中充滿著同情！ 「呃」 陸金瓷有點不知道說什麼好了，同時看向景太虛的目光也帶著一點同情，他不是同情景太虛究竟是不是腎虛，而是同情他被這種污水蓋了上來，因為這種事情景太虛又能怎麼去證明？總不至於當眾大展雄風吧？那真是瘋了。 「篡改傳單這傢伙，是個狠人。」 陸金瓷如實的評價，那傢伙很明白什麼樣的謠言最讓人有興趣，原本景太虛寫的大爆料已經很吸引人眼球了，可誰知道後面這傢伙更能把握人心，隨意一句話添加下來，就讓人把整個謠言的核心轉移到了景太虛的頭上。 再加上如今的景太虛是一星院級這邊的奪冠熱門，能夠看到他出醜，那是很讓人喜聞樂見的事情。 「需要闢謠一下嗎？比如再重新發一部分。」陸金瓷揚了揚傳單。 「沒有用的。」 景太虛面色發青，道：「你覺得別人真的在意我是不是腎虛嗎？」 陸金瓷啞然，誰都知道如今這裡的假消息到處飛，很多聰明人也都明白這個消息多半是假的，但這並不妨礙他們看笑話。 聽聽，那聖明王學府一星院的天驕，最有可能成為此次東域神州一星院最強學員的景太虛，他竟然是個腎虛！！ 這多吸引人眼球。 「他媽的，不知道是誰做的，也真的是個人才。」景太虛無奈的搖搖頭，這次真是搬起石頭砸自己的腳。 「大概率是聖玄星學府的人做的吧，我想應該是你派出去散傳單的人，剛好倒霉的把傳單送到了對面的人手中。」陸金瓷說道。 景太虛抿了抿嘴巴，真是有種把那個散傳單的人錘死的衝動，能夠從茫茫人海中一眼就精準找到聖玄星學府的人，也不知道該說是太蠢還是運氣太壞。 「算了，不管這個了。」 他嘆了一口氣，道：「如果是聖玄星學府的人做的話，想必此時姜青娥也會知道的，從某種角度來說，我們也算是達成目標了。」 「走吧，先去聖玄星學府那邊，不管如何，姜青娥還是要先見一見的。」 陸金瓷點點頭，而後兩人只能頂著沿路那些古怪的目光，對著聖玄星學府塔樓那邊而去。