第七十二章 為什麼要逼我？--------------------------------------------------------------------------------

李洛所在的這跟石柱格外高，下方的地面上到處都是尖銳亂石，當然他也不是真不能跳，只是剛才那一箭抽乾了他所有的力氣，此時暗處還有許多的眼睛在盯著他，如果他跳下去的時候表現出了無力感，難保別人不會生出心思，畢竟眼下這裡，可是有太多唾手可得的積分了。 所以李洛乾脆就坐在上面干坐著擺出架勢震懾住那些人。 呂清兒掠身而上，帶起一股香風來到李洛身旁，妙目在後者身上流轉了一下，旋即伸出小手。 「戴著手套的吧？」李洛看了一眼，還好，戴了，免得到時候兩人都栽了下去。 呂清兒眸光流轉的橫了他一眼，少女風情如詩如畫，然後直接抓住李洛手掌，自石柱頂端翩然掠下。 雙腳落在地面上，李洛頓時感覺踏實了許多，他望著那被呂清兒困住的項梁，宗賦三人，笑道：「三位也栽了啊？」 項梁，池蘇神色懨懨，沒有說話，不過看向李洛的眼神中，那種忌憚倒是要超過呂清兒了。 畢竟眼前這幅場景，太嚇人了一些。 倒是宗賦嘆了一口氣，道：「我之前就說過，李洛，你可能會是這場大考最大的變數，看來我沒猜錯。」 項梁，池蘇默然，他們之前對於宗賦這個猜測都是一笑置之，從未真正的李洛當做威脅，可如今來看，宗賦的謹慎才是對的，如果他們之前精心策劃，能夠將李洛的實力摸透，局面不至於如眼下這般悽慘。 李洛擺了擺手，然後過去將釘在牆壁上的宋雲峰給拖了過來，丟在師箜身邊。 同時他還貼心的幫師箜給止了個血，免得到時候失血太多直接死了，那反而平添一些麻煩。 師箜睜開了虛弱的眼睛，盯著李洛，咬牙道：「李洛，你可真能藏啊。」 李洛笑了笑，然後一臉沉痛的道：「你們為什麼要逼我呢？我明明只是想要拿個前十而已，你們為什麼要把我逼到這一步？」 身後的宗賦，項梁等人咽了一口口水，這也太殺人誅心了，過分了啊。 果然，那師箜被氣得渾身都在發抖，一口鮮血又忍不住的噴了出來。 「先別急著吐血。」 李洛連忙將他制止了下來，然後用晶牌查看著積分榜，發現積分榜上面還有還剩十三人，不對，說話間又有一人消失了，那就還剩下十二人。 「哎喲，還好，差一點就不行了。」他笑道。 「知道我接下來會做什麼嗎？」李洛望著師箜與宋雲峰，淡淡的笑了笑，只是笑容中的寒意極為濃烈。 「我說過，會讓你們兩人在前十就被淘汰。」 師箜面色鐵青，眼中掠過一抹恐懼之意，怒道：「李洛，你好狠！」 在前十淘汰，就將會失去主動的錄取名額，他甚至有可能進不了聖玄星學府，這對於師箜而言，無疑是極為慘重的代價。 一旁的宋雲峰也是怒吼道：「李洛，你不能這麼做！你這是在激怒我們宋家與總督府！」 「幼稚。」 李洛搖了搖頭，聲音溫和的道：「做錯事情，就得付出代價，而現在，就是該你們為之前的所作所為付出代價的時候了。」 他取下晶牌，直接是將師箜的積分全部的蹭走，然後把宗賦的晶牌取了下來，蹭走了宋雲峰的積分，畢竟同學府間的人是不能互相搶奪積分。 師箜，宋雲峰積分瞬間歸零。 而此時李洛還鼓起掌：「讓我們在這裡恭喜師箜，宋雲峰勇奪大考十一，十二名！」 師箜，宋雲峰面如死灰。 一旁的項梁等人噤若寒蟬，瑟瑟發抖，感覺這個時候的李洛好可怕。 呂清兒則是靜靜的望著李洛，不知道為何，看見這個狀態下的李洛，她卻是感覺到一絲歡喜之意。 平常的李洛太低調了，一副人畜無害的模樣，但呂清兒就喜歡看他渾身都是刺眼光芒，就如同當初初進南風學府時，李洛指點她相術的時候，把她罵得委屈無比的一幕。 「大考應該要進入倒計時了。」呂清兒微笑道。 李洛的目光又是轉向了項梁，宗賦三人，皺眉道：「倒是便宜你們三個傢伙了。」 因為最終只能把兩個人淘汰在十名之外，而從仇恨度上面來說，顯然師箜，宋雲峰有絕對的優先權。 這就導致項梁三人還是進了前十，即便現在把他們的積分清空了，他們也就頂多只是排名末尾罷了。 項梁，宗賦，池蘇三人聞言，頓時露出討好的笑容：「洛哥，我們也是被逼的，主要是後面學府高層的主意，我們吃了學府那麼多資源，總得聽他們的話啊。」 「不過你放心，等以後 進了聖玄星學府，你就是我們的老大，你叫我們做什麼，我們就做什麼！」 李洛沒搭理他們，而是看向呂清兒，道：「你先把他們積分給清零吧，不然看他們總是不太順眼。」 呂清兒聞言，卻是淺淺一笑：「不要。」 李洛愣了愣，一時間沒反應過來。 一旁的宗賦冷靜的提點道：「洛哥，她的意思是如果取了我們的積分，她就會反超你現在的積分，成為大考第一名。」 項梁，池蘇的眼睛都是一亮，目光在兩人身上轉動著，呂清兒打敗了他們，他們的積分自然是屬於呂清兒的，可有這麼光明正大的理由成為第一，她竟然偏偏寧願屈居李洛之後，這是什麼樣的關係？ 這有情況啊？！ 連宗賦都是有些佩服的看著李洛，洛哥牛逼啊，跟姜青娥那種絕世天驕有著婚約，竟然還能彩旗飄飄？ 聽到宗賦所說，李洛這才留意到他在得了師箜，宋雲峰的積分後，他現在竟然變成了第一名，當即有點慌：「清兒趕緊，我這人現在有點第一名恐懼症。」 「習慣就好了啦。」呂清兒輕笑道。 李洛悲憤道：「呂清兒，你不要太過分了，我跟你什麼仇什麼怨，你竟然要這麼害我？」 「快點快點，我不想第一名，求你了。」 呂清兒則是在旁邊的亂石上坐了下來，任由夕陽傾灑下來，讓得纖細苗條的倩影上披上霞光，她雙手撐著晶瑩下巴，帶著笑意的望著憤怒指責她的李洛。 而也就是在此時，有悠揚的鐘吟聲在白靈山中響徹起來。 白靈墟中，所有人都是在此時鬆了一口氣，面龐上有狂喜之色湧現而出。 而李洛則是面色灰暗了下來，這是大考結束的鐘聲。 很不幸的是，他得到了第一名。