第六百七十八章 大典前夕--------------------------------------------------------------------------------

這幾日的大夏城，顯得尤為的沸騰與喧囂，隨著時間的推移，有著越來越多的王庭封疆大吏以及各方勢力的首領，開始陸陸續續的湧入這座大夏的中心。 那是因為登基大典的臨近。 大夏城內，張燈結彩，氣氛熱鬧至極。然而尋常人或許覺得這登基大典只是一場熱鬧的盛事，可唯有那些各方勢力的首領，才能夠嗅到這盛事之下的暗流是何等的兇險，他們都明白，這場盛事將 會決定大夏未來的走向。 而身處大夏這片遼闊的疆域中的所有勢力，都無法避免被影響。 所以，各方勢力，皆是雲集於此，等待著那場決定大夏命運的盛事開啟。 洛嵐府中。 忙裡偷閒的李洛則是迎來了學府中的一眾好友，虞浪，白萌萌，白豆豆，趙闊等人在得知了洛嵐府府祭的結果後，皆是歡喜來賀。「恭喜李洛府主，從此以後名震大夏，洛嵐府必將重現輝煌，還望洛哥看在以往的一點情份上面，得勢後不要忘記提攜舊友啊。」當那熟悉的吊兒郎當的聲音 響起時，李洛臉龐上就浮現出一抹笑意。 虞浪率先走入，嬉皮笑臉的對著李洛招手。「不過對於洛哥成為洛嵐府府主，我其實不算太意外，可洛哥你接下來那驚艷的一手，才讓得現在學府內所有的人都在討論你，對你感到驚為天人。」虞浪笑 嘻嘻的道。 「什麼？」李洛有點愕然的問道。虞浪擠眉弄眼，道：「因為你是自聖玄星學府創立至今，第一個將學府內的紫輝導師拐到自己家裡的學員，你這一手，簡直足以銘記在學府學史上面，引所有 學員為之膜拜。」李洛哭笑不得，原來是因為郗嬋導師的事，雖說這件事他並沒有刻意的宣揚，但這肯定是瞞不了一些消息靈通之輩，而學府內諸多二代，自然也能夠第一時 間的接收到消息。 而這消息，對於學府那些學員來說，震驚程度簡直比李洛當上洛嵐府府主還要來得強烈。 「隊長，你把郗嬋導師拐走了，咱們正義小隊以後可怎麼辦？」白萌萌也是忍不住的說道，清純的水汪汪大眼睛有些幽怨的盯著李洛。在聽到這個消息後，她和辛符都直接傻眼了，他們這才一星院，突然間連導師都沒了...這往後難道就要等學府重新指派一名紫輝導師嗎？這豈不是又得從頭 開始培養感情？ 李洛聳聳肩膀，無奈的道：「沒辦法啊，這是郗嬋導師的要求，我總不能拒絕吧？」 「你這話可真欠打。」白豆豆撇嘴說道，這傢伙的話，簡直就是得了便宜還賣乖。 李洛目光看了一下眾人，道：「辛符呢？」 他才發現眾人中似乎並沒有辛符的身影。 白萌萌小聲道：「他不想來，他說他終歸是蘭陵府的人，而且此次郗嬋導師還與蘭陵府展開了激戰。」李洛沉默了一下，笑道：「這傢伙，搞這麼彆扭...在我眼中，蘭陵府是蘭陵府，辛符是辛符，他可是我們正義小隊的一員，這一點，只要他不否認，那就永遠 都不會改變。」他已經知道，前天府祭的時候，在那聖玄星學府內，虞浪，白萌萌，辛符他們也是在儘可能的出手，攔截住了那位同樣出自蘭陵府，並且接到了任務的夜承 影。 雖說以夜承影的實力，即便來到了洛嵐府總部也改變不了太多的結局，但這群朋友的心意，卻是不能忽視。 特別是辛符，他自身也是蘭陵府的人，可他最終不僅沒有接下任務，反而還主動攔住了夜承影，光是這份情誼，就值得李洛銘記在心。 「秦逐鹿呢？」李洛又是問道。 「他說他爹今天到大夏城，就不一起來了。」虞浪說道。 李洛聞言，眼神微微一動，秦逐鹿的父親...那位鎮守邊境的大將軍，秦鎮疆？ 這一位，也是大夏中最頂尖的強者，他趕在今日來到大夏城，顯然是為了明日的登基大典。 只是不知道這位大將軍究竟會支持誰？畢竟以他的身份與資歷，絕對是重量級的。 李洛招待著這些朋友，然後給予他們提醒：「明天你們最好都留在學府里，不要輕易的外出。」 「是因為登基大典嗎？」白萌萌倒很是聰慧，而且她出身的白家，也是大夏中頂尖的望族，所以自然知曉這大夏即將發生的盛事。 李洛點點頭，眼神變得深邃了一些。 「雖然學府不至於受到什麼影響，但終歸還是需要小心一點，一切，都得等明天的登基大典結束。」李洛望著眼前這些少年少女尚還有幾分青澀的臉龐，現在的他們，還未能真正的成長起來，他們還需要在學府內成長，所以希望這登基大典能夠有一個順利 的結果吧。 ... 大將軍府。秦逐鹿面無表情的坐在桌子前，看著面前大快朵頤的魁梧中年男子，男子赤著胳膊，上面滿是各種各樣的猙獰傷痕，一股金戈鐵馬般的鐵血之氣磅礴的蔓延 開來，令得人連氣都喘不過來。 這正是秦逐鹿的父親，也是那位名震大夏的大將軍，秦鎮疆。 一通狼吞虎咽後，秦鎮疆終於是拍了拍肚子，感嘆道：「這大夏城的東西，就是比邊疆那邊好吃。」 然後他抬起頭，看著秦逐鹿，面色漸漸的變得嚴肅起來，聲音低沉的道：「小鹿，你來聖玄星學府也一年了，我想要知道，你這一年，究竟得到了什麼？」 秦逐鹿道：「我並沒有荒廢修煉，如今的我，也在衝刺著地煞將階，不過我並非是一星院最強的學員。」 秦鎮疆皺了皺眉，一股壓迫感散發出來，他手掌猛的拍在桌子上，發出巨聲。 「我問的是這個嗎？」 「我問的是你在聖玄星學府究竟有沒有找到喜歡的女孩子？！」秦鎮疆肅然問道。 秦逐鹿面龐一僵。秦鎮疆見狀，頓時滿臉失望：「我把你從艱苦的邊疆送到學府，不就是為了讓你來找女孩子的嗎？你成天就知道修煉，修煉個鬼啊，再這麼修煉下去，我秦家 就要絕後了！」 秦逐鹿眼角抽搐，懶得再理會他，徑直起身離開了。 秦鎮疆望著秦逐鹿的背影，發出一陣不滿的聲音，然後他找來了管家，問道：「小鹿在學府怎麼樣？有認識女孩子嗎？」 管家回道：「少爺倒是有兩個女孩子隊友，可惜他似乎還是很抗拒，這一年來，他也就跟那個李洛走得比較近，關係還算不錯。」 「李洛？洛嵐府的那位少府主？哦，不對，應該是府主了，前天的洛嵐府府祭，我已經聽過了。」 秦鎮疆摸了摸滿是扎手鬍鬚的下巴，然後無奈的道：「這個棒槌，不去跟女孩子親近，跟一個男的玩個什麼？」 旋即他面色忽的一變：「難不成小鹿感興趣的是男人？」 一旁的管家尷尬的一笑，這個話題不好接。 秦鎮疆在那裡面色痛苦的想了好一會，最終一咬牙，對著管家說：「回頭你跟小鹿說，他爹我還是開明的，如果他真的喜歡男人，也不是不行...」 管家縮了縮腦袋，這話他敢去說嗎？找死也不是這樣啊。 好在秦鎮疆在自己嘀咕了一會後，也就將這件事給按了下去，問道：「先前誰派人來了？」 管家點點頭，道：「攝政王和長公主都派人來過，請將軍您前去一聚。」 秦鎮疆擺了擺手。 「都拒了吧。」 「他們總是喜歡搞這些沒意義的東西，既然想爭，那就得看本事，而非口舌。」「我不奉誰，只奉這大夏的太平，因為這是我大夏邊疆死了多少弟兄才打下來的。」 82中文網