第五百三十五章 黑甲人--------------------------------------------------------------------------------

萬相之王第五百三十五章黑甲人李洛的身影於遍布殘垣斷壁的城市內疾馳。 在其後方遠處，驚天的能量碰撞在爆發，那所擴散出來的能量衝擊波，即便是隔著這麼遠，李洛都能夠清晰的感覺到那種強烈的壓迫感。 那是長公主與四臂魔目蛇的戰鬥。 從這種激烈程度來看，雙方的實力應該不相上下，長公主短時間內顯然是不可能擊敗對方，而且異類生命力極為的頑強，真要拖下去，誰能支撐得更久還真是不一定的事情。 所以想要徹底解決問題，還是需要姜青娥出手援助長公主。 而姜青娥能不能騰出手，又取決他這邊 李洛的心思在閃電般的轉動著，而他的速度也是催動到極致，沿途偶爾還能遇見那種等級達到地災級的怪蛇異類，只不過這些怪蛇異類此時被一道道光明光環困住，動彈不得絲毫。 而此地距離姜青娥頗近，因此的一些低等級的異類在剛才「光耀之界」爆發的時候就被消融，這就讓得李洛幾乎是暢通無阻。 短短不過片刻的時間，他就抵達了特定的位置。 他迅速的掏出一枚淨化靈珠，然後將相力流入進去，將其以特定的手法激活，手臂一抖，淨化靈珠化為一道流光飛射而出，直接是鑲嵌在了一座高聳建築物的頂部位置。 做完這些，他頭也不回的繼續疾掠而出。 長公主與姜青娥爭取而來的時間，他必須抓緊了。 接下來的十分鐘時間內，李洛火力全開，奔馳於城內的各個點位，將淨化靈珠一顆顆的鑲嵌於特定的位置。 漸漸的，有著一枚枚光點於城內綻放起來。 不過隨著李洛漸漸的遠離姜青娥所在的位置，那「光耀之界」的鎮壓力度顯然也就隨之減弱了一些，所以一些蝕級的異類開始率先脫離影響，而這就讓得李洛的速度變慢了一些。 他有時候，不得不停下腳步，先清理這些湧來的異類。 不過好在現在的他比起當初在暗窟時已經變強了太多，化相段第三變的實力，已經讓得他不懼任何蝕級的異類，所以憑藉著手中一柄玄象刀，他也算是一路橫衝直撞，所向披靡。 而在他這一路衝殺下，越來越多的淨化靈珠被他激活。 城內那些璀璨光點變得越來越多。 「還剩下三顆。」 李洛估算了一下激活的淨化靈珠，再 有三顆，淨化結界就能夠被成功的布置出來，到時候姜青娥就能夠騰出手來，與長公主聯手斬殺四臂魔目蛇。 倒是還算順利。 不過雖然眼見即將功成，李洛依舊沒有放鬆警惕，反而更加的謹慎起來，他可不想在臨近成功的時候突然翻船。 又是一路持刀斬殺。 李洛再度將兩顆淨化靈珠激活。 還剩下最後一顆。 李洛看向街道盡頭的一座石塔，石塔之頂，就是最後的點位所在，而這裡已經抵達光耀之界的邊緣，那耀眼的光芒都變得黯淡了許多，但好在的是，這裡並沒有怪蛇異類的存在。 李洛身影小心的掠出，十數息後，來到了高塔之下，他手扣淨化靈珠，將其激活，然後手腕一抖，就要將其射出。 而變故，也終於是在這最後一刻突然的爆發。 轟！ 在李洛右側一座殘破的商鋪中，窗戶突然炸裂開來，一股極其兇悍的攻擊轟然而至，連空氣都是被這道攻擊所蘊含的力量擠壓得爆炸開來，發出了刺耳的音爆聲。 整座商鋪，也是被力量餘波衝擊，轟然破碎。 此次的襲擊，來得太過的迅猛。 而且剛好是在李洛即將丟出淨化靈珠的那最後一刻。 此時，即便是警惕了一路的李洛，都將戒備放鬆了一些。 但好在的是，李洛終歸沒有完全大意。 這突如其來的襲擊雖然驚得他後背寒氣升起，但他的反應也極快，第一時間放棄了射出淨化靈珠，而是反手一揚，只見得一抹流光射出，直接是在其後方形成了一面八角盾牌。 正是他手中那一道白眼寶具。 轟！ 然而這一道防禦性的白眼寶具，面對著那恐怖的一擊，卻僅僅只是堅持了一瞬，便是轟然間爆碎開來，徹徹底底的報廢，連修復都不可能了。 但這好歹為李洛贏取到了一點時間。 他身影暴退，同時體內相力激涌，手中玄象刀毫不猶豫的斬出。 「虎將術，千流水刀術！」 高速流轉的水光刀芒帶著嗡鳴聲呼嘯而出，地面直接是被切割開一道深深的痕跡。 砰！ 然而這傾盡李洛全力 的水光刀芒，與那道沛然大力的攻擊相撞時，卻依然是被生生的震碎開來，化為漫天光點。 但李洛身影已經退出了其攻擊範圍，那道驚人的力量洪流，在街道上轟出一條溝壑後，便是消散。 李洛面色陰沉的盯著那座倒塌的商鋪，先前那種力量，絕對不是相師境能夠擁有的，而且那種攻擊，似乎也不太像是來自異類 「你是誰？！為何要襲擊我？」李洛沉聲問道。 隨著李洛聲音的落下，倒塌的商鋪中，有泥石被推開，然後他就見到，一具全身遮掩在黑色戰甲下的人影緩緩的站了起來，面甲下有冰冷森然的目光投射出來。 果然不是異類！ 李洛見到這道人影，面色更是一變，在這座鎮江城內，竟然還有除了他們之外的其他人存在？ 而且這傢伙既然是人，為何要阻攔他布置淨化結界？！ 「這位朋友，我們的目的是清除異類，你阻攔我們，有什麼好處？」李洛緩緩說道，這具身披黑色戰甲的人影實力極強，應該是地煞將階的高手，他這裡單打獨鬥不可能是其對手。 這讓得他有些惱火，眼看就要成功了，卻突然被這麼個東西阻攔了。 然而面對著李洛的質問，那道黑甲人影卻是沒有任何要回應的跡象，手掌一握，一柄黑色重槍出現在他的手中，然後腳掌一跺，地面崩裂，身影宛如鐵騎般的衝出，裹挾著極端凌厲霸道的攻勢，直接對著李洛衝擊而去。 而伴隨著他的衝擊，整條街道的風聲仿佛都被撕裂，街道兩側的商鋪不斷的崩塌。 如此攻勢，簡直駭人。 李洛面色陰沉，這黑甲人影顯然早就埋伏好了，他所選擇的位置也極其的刁鑽，這裡剛好是姜青娥「光耀之界」的邊緣處，所以他潛伏此處，連姜青娥都無法感知。 而他的目的，明顯是想要阻止他將淨化結界布成。 可他為何要這麼做？清除異類應該是他們的一致目標才對啊？ 或者說，他不想看見異類被清除？ 想到此處，李洛眼瞳猛的一縮。 他想起了在混級賽開始前，那位學府聯盟的長老所說的話 黑風帝國的異災，或許是人為。 那麼，眼前的黑甲人影，難道就是其中的一員嗎？！