第九十二章 兩人的特殊關係--------------------------------------------------------------------------------

因為距離大夏城已經很近了，所以車隊也是放緩了速度，與大道上平緩而行，同時沿途也開始變得熱鬧起來，沸騰的人流來往，可見這大夏城的繁華與人氣。 車廂中。 李洛以很淡然的語氣，將學府大考中發生的事情給說了一遍，末了，還道：「原本其實我就只是想混個前十，拿一個錄取名額而已。」 「偏偏這些人，總要逼我。」 姜青娥趴伏在桌上，一隻手撐著尖俏下巴，她聽完後，笑了笑，道：「聽起來這個呂清兒，對你挺有意思啊。」 李洛險些閃了腰，你的關注點有些不一樣啊。 「我們只是純潔的同學關係。」他澄清道。 姜青娥笑道：「這也沒什麼呀，那姑娘我之前見也覺得她挺不錯的，人能夠看上你，也說明你自身魅力不小。」 李洛盯著姜青娥那絕美光潔的臉蛋，那對金色眼瞳是那樣的耀眼與璀璨，他能夠感覺得出來，她似乎對此的確不是很在意。 但這種不在意，反而讓得李洛心情有些高興不起來，因為這說明在姜青娥的心中，並沒有真的將他們兩人的關係認定成男女之間。 她對自己的情感，應該是極為的複雜，其中有著青梅竹馬的牽絆，但更多的，更像是一種姐姐對弟弟般的寵溺與包容。 或許有時候，連她自己都有些分不太清楚。 但有一點可以確認，現在的姜青娥，名義上是他的未婚妻，並且可以無條件的信任他，為他做許多的事情，但實則卻並未將兩人的關係當做是戀人。 說不得在她自己來看，男女間的那種關係，還並沒有她與李洛這種複雜關係來得更讓人信賴。 李洛在心中嘆了一口氣，他知曉這種事情急不來的，他需要按照自己的節奏一步步的來，而想要讓得兩人這種複雜關係出現破局變化，那麼他必須要做的事情，就是先將兩人間的婚約解除。 只有當婚約解除的時候，姜青娥的心才會脫離這種複雜關係，進而開始真正的考慮兩人的情感。 攻略姜青娥，任重而道遠啊。 「不過還是要祝賀你，你這次大考取得的成績，很是讓人刮目相看。」姜青娥沒有發現李洛內心的情緒涌動，而是輕笑道。 「我這算是圓滿的完成了你設定的第一步目標吧？」李洛笑道。 姜青娥螓首輕點，道：「算是超出了我的預期。」 對於李洛能夠奪得天蜀郡大考第一名，她是真的沒有想過的，畢竟兩個月前的李洛還只是空相，而他能夠在這短短兩個月內追上來並且趕超其他學員，可見他的天賦與努力。 「有沒有什麼福利作為獎勵？」李洛問道。 姜青娥想了想，道：「那就獎勵你跟我切磋一把吧。」 她的唇角微彎：「打贏的話，真的有獎勵哦。」 李洛神色悻悻，跟你切磋，那不是純粹找虐嗎？如果我能打贏你還在這裡跟你說這些廢話？直接先按在腿上一頓抽，把這些年受的委屈全都給找回來。 「不過更讓我意外的是，你竟然把洛嵐府在天蜀郡的收入，折騰成了有史以來最高，這些事蔡薇姐都傳信告訴了我，天蜀郡的收入，全靠你對溪陽屋的貢獻。」姜青娥俏臉上浮現出一些驚嘆之意。 「沒辦法啊，如果不把天蜀郡的收入搞起來，我怕連自己都養不活。」李洛無奈的道。 「蔡薇姐應該跟你說過我需要大量的靈水奇光吧？這兩個月，我可是消耗了不少。」 李洛伸出手掌，有藍色的水相之力在掌心間凝聚，那相力之中所涌動的精純感，讓得姜青娥神色微微一動。 「當日在老宅，你剛剛解決空相問題時，你的相性品級，似乎沒現在這麼高。」她說道。 從李洛這相力中涌動的精純度來看，說他擁有著七品水相，姜青娥都會相信的。 但她分明記得，當日李洛解決空相問題時，他的相遠沒有這個品質。 而眼下的結果，應該就是消耗了那大量的靈水奇光所導致的。 只是，讓得姜青娥稍微有些疑惑的，短短兩個多月的時間，李洛竟然能夠消化如此大量的靈水奇光？ 「因為後天之相的緣故，我的相宮承受雜質侵蝕的能力會比其他人強許多，所以我才可以肆無忌憚的使用靈水奇光提升相性的品階。」李洛笑了笑，面對著姜青娥，這個如今他唯一能夠毫無保留相信的人，他並沒有故意去保密。 「原來如此。」 姜青娥有些驚訝，原來後天之相還能有這種好處，怪不得李洛這短短兩個月，提升如此之大。 「現在我的相性品階已經達到六品，所以往後還需要大量的六品靈水奇光，你知道的，洛嵐府在天蜀郡的收入，已經開始養不起我了。」 李洛衝著姜青娥眨了眨眼睛，笑眯眯的道：「所以青娥姐，求包養啊。」 姜青娥輕笑一聲，也不在意他這些調笑，道：「需要多少六品靈水奇光才能進階？」 「保守估計，怕是要兩百支左右。」李洛連忙說道，果然還是青娥姐頂得住啊，蔡薇姐太柔弱了，根本經不起他的榨乾。 「兩百支？」 姜青娥估算了一下，六品靈水奇光一支就要三萬金左右，兩百支下去，就是六百萬金？ 於是她搖搖頭，道：「算了，養不起，我還是讓人把你送回南風城吧。」 李洛懵逼了，怒斥道：「姜青娥，我洛嵐府家大業大，是不是錢都被你給偷偷敗光了？區區六百萬而已，怎麼會拿不出來！」 姜青娥白了憤怒的李洛一眼，道：「哪還有什麼家大業大，你這大宅子到處漏雨，我忙著給你補補漏漏的已經不容易了，以前的積累，這幾年也在日日消耗。」 「還有那裴昊，直接分割了三閣，財政，人事都被他一手把控，幾乎是將三閣占為己有，你那天也聽見了，他那三閣不會再送上總部半點供金，所以你以為洛嵐府現在還有多富嗎？」 李洛有些傻眼，他滿懷期待的來到大夏城，就指望著禍害一下洛嵐府總部，結果發現這邊也不富裕？ 那我這少府主還有什麼意思！ 「兩百支六品靈水奇光，一下子肯定是拿不出來的，不過你放心吧，我會陸陸續續給你採購的，只是時間稍微要放長一點。」姜青娥說道。 李洛嘆了一口氣，也只能如此了。 「不過鑑於你在天蜀郡對溪陽屋的貢獻極大，所以我打算讓你進溪陽屋總部任事，裴昊一直在爭奪溪陽屋總部的掌控權，如果你之後能夠把溪陽屋總部給掌握住，再讓它成為大夏排名前十的靈水奇光屋，我想，區區兩百支靈水奇光，應該只是小問題。」姜青娥握緊嫩白的小手，對著李洛做出了加油的姿勢。 「那可真是謝謝你抬舉了啊。」李洛面無表情的道。 還把溪陽屋做大成大夏排名前十的靈水奇光屋姜青娥你這狠心的鵝。 姜青娥絕美的臉頰上帶著笑意，旋即她聽著車外逐漸吵雜的聲音，然後將車窗打開，透過車窗，可以見到那一座巍峨並且散發著一種滄桑，厚重之感的龐大城市。 她金色的眼瞳注視著李洛，瞳孔中倒映著那張年輕而略顯稚嫩的臉龐。 然後姜青娥伸出手，覆蓋在了李洛的手背上面，冰涼嬌嫩的觸感傳來，宛如美玉。 同時，她的輕聲，在那車窗外的喧囂聲中，宛如清冷月光，傳入心中，讓人心境都是漸漸的變得平靜起來。 「李洛，歡迎來到大夏城。」 「另外，你能夠來到這裡，我真的很開心。」 她唇角輕輕的勾起，眼眉間的凌厲，都是在此時散去許多，可見內心中的確是帶著歡喜。 美人的笑，也是一種利刃，特別是姜青娥的笑，更是絕世神兵，所以，李洛就直接沉浸了。 恨不得直接拔刀。 說，青娥姐，想砍誰？ （看見大家對姜青娥的圖的反應是，還挺漂亮的，但是不符合我說的價格其實那個價格是系列圖，並不是單張圖，而且這個圖已經是在找了那麼多畫師中，最後出來的成品性價比最好的了，大家不要用那些品質很高的遊戲圖來要求，價格完全不一樣啊，而且真的約不到檔期。）