第八百三十四章 水玉無暇身--------------------------------------------------------------------------------

吼！ 黑龍咆哮，裹挾著滔滔黑水，森寒，凌厲的氣息鋪天蓋地的爆發，連虛空都是被這股力量震裂出了道道痕跡。 整座水晶廣場，仿佛都是在此時震顫。 李洛此次的攻勢，算是已經達到如今他所能夠施展的最強程度，不僅自身催動了象神力，雷鳴體以及第三境的雙相之力，同時還施展了「天龍法相」這道九轉之術。 在「天龍法相」的加持下，他這道「黑龍冥水旗」的威力，比以往任何一次都要強悍。 在如此多的手段增幅下，李洛雖說只是下一品侯的力量層次，但他卻有著自信，憑藉這一擊，重創上一品侯的強敵！ 黑龍呼嘯而至，巨大的陰影將秦漪纖細的倩影盡數的覆蓋，如此距離下，秦漪周身的相力防禦幾乎是瞬息間崩潰。 她的眼瞳中明顯是有著細微的震動之色浮現，玉手一抬間，有諸多光芒閃爍，宛如水液凝聚而成的光紋浮現，似是形成了一重防護。 但這倉促間的防護，在李洛這傾盡全力的攻勢下卻並沒有取到多少的效果。 僅僅只是一息，光紋直接破碎。 而後黑龍咆哮而下，裹挾著森寒的黑水，狂暴的能量席捲開來，將此處的地面撕裂成千瘡百孔，而秦漪的身影，也被黑龍龍爪狠狠的拍中。 轟！ 虛空震盪，刺耳的音爆炸響。 肉眼可見的漣漪波動於虛空處蕩漾開來。 秦漪的身影如遭重創般的倒射而出，沿途十數根巨大的水晶柱直接是攔腰而斷，地面上更是被撕裂出一道數百丈長的深深痕跡。 幾乎是要將廣場一分為二。 水晶柱倒塌的聲音，在廣場上不斷的迴響著。 而此處的交鋒，也是在同一時刻被映照於龍池上空，周圍眾多賓客，皆是將這一幕印入眼中。 不少人眼皮子都是跳動了一下，這李洛下手還真是兇狠，面對著秦漪那般千嬌百媚的小姑娘，竟然也是沒有半點留手的打算。 不過，這李洛先前的攻擊，倒是讓人有些驚訝。 明明只是下一品侯的力量層次，可那一霎那爆發出來的力量，卻是堪比上一品侯。 在這種攻勢下，恐怕即便是秦漪，猝不及防下也會吃虧。 天龍五脈中，則是有人爆發出了一些歡呼聲，李洛此次的反擊，顯然大大的出乎了他們的意料，原本他們以為在差距如此明顯的情況下，李洛必然是會處於絕對的劣勢。 而對於那諸多的歡呼聲，秦蓮的神色卻沒有什麼變化，只是盯著那光幕中李洛身影的目光，變得更為的幽冷了一些。 五位脈首也沒有顯露什麼情緒，眼神平靜如幽潭的盯著光幕。 以他們的眼力，自然看得更為的深遠，李洛先前的攻擊的確出乎意料的強橫，若是尋常的上一品侯強者，恐怕真就被李洛這一道突如其來的爆發攻勢所重創，但是那個秦漪可不尋常。 水晶廣場上。 李洛的目光也是鎖定著那水晶柱倒塌之處，秦漪的身影被掩埋在其中。 一擊得手，李洛並沒有得意忘形，他眼光一閃，光隼弓於手中出現，然後他直接是拉開弓弦，體內相力流淌而出。 轟！轟！ 下一瞬，十數道宛如龍牙般的雷流光矢破空而出，直接是轟向了那水晶柱倒塌之處。 不過，就當這些雷流光矢即將轟中那裡時，只見得有淡藍色的水幕憑空出現，雷流光矢轟擊在上面，綻放出了陣陣漣漪波動。 而後雙方徐徐消散。 李洛見狀，輕嘆了一口氣，不愧是秦漪，這種攻勢，都未能將其重創。 淡藍色的相力光芒，自那水晶柱倒塌處徐徐的升起，而掩埋下來的水晶巨石，則是在此時迅速的消融。 數息後，秦漪的身影，出現在了李洛的視線中。 此時的秦漪，也略微有些狼狽，她長裙有些破碎，露出了雪白如羊脂玉般的肌膚，同時在她的小腹處，有數道深深的爪印撕開了肌膚，留下了深深的傷痕。 顯然，先前承受了李洛那驚人的一擊，秦漪也是付出了一些代價。 但是，卻並沒有李洛想像的那麼嚴重。 他目光盯著秦漪衣裙下露出來的肌膚，那若隱若現的雪白，令人遐想連篇，但他並沒有非禮勿視之感，反而是緊緊的盯著眼睛眨也不眨。 因為他見到，那秦漪的肌膚上，似乎是有神秘的符文浮現出來，這些符文似乎是銘刻於血肉間，有異光流轉，在這種異光下，秦漪小腹上那些有些猙獰的傷痕則是在以肉眼可見的速度恢復，十數息後，傷痕消失，肌膚再度完美無瑕，宛如玉石一般。 李洛面色有些凝重，他剛才的攻擊所造成的傷勢，就這樣被秦漪輕易的修復了。 這有點不符合常理，要知道他剛才的攻擊中，蘊含了第三境的雙相之力，還有冥水的侵蝕，這若是被擊中，想要將其化解可沒那麼容易。 但偏偏秦漪做到了。 望著那具完美的玲瓏玉體，李洛眼皮子跳了跳，有些無奈的道：「這是煉體封侯術？」 秦漪嬌軀上有水光流轉，水光之下，連有些破損的衣裙都是漸漸的恢復原樣，她眸光淡漠，散發著些許的冷冽，淡淡的回應道：「這是我秦天王一脈的衍神級封侯術，水玉無暇身，的確是一種煉體封侯術。」 李洛苦笑著搖搖頭，這不僅是煉體封侯術，還是衍神級！ 這秦漪不愧是秦天王一脈這一代中的第一人，恐怕任誰都想不到，看上去嬌柔的她，卻是修成了煉體封侯術。 敢情，肉身之強，才是秦漪的優勢所在。 從先前她傷勢的恢復速度來看，這所謂的「水玉無暇身」，顯然是擁有著極為恐怖的恢復力，對於這一點，也身懷水相的李洛，最是清楚不過，他以前經常憑藉著水相的恢復之力去噁心對手，但他沒想到的是，有一天，他李洛也會被人以相同的手段噁心到。 李洛眼神閃爍，面對著這種恢復力極為驚人的肉身，除非他能夠以雷霆之勢徹底重創秦漪，不然她完全可以憑藉著這種恢復力與他耗著。 但偏偏，兩人中，他才是底蘊不經耗的那一個。 畢竟，秦漪可是上一品侯巔峰的實力，不論從哪一方面，都比他這下一品侯更為的雄厚。 「李洛大旗首真是讓人大開眼界，此次如果不是我有這「水玉無暇身」，恐怕先前那一擊，我就要身受重創了。」 秦漪淡淡的言語於水晶廣場中響起，只不過從她那平淡好聽的嗓音中，李洛感覺到了冰冷的氣息。 顯然，先前他的攻擊，徹底惹怒了她。 「不過來而不往非禮也，也請李洛大旗首，品鑑一下我為你準備的手段。」秦漪玉手於身前，緩緩結印。 李洛聞言，身影則是陡然暴退，同時體內相力盡數爆發。 不過，就在他身影退後的那一瞬，他突然見到他的身體表面，竟是有一道道藍色的光點浮現出來，這些光點仿佛是某種神秘光紋。 這些光紋顯然是出自秦漪的手筆，但是，就連李洛也不知道，她究竟是何時在他身上留下的這些印記。 「在你施展攻擊的時候，我並非猝不及防，只不過同樣也是在為你準備手段而已。」秦漪淡淡的說道。 下一刻，磅礴水光自李洛身軀表面那些光紋中爆發而出，然後李洛就感覺到自身變得極其沉重起來，仿佛是身處無盡海底，有恐怖水壓鎮壓下來。 他抬起頭，只見得那些光紋形成的光芒，仿佛是凝聚成了一道巨大的模糊身影，身影將他覆蓋在了其中。 這模糊身影似是女子模樣，而李洛被困於其中，剛好位於其腹部位置，遠遠看去，仿佛是腹中之胎一般，頗為詭異。 「這就是我為李洛大旗首所準備的手段」 「秘術：歸胎術。」 隨著秦漪聲音徐徐的傳來，李洛頓時震驚的感受到，自身體內的相力，竟然是在此時開始以一種驚人的速度流逝。 而那流逝的方向，正是外界覆蓋他的那一道模糊身影。 這秦漪，竟是打算先抽離他體內的相力！ 而沒有了相力，到時候的李洛，無疑就是砧板上的魚肉，任由她宰割！ (本章完)