第五百一十九章 慶祝會--------------------------------------------------------------------------------

回了閣樓，所有的學員都是不約而同的各自回房，看得出來，此次院級賽對於所有人都是一場極大的消耗，不論是精神還是體力，都是熬到了極限。 同樣是精疲力竭的李洛也是徑直回了房，倒頭就忍不住的呼呼大睡。 待得再度醒來時，已是大半日時間過去。 窗外的天空變得黑暗下來，似是有星辰點綴，在這聖杯空間內，仿佛自成一方天地。 此時有房門被敲響的聲音傳來。 李洛舒展了一下身子，下床開了門，便是見到白萌萌立於房門前。 少女一襲合身的純白衣衫，細腰雪膚，不施粉黛的小臉極為俏麗，水汪汪的眼眸令得其看上去更是清純無比。 「隊長休息好了嗎？」見到開門的李洛，白萌萌臉頰上頓時露出如花兒般的笑容，輕柔的嗓音如香風撲面。 「素心副院長很高興咱們學府此次在院級賽上面取得的成績，所以先前說此次不管最後聖杯戰能不能取得冠軍，咱們這些參與的學員，每個人都能獲得三萬學府積分。」 「大家都很高興，正在二樓聚餐呢，而你身為主角，可不能缺席哦。」 李洛聞言，也是有些驚訝，笑道：「素心副院長還真是慷慨，這手筆不小啊。」 每人三萬學府積分，這可不是小數目，以學府內的那些修煉資源的價格，這些積分足以讓很多學員好好的揮霍一段時間了。 「多虧了隊長還有姜學姐大發神威，我們才能跟著沾光。」白萌萌抿著小嘴輕柔的笑道，少女亮晶晶的星眸看著眼前的李洛，聲音中帶著的小小的崇拜，足以讓得許多異性都忍不住的心頭平添幾分自傲之氣。 不過李洛倒還算平靜，只是笑道：「這個最強稱號，也有你們的功勞在裡面，可不是我一人的。」 「走吧，正好也餓了。」 而後他走出房門，隨著白萌萌一同前往二樓，這場院級賽太過的激烈，他雖然最終僥倖脫穎而出，但對其心神，體力也是極大的消耗，而素心副院長搞個聚餐，想來也是為了讓他們能夠放鬆一下。 畢竟之後，還有更為兇險與激烈的混級賽在等著他們。 兩人一路交談，來到了二樓。 掀開帘子，入眼的是寬敞的廳堂，此時其內卻是人聲鼎沸，熱鬧非凡。 所有學員都是聚集在這裡，各自形成一個個 的小圈子，歡笑聲不斷。 李洛的到來頓時讓得許多的目光投射了過來，即便是一些高星院的學員，都是對著他含笑點頭，同時還舉起了手中的酒杯釋放善意。 以前在聖玄星學府中，李洛雖說名氣也不小，但那基本都是止於一星院內，而那些高星院的學員，特別是三星院，四星院這種的老學員，在看待李洛這種新生時，難免還是有點矜持的優越心態。 他們會關注李洛，更多還是因為姜青娥的關係。 但這種心態，隨著院級賽的結束，算是被徹徹底底的打破了。 現在的李洛，算得上是東域神州最強的一星院學員，這個稱號可不是隨隨便便就能夠拿到的，待得聖杯戰結束，李洛的名聲恐怕不止是在大夏，就算是在這浩瀚遼闊的東域神州中，都會被傳開。 以前所有人的視線都只是在看著洛嵐府的姜青娥，因為她的光芒實在是太過的耀眼，可誰都沒想到，那個曾經被所有人忽視的洛嵐府少府主，竟然也是在不知不覺間將他自身的光芒散發出來，雖說跟姜青娥的耀眼相比還有一些距離，但已經沒有人再敢將這個少府主視為無物。 未來的他，同樣不可限量。 而面對著那些善意目光，李洛也是回以點頭。 然後他跟著白萌萌去往了一星院學員那邊。 「喲，我們的大金主到了。」 一星院眾人這邊，當李洛走過來的時候，呂清兒明眸便是投來，語帶調侃。 李洛看向呂清兒，此時的少女顯然是經過精心的打扮，清麗的容顏似白璧無瑕，她嬌軀纖細玲瓏，玉手套著冰蠶絲手套，然而即便是這雪白的冰蠶絲手套，都未能遮掩住那如雪的肌膚，在她的身上，倒是很完美的闡釋著什麼叫做冰肌玉骨。 裙下的雙腿在潔白絲襪的包裹下，更是顯得修長筆直。 呂清兒端著酒杯，雙臂抱在身前，曲線挺拔，唇角含笑的注視著李洛。 周圍明顯有許多的目光在若有若無的投射而來，其中不乏那些高星院的異性視線，畢竟以呂清兒的氣質容顏，即便是在這燈光明亮的廳堂內，都是那樣的耀眼，讓人一眼掃過，便是再難移開。 只不過當他們在見到呂清兒迎著李洛時那清麗的臉蛋上浮現出來的明媚笑容時，便是忍不住的搖搖頭，同時投向李洛的目光中就多了一些不甘心。 這小子，明明都與姜學姐有婚約了，竟然還到處沾花惹 草，姜學姐怎麼不把這小子腿給打斷？ 李洛倒是沒有發現那些射來的目光變得複雜了一些，而是接過呂清兒遞過來的一杯果酒。 「李洛，聽說後面的混級賽，每個學府只能組織兩個隊伍參加，真是遺憾，看來我們是沒有什麼機會了。」秦逐鹿走過來，對著李洛嘆道。 「只能兩個隊伍參加？」李洛聞言也是有點驚訝。 「嗯，先前素心副院長已經透露過一些信息了。」呂清兒頷首。 李洛面露沉吟，每次聖杯戰的混級賽似乎都是有些變化，所以他也不清楚此次混級賽會是怎樣的機制與內容，但如果只是限制兩個隊伍參加的話，那麼說明此次的混級賽難度會拔高許多。 混級賽中，他和姜青娥必然是會在一起的。 當然，以他現在展現出來的實力，放在二星院中雖然不敢說是頂尖級別，但應該也能達到一流層次，而能讓他忌憚的二星院學員，放眼此次的二星院院級賽中，幾乎是屈指可數。 如此一來，他與姜青娥就只需要一位四星院的學員。 其實選擇也不多，如果只有兩個隊伍，那麼四星院中，也就只有那兩人有資格參與。 宮神鈞與長公主。 這兩人，應該選誰？ 而在李洛沉吟間，突然察覺到身旁有腳步聲傳來，當即抬頭一看，就見到宮神鈞端著酒杯靠近過來，後者英俊的面龐上帶著溫和的笑容，深邃的眼神凸顯著自身不俗的魅力。 「李洛學弟，此次院級賽一鳴驚人，待得聖杯戰結束後，恐怕大夏所有人都會感慨洛嵐府少府主真會韜光養晦。」宮神鈞微笑道。 李洛笑道：「有青娥姐在，哪輪得到我來大放光明。」 宮神鈞笑了笑，倒是沒有拐彎抹角，而是盯著李洛，很坦率的問道：「李洛學弟，我來找你，是想向你發出邀請，我希望你能夠在混級賽中加入我的隊伍，我相信在我們的聯手下，一定能夠在混級賽中取得優異的成績，不知你意下如何？」 李洛微微一怔，這宮神鈞的坦率倒是有點出乎他的意料。 這是，直接要來拉他入伙嗎？ 雖說從實力上來說，宮神鈞的確是最好的選擇，但是真的要和這總是讓人摸不透的傢伙一起合作嗎？ 一時間，李洛微微的有些遲疑起來。