第八百零九章 四十層--------------------------------------------------------------------------------

煞魔洞，四十層。 李洛站在一座山頭上，目光凝重的望著群山深處，在那裡，有五道可怕的能量波動沖天而起，能量威壓一波波的擴散開來，與空氣摩擦，發出了悶雷般的聲響。 那是煞魔洞第四十層的煞魔首領。 原本有六頭，但因為李洛率領青冥旗此前已經進來過一次了，雙方首次交鋒，青冥旗就因為猝不及防而付出了極大的代價。 因為他們被六頭煞魔首領偷襲了。 在抵達四十層後，這些煞魔首領似乎也是變得有了一些靈智，以前它們都只是坐等挑戰者上門，可這一次，它們卻選擇了主動出擊。 這種偷襲，連李洛都沒想到。 所以，青冥旗第一時間就受到了重創，上千人員重傷出局，但好在最終李洛也是發狠，傾盡全力拼掉了一頭煞魔首領。 不過之後青冥旗也是無力再戰，李洛果斷選擇了放棄。 而後又經過了大半日的休養，方才再次捲土重來。 「五頭虛侯級別的煞魔首領，它們聯手的威力，不遜色一位一品侯。」在李洛身旁，趙胭脂也是俏臉凝重的凝視著森林深處那五頭凶物，感嘆道。 「四十層是大關，難度自然不低，此前鄧鳳仙也在這裡卡了幾天，後來依靠著一次次的消耗，將煞魔首領的數量減少了下來，方才通過。」李洛點點頭，說道。「今天必須將這一關通過！」李洛斬釘截鐵，因為再過幾日，便是「龍血脈」那位掌山脈首的壽辰了，到時候他們都會參與，這也算是李天王一脈的盛事，會邀請天 元神州眾多賓客。當然，李洛關心此事，可不是為了去慶賀的，他完全是衝著「玄黃龍氣池」而去，所以他希望今天能夠通關四十層，這樣一來，接下來幾天的時間他可以嘗試接觸 龍牙脈的封侯術。 這或許能夠提升他的一些戰鬥力。 畢竟那玄黃龍氣池上，各旗大旗首必定會傾盡全力，一番大戰是少不了的。 「合氣！」 李洛眼神凌冽，喝聲響起。 轟！ 下一刻，磅礴的能量沖天而起，猶如一片能量海域般，於天空上擴散開來，能量威壓如山嶽般的鎮壓下來，連四周的參天大樹，皆是紛紛折腰而斷。也就是在這股能量出現的同一時間，那五頭虛侯境的煞魔首領已是有所感應，頓時雷鳴般的咆哮聲響徹，它們兇狠的目光鎖定這邊，巨嘴張合間，五道能量匹練 直接撕裂長空，對著李洛他們所在的位置轟擊而來。 李洛早已輕車熟路的與「合氣」相融，他感受著那股仿佛無窮無盡般的力量，直接伸出五指。 指尖有璀璨能量匯聚而來，不過短短數息，便是化為了五道約莫百丈左右的刀輪。 嗡！ 刀輪高速轉動，下一瞬，帶著音爆之聲暴射而出，與那五道能量匹練相撞。 嗡嗡！ 刺耳的聲音於虛空傳盪，狂暴的能量衝擊將群山震得不斷的崩塌，破壞力驚人。 不過最終雙方能量皆是消耗殆盡，化為漫天光點飄散，猶如一場絢麗之雨。 但這絢麗之下，卻是滿含殺機。 五頭生有八臂的煞魔首領如巨獸般的衝出，它們身軀反射著如金屬般的光澤，給人一種不可摧毀之感，恐怖的能量風暴以它們為源頭，不斷的肆虐出來。 它們分工明確，三頭沖向凌空的李洛，另外兩頭則是對著處於「合氣」狀態的青冥旗旗眾而去，它們似乎也是明白，李洛的力量來源，正是這些旗眾。 「狡詐。」 李洛面色冷漠，下一刻，他雙手陡然結印，只見得磅礴的能量汪 洋中，有一道巨大的龍影浮現，龍影張開了龍嘴，其中似是有一片雷霆世界在醞釀。 「九轉之術，天龍雷息！」 李洛低喝陡然響起，只見浩蕩的雷漿龍息宛如銀色的瀑布般從天而降，裹挾著毀滅的威能，直接對著那三頭衝來的煞魔首領席捲而去。 三頭煞魔首領感應到了危機，立即止步，身後八臂皆是結印，磅礴璀璨的能量於八掌之間閃電般的凝聚，最後化為了三顆千丈光球。 這三顆光球一出現，便是如同三顆耀日一般，光照萬里。 轟！ 三顆凝聚了煞魔首領全部力量的光球破空而出，與那浩蕩雷霆龍息相撞。 轟轟！ 難以形容的能量颶風於天空上橫掃，這直接導致這方空間都變得有些不穩定起來，虛空呈現了扭曲，崩塌的跡象。三頭虛侯境的煞魔首領聯手威能非凡，但想要撼動此時掌控青冥旗「合氣」的李洛，卻並非簡單的事情，畢竟從能量強度來說，此時的李洛，不亞於一位真正的一 品侯。 轟隆！ 雷霆龍息沖刷而過，三頭煞魔首領悽厲吼叫，它們龐大的身軀狼狽的射進群山間，將一座座山頭生生撞碎。 被雷霆龍息波及，它們身後的八條手臂，直接是被消融了一半。但也就是在李洛被三頭煞魔首領纏住的片刻間，那另外兩頭煞魔首領卻是衝進了青冥旗旗眾所在的區域，它們打碎了一層層能量屏障，最終八千旗眾暴露在了它 們的眼前。 而後，兩頭煞魔首領如狼入羊群，直接展開了殺戮。 可奇怪的是，隨著它們的攻擊掃過，那些盤坐在地的八千旗眾，竟是漸漸的變得虛化了起來。 這一幕，讓得兩頭煞魔首領愣了愣。 「蠢貨，只是幻影而已。」 高空上，傳來了李洛冷笑的聲音，原來青冥旗旗眾的位置，早已被他以水相之力所形成的折射幻影所隱藏，這兩頭煞魔首領找到的，只是幻象而已。 吼！ 伴隨著李洛聲音的落下，有龍吟聲隨之響起，只見得虛空破碎，一條黑龍駕御著漆黑的黑水破空而出，然後將兩頭煞魔首領淹沒。 待得黑水消散時，這兩頭實力堪比虛侯境的煞魔首領，便是直接被消融而去。 短短片刻間的交鋒，五頭煞魔首領，三頭受創，兩頭減員。 李洛見到這一幕，內心鬆了一口氣，但手下力度卻是絲毫不減，直接是驅使著磅礴的能量，醞釀出一波波的攻勢，開始對著剩下的三頭煞魔首領席捲而去。而在李洛的攻勢下，三頭煞魔首領也是漸漸的顯露出劣勢，最終，當李洛以最後的力量施展出天龍雷息以及黑龍冥水旗的攻勢時，三頭煞魔首領，徹徹底底的被 擊潰了。 群山間，滿是狼藉。 李洛面色蒼白的從天而降，後方的密林間，八千旗眾爆發出了雷鳴般的歡呼聲。 因為從現在起，他們青冥旗，也終於是躋身進入四十層之列！ 李洛聽著那歡呼聲，面龐上也是浮現出一抹笑意，這通關四十層，那他也就終於有機會接觸龍牙脈的封侯術了。這段時間的努力，總算是到了收穫的時候。