第三百零六章 顏值要求--------------------------------------------------------------------------------

對於黎碧的拒絕，李洛與姜青娥其實都並不感到意外，畢竟這是人之常情，對方不可能因為他們是同學的關係，就捨棄掉前途來到實力一般的溪陽屋。 「黎碧學姐，其實溪陽屋還是很有發展潛力的，未來一定能夠成為大夏排名前十的靈水奇光屋！」顏靈卿還想爭取。 黎碧有些無奈的一笑，道：「或許你說的是真的，但是這個未來是多久呢？與其在這裡虛耗這麼久的時間，我為何不去那些已經是前十的靈水奇光屋修行？」 顏靈卿啞口無言，黎碧說的也沒錯，或許溪陽屋如她所說有潛力，但人家現在有不少已經成為大夏前十的靈水奇光屋可以選擇，為什麼要冒險來還在發展中的溪陽屋呢？ 畢竟黎碧跟姜青娥的關係，又沒有她這麼的好，人家不可能願意付出這種代價的。 「真是抱歉。」 黎碧道歉，然後遲疑了一下，說道：「據我所知，五天後，淬相院邀請了一些總部在大夏城，並且實力雄厚的靈水奇光屋來學府，應該是打算讓他們與一些即將離開學府的淬相師提前接觸，做好選擇。」 「這些被邀請而來的靈水奇光屋必然不會放棄這種機會，所以想必到時候他們會好好展現自身的實力，吸引更多的淬相師。」 「我覺得你們想要壯大溪陽屋，這種機會應該也不能放過，最起碼，能吸引幾個是幾個吧。」 她雖然拒絕了溪陽屋的邀請，但還是給予了建議。 李洛聞言，神色也是一動，旋即有點無奈的道：「似乎我們溪陽屋並沒有被邀請。」 姜青娥也是頷首，道：「如果被邀請了的話，蔡薇姐會派人來送消息的。」 李洛不由得有些鬱悶，這的確是一個不錯的展示機會，但顯然，溪陽屋實力還是不行，甚至連被邀請的資格都沒獲得。 黎碧見到他們的神情就知曉溪陽屋沒有被邀請，微微沉吟，道：「溪陽屋想要被邀請，其實也不是沒辦法。」 李洛頓時看來，求教道：「黎碧學姐有什麼法子？」 黎碧笑了笑，道：「邀請哪些靈水奇光屋，是由淬相院中的一些高品導師決定的，而據我所知，郗嬋導師也有著這種資格。」 「郗嬋導師是你的相力導師吧？」 她衝著李洛笑道：「你去找她，走個後門，應該也能讓溪陽屋來湊個熱鬧。」 李洛啞然，還能這樣麼不過為了溪陽屋的發展，去求求郗嬋導師倒也可以。 「那就多謝黎碧學姐提點了。」李洛笑道。 黎碧：「舉手之勞而已。」 她欲言又止，最終還是搖搖頭，沒有多說。 李洛卻是明白她想要說什麼，無非是即便獲得了淬相院這邊的邀請資格，可到時候如果無法展現出自身的實力，恐怕也無法吸引到什麼好的淬相師加入。 只不過對於這些，李洛心中也自有決算。 「喲，顏靈卿，又在這裡給溪陽屋拉客呢。」 而就在雙方閒談間，突然有著一道突兀的刺耳聲音帶著戲謔響起。 李洛，姜青娥眉頭皆是一皺，抬起頭來，便是見到一名綠衣女孩笑眯眯的走了過來，在她後方不遠的靠窗處，一桌人也是在看著這邊，顯然是與這綠衣女孩一起的。 「梅萱兒，不會說話就閉嘴，沒人當你是啞巴！」顏靈卿見到這女子，俏臉頓時一寒，言語間也是分外的不客氣。 這突如其來的爭吵，也是讓得李洛有些愕然，他看了一眼那叫做梅萱兒的女子，模樣倒算是尚可，只不過比起顏靈卿還是差了幾分，紅唇微薄，一看就不是個善茬。 姜青娥也是看了那梅萱兒一眼，然後嘴唇微動，有細微的聲音凝聚成線傳入李洛耳中：「這梅萱兒也是淬相院的學員，跟黎碧一樣，今年就會畢業，她本身淬相水平很強，同樣是達到五品淬相師的級別。」 「我聽靈卿說過她，兩人間有些恩怨，似乎是以前那梅萱兒喜歡過一名男學長，只不過後者對她無意，偏偏想要追求靈卿，可靈卿卻將其屢屢拒絕。」 「而後那梅萱兒就嫉恨上了靈卿，屢屢找她麻煩。」 李洛聽完有點臉黑，這麼狗血的嗎？ 「呵呵，顏靈卿，你這些天一直在拉動一些同學加入溪陽屋，這是想要將大家都給拖進火坑嗎？」 那梅萱兒沒有如顏靈卿所說的閉嘴，反而愈發嘲諷起來。 「黎碧，你可莫要被這顏靈卿一通胡說騙昏了頭，以你的條件，那些大夏頂尖的靈水奇光屋足以任你挑選。」梅萱兒又是看向坐在這裡的黎碧，似笑非笑的開口說道。 黎碧眉尖微蹙，道：「這跟你沒關係，不必你多說。」 對方這般挑撥伎倆很低劣，黎碧自然不會聽她挑動，而且，如何選擇，她自己也早就有過決斷了。 對於黎碧的態度，梅萱兒也不在意，她這麼說，純粹只是為了刺激顏靈卿而已。 她看向顏靈卿，果然是見到對方臉若寒霜，當即心頭暗樂。 而後她眸光一轉，卻是投向了李洛，繼續說道：「這位想必就是洛嵐府的少府主，溪陽屋的會長，李洛學弟了吧？」 李洛眸光看了她一眼，卻是並未理會。 梅萱兒笑眯眯的道：「李洛學弟，如果你們溪陽屋真是想要找人，其實可以來找我，只要你將顏靈卿踢出溪陽屋，我說不定願意去溪陽屋。」 「要不要考慮一下？」 李洛摸了摸下巴，沉吟道：「四品換五品？似乎不虧？」 「那定然是不虧的。」梅萱兒眼中跳動著譏嘲之色，應和道。 隨即她聽到李洛嘆了一聲，道：「不好意思，其實溪陽屋招人的條件比較特殊，淬相等級在我們這裡只是次要的。」 「我們首選顏值更高的淬相師，比如靈卿姐以及黎碧學姐這樣的，梅學姐你雖然淬相實力過硬，但是顏值這一點上面跟我們溪陽屋的招收條件還有一點差距，所以很可惜，溪陽屋不能要你。」 「噗嗤。」 面前的黎碧忍不住的失笑，原本一臉寒霜的顏靈卿唇角也是輕輕一彎，神色有所緩和。 那梅萱兒臉頰上的笑容則是一僵，眼神充滿著怒火的剮向李洛，這混蛋竟然說她的長相不過關？！ 「梅學姐不必沮喪，聽說有一些丹藥有著養顏之效，你可以先嘗試一下，如果有效果，再來我們溪陽屋應聘也不遲。」李洛溫和的說道。 「放你的狗屁！」 梅萱兒頓時氣炸了，真當本小姐看得上你那破爛溪陽屋嗎？我只不過是藉此嘲笑一下顏靈卿而已，真以為我會去溪陽屋？！你還真會蹬鼻子上臉！ 不過，她罵聲剛剛落下，突然見到那一直未曾說話的姜青娥抬起俏臉，眸光仿佛鋒銳劍芒般的投射而來，一股寒意陡然自梅萱兒心底湧出，駭得她臉色發白，狼狽的退後數步。 「再言語不遜，那就別怪我不認什麼相力院與淬相院了。」姜青娥言語淡淡，然而任誰都能夠聽出其中所蘊含的寒氣。 梅萱兒心頭驚怒，在那後方，她那一桌同伴也是站起身來，遲疑的看著這邊，有數名男學員看了看姜青娥，最終又坐了下去。 想來還是不敢去招惹姜青娥。 梅萱兒也明白姜青娥的厲害，當即只能壓下心中的怒氣，一聲冷哼，轉身就走，同時心中暗怒，定要到處散播這溪陽屋的壞話，讓顏靈卿試圖拉人的計劃全部落空。 趕走了那梅萱兒，顏靈卿依然還是俏臉冰寒，其實倒不是生氣，而是有點沮喪，因為這段時間她為了幫溪陽屋拉人，也沒少給人賠笑臉，但最終效果都不是很好，這讓得她感到難過。 一隻嬌嫩纖細的手掌此時伸了過來，握住她的手，顏靈卿轉頭就見到姜青娥那安撫的溫柔眸光。 這才心情好受了一些，撇撇嘴，端起面前的「綠蟻釀」一飲而盡。 黎碧感覺這裡也不好多留，於是就打算起身告辭。 不過李洛卻是突然出聲：「黎碧學姐，且慢。」 黎碧疑惑的看向李洛，她已經說的很明白了，他還要挽留嗎？可是這又有什麼意義呢 面對著黎碧的目光，李洛微微沉吟，緩緩道：「黎碧學姐，現在的溪陽屋對於你來說，或許的確沒什麼吸引力」 「不過我若是告訴你，接下來溪陽屋的秘法源水，其純度將會達到八品層次，你覺得，能不能勾起你的興趣？」 此話落下，不僅黎碧微微睜大了眼睛，就連顏靈卿，姜青娥，都是錯愕的看來。