第四百五十章 魚魑王--------------------------------------------------------------------------------

對於郗嬋導師為何會身中異類污染這件事，李洛心中的確是非常的在意，所以當前者這話說出來後，他立即就露出了傾聽模樣。 「你應該知道在我們學府鎮壓的那座暗窟深處，有著一個極其可怕的異類的存在吧，龐院長這些年不敢離開暗窟，親自坐鎮最深處，最根本的原因就是在防備 這個存在。」 「那是一位異類王。」 「你可以將其稱為「魚魑王」。」郗嬋導師提起這個名字時，眼眸中有著陰霾與懼意浮現。 「魚魑王？」 李洛喃喃一聲，異類王啊...那可是堪比王級強者的恐怖存在，一旦讓這種級別的異類王出現在他們的世界上，恐怕整個大夏都將會化為死亡之地，如今眼前 這些繁華生機都將會破滅，那是真正的生靈塗炭。 「當年魚魑王曾試圖打破暗窟，走向大夏，而學府自然是不可能將這個禍害放出來，於是雙方展開過極為激烈的戰鬥。」 「雙方博弈多次，後來學府組織了一場大圍剿。」 「那場大圍剿，不僅學府紫輝導師盡數參與，甚至還特意邀請了大夏其他的封侯強者，這其中，就有著你的爹娘。」郗嬋導師看了一眼李洛。 李洛聞言，臉龐上頓時浮現出驚愕之色，想來他是沒想到連他老爹老娘都參與過那次的行動。 「只不過那次的大圍剿，最終還是以失敗而告終，而也就是那次的行動後，學府定了一個規矩，如果不是真到萬不得已時，不再邀請外界強者進入暗窟。」郗 嬋導師緩緩說道。 「這是為什麼？」李洛很是不解，雖說聖玄星學府底蘊雄厚，實力超群，但能有幫手總歸是好的吧？ 「因為在針對異類的時候，有時候人多，不見得就是好事，反而會變成禍事。」郗嬋導師平靜的說道。 「異類是由無數負面情緒凝聚而成，它能夠勾動人心深處的負面情緒，特別是異類王...它們的污染太過的強大，而外界的強者實力固然強橫，但內心陰暗者也 不在少數，這些人，很有可能會在與異類王的接觸中，被悄無聲息的感染。」 「所以，鎮壓暗窟這種事，有時候反而是學府裡面這些年輕的學員們，會比外面那些歷經無數爾虞我詐的人更加的適合...畢竟，心性終歸是要純粹一點。」 「當初那場大圍剿，到了最後的時候，那些被污染的強者反戈一擊，反而是讓我們損失極大。」 「當時那種混亂下，「魚魑王」險些打破暗窟，但好在最終被龐院長抵擋了下來，當然，不得不說，你爹娘也給予了很大的助力，他們的確很厲害，這一點連 龐院長都是親自認可了的。」 李洛心緒涌動，沒想到當年在暗窟中竟然還爆發了如此驚天動地的大戰，而他的一些疑惑也是在此時被解開，比如為何學府每年在鎮壓暗窟這上面要付出極 大的代價甚至許許多多的學員性命，但他們都未曾向大夏其他的勢力發出過求援。 原來是曾經被拖累過一次。 「而我臉上的這道「魚魔咒」，就是在那個時候，被異類王「魚魑王」所留。」 郗嬋導師深吸一口氣，道：「當時「魚魑王」被龐院長以及你的父母聯手所阻，它最終分出九道化身而逃，而我與沈金霄一組，聯手追上了一道化身，我二人 本是啟動了封鎮之術，試圖將這道魚魑王化身鎮壓封印。」 「但或許是魚魑王其他的化身也是遭遇了阻擊，於是這道化身開始轉變為真身。」 「其實此時「魚魑王」也已受創，即便是真身降臨，憑藉著封鎮之術依舊是能夠困住它一時半會，這個時間大概率是能夠拖到院長他們趕來的。」 「但是...沈金霄對魚魑王心生懼意，導致封鎮被破，而後他趁我與魚魑王交手時獨自後撤...憑我一人，自然不可能是「魚魑王」的對手，如果不是關鍵時刻院長 趕來，我或許早已殞命暗窟之中。」 「可即便最後保下了性命，卻也被魚魑王種下了「魚魔咒」，這是它最為擅長的手段，即便是封侯強者也會被污染，若不是當時院長全力出手幫我封鎮，恐怕 要不了太久，我就會徹底被污染。」 「從此以後，我就帶上了面紗，不敢讓人看見臉上的「魚魔咒」。」 李洛神情複雜的聽著郗嬋導師說著這段往事，雖然導師的聲音很平靜，但他依舊是能夠感覺到其中的兇險以及被污染後的憤怒與絕望。 「這沈金霄，真是個狗東西！」 李洛咬牙罵道，顯然這就是郗嬋導師與沈金霄的恩怨來由了，難怪郗嬋導師對沈金霄有諸多的針對，原來當年也是被沈金霄給坑了一把，這個仇，不可謂不 深。 想來如果不是因為學府的規矩，郗嬋導師恐怕早就與沈金霄決一死戰了。 「事後他的辯解是他當時已經發過撤退的信號，只是我執意要留下，這才導致雙方出現了分歧，未能聯手抗敵。」 「豬狗不如！」 李洛怒斥，雖然表現誇張了點，但心中的確是抱著不少的怒意，這沈金霄真是個畜生，明明坑了郗嬋導師，還在這裡強詞奪理，指責是郗嬋導師未能與他同 時撤退。 「學府應該把這個敗類驅逐！」他忿忿不平的道。 郗嬋導師淡淡一笑，道：「這種事情本就是爛帳，很難說得清楚，畢竟當時就我二人在那裡...所以就算是學府，也不知道如何處理這種事情，最後經過諸多討 論，只是斥責了沈金霄。」 「太便宜他了！龐院長老眼昏花！」 郗嬋導師搖搖頭，道：「此事學府有學府的立場，不過我也說過了，未來時機到了，我自己會來解決這個恩怨，而到時候只希望學府不要干預就好。」 李洛微微沉默，誠摯的道：「導師，未來有這個機會的話，一定要加上我，經過您這事後，我對沈金霄的厭惡以及仇恨已經再度加深了！」 「這麼好打不平？」郗嬋導師輕笑一聲。 李洛搖搖頭，憤怒的道：「主要是這畜生害得郗嬋導師這麼漂亮的臉蛋，現在每天帶一個面紗來教導我，這讓我損失了多大的眼福？」 「......」 郗嬋導師美眸虛眯的盯著李洛：「李洛，你這膽子是真的大，連導師都敢調戲？」 李洛痛心疾首的道：「這都是學生的肺腑之言，導師這麼漂亮，帶著面紗實在暴殄天物。」 對於他這種誇張模樣，郗嬋導師眸子中也是忍不住的浮現出許些笑意，她如何不知曉，李洛這樣只是想要讓她低落的情緒好受一些。 「行了。」 她伸出手，揉了揉李洛的頭髮。 「真想要幫我，這次聖杯戰就拿一個最強一星院學員回來吧，因為這會算做是我的成績，到時候我就能夠藉此向學府申請一些東西...」 「有了那些東西，我或許就可以找機會跟沈金霄了斷一下了。」 「可以嗎？」 望著郗嬋導師那清澈剪水雙瞳中帶著的一絲絲請求，李洛也是收斂了笑意，然後緩緩的點了點頭。 「但我也希望導師答應我一件事。」 「什麼？」 「最後一刀，讓我來捅。」