第817章 二十旗聚--------------------------------------------------------------------------------

第817章 二十旗聚 陸卿眉的到來，讓得李紅鯉的神色變得更冷了一些，這天龍五脈中，她最不喜歡的兩個女子，都在眼前了。 不喜李鳳儀，是因為她的身份，畢竟無論如何，她都是龍牙脈的嫡系血脈，她的爺爺直接就是龍牙脈脈首，其父親執掌赤雲院，從身份血脈上面來說，其實李鳳儀要比李紅鯉更高一些。 而不喜陸卿眉，則是因為對方天賦卓絕，雖然其只是一個外系之人，但她卻憑藉著自身的天賦，一步步的成為了龍鱗脈這一輩中的佼佼者，放眼整個天龍五脈，也就唯有李清風能夠壓她一頭。 李紅鯉注視著走上前來的陸卿眉，道：「這又關你什麼事？」 陸卿眉有著不遜色李紅鯉的容顏，而且她的氣質與後者也是截然不同，那齊耳短髮，乾淨利落的玄衣長褲更是令得她格外的英姿颯爽。 「只是想提醒你，別在這裡被人看笑話，丟了我們李天王一脈的臉面而已。」陸卿眉淡淡的道。 李紅鯉很是惱怒陸卿眉的語氣，但最終她還是按耐下了脾氣，冷哼一聲，轉身進了湖心金殿中。 隨著李紅鯉離去，此處劍拔弩張的氣氛方才變得緩和下來，四周的諸多視線，也是轉移開來，只不過依舊有些目光若有若無的投向陸卿眉。 陸卿眉先是看向李鳳儀，道：「每次她看見你似乎都反應挺大。」 李鳳儀撇嘴，道：「難道見著你她反應就小了？一個敏感而心胸狹隘的瘋女人。」 李鳳儀與陸卿眉顯然是認識，關係也算是尚可，畢竟以往時常因為李紅鯉的存在，導致兩人站在同一陣營。 隨意的說了兩句話後，陸卿眉眸光一動，轉向了一旁的李洛，道：「李洛大旗首，又見面了。」 李洛迎著陸卿眉的眸光，露出笑容，道：「說起來還沒感謝陸卿眉大旗首上次的留手呢，明明是你們贏了，卻還給面子的送了一個平局。」 陸卿眉打量著李洛俊朗的臉龐，認真的道：「你很厲害，大煞宮境的實力，卻是能夠將青冥旗帶到現在的程度，我想如果等你再進一步，踏入煞體境的話，或許青冥旗能夠擠進前五。」 「我倒是很期待與那個時候的你毫無保留的交手一場。」 她的眸子，變得熾熱了一分，當初兩旗遇見的時候，雖然最終是她這邊取勝，但她卻能夠感覺到李洛的潛力以及所帶來的威脅。 這份威脅，沒有讓她如芒在背，反而是充滿著渴望。 感受著陸卿眉對戰鬥的渴望，李洛乾笑了一聲，眼前這位跟李紅鯉還真是截然不同的風格，那位就是個公主脾氣，這位卻是一副讓男性都汗顏的嗜戰性格。 「陸卿眉大旗首倒是高看了我，我也就是倚仗著青冥旗的「合氣」之力，這才將我們之間的差距拉小了一點，若是沒有了「青冥旗」，我們是憑藉各自本事交手的話，我怕是在你手中堅持不了幾招。」李洛笑道。 這倒是沒說假話，現在的李洛還只是大煞宮境，而陸卿眉卻已經是極煞境，這之間的等級差距在「合氣」狀態下會被極大的縮小，可若是真正的單獨交鋒，這份差距可就沒那麼容易彌補了。 按照李洛的估計，最起碼也得等他完成地煞玄光的積累，真正的突破到煞體境後，才能夠與鄧鳳仙，陸卿眉這些頂尖的天驕單獨抗衡。 沒辦法，誰讓他這三座相宮的坑實在是太深了 對於李洛所說，陸卿眉不置可否，雖然對方說的也是事實，但在此前的交手中，她總是感覺李洛藏得很深。 這位李太玄之子，即便是在那外神州蹉跎這麼多年，卻似乎依舊是有些深藏不露。 不過眼下雙方畢竟也不熟，所以陸卿眉沒有再多說什麼，而是對著他們點頭示意後，便是帶著的龍鱗脈的人徑直進入了湖心金殿。 李洛，李鳳儀，李鯨濤三人也是隨後進入。 金殿之內，燈光更是璀璨明亮，一座座如水晶般的燈盞層次分明的懸掛，光線將寬敞大廳內照耀得沒有絲毫的死角。 大廳內，聲音鼎沸，人影眾多，圍成了諸多小圈子，彼此笑談。 倒是好一副奢華的上流場景。 而李洛他們一進入大廳，便是有侍女上前，恭敬的請他們前往後廳，說是李清風已是在等候。 李洛與李鳳儀、李鯨濤對視一眼，然後也是邁步跟了上去。 一行人穿過明亮的走廊，在侍女的引領下，進入了一間精緻輝煌的側廳內，而他們一進入此處，便是見到已是不少人影坐在了長條桌的兩側。 李洛目光一掃，見到了一些還算是熟悉的面孔，那些都是曾經在煞魔洞的旗部之爭中遇見過的人。 顯然，二十旗大旗首，皆是在此了。 「呵呵，鳳儀，鯨濤，你們可算是到了，就等你們了。」此時，有一道清朗的笑聲傳來。 李洛目光看去，只見得在那寬大的長條桌正首位，一名青年笑著開口，同時視線也是在投射而來。 那青年身材挺拔，面容英俊，腰間兩側，各佩刀劍，他說話聲音平緩，顯得從容而自信，面帶微笑時，有難掩的尊貴之感。 二十旗大旗首都在場中，這些人也算是各脈中的天驕人物，但在面對著這名青年時，場中的氣氛隱隱是以後者為中心。 李洛心中頓時明白了其身份，能夠有這般威勢的，除了那金血旗大旗首李清風外，還能有誰？ 這副氣勢，倒的確是不差，不愧是天龍五脈這一輩中的牌面。 李鳳儀聽到李清風的話語，倒是容顏平靜，只是對著其微微點頭，就帶著李洛，李鯨濤入座。 而此時，那李清風的目光突然轉向李洛，笑道：「這位便是青冥旗大旗首，李洛吧？最近青冥旗在你的率領下，可謂是聲勢不小。」 李洛笑了笑，聲音平和的道：「小打小鬧而已，比不得李清風大旗首的金血旗。」 「倒是挺有自知之明，不愧是從外神州那種小地方回來的人。」坐在李清風下手的李紅鯉，美眸一抬，微笑中帶著一絲諷刺。 在場諸多大旗首神色動了動，這李紅鯉對李洛，倒是頗為針對，這其中緣由不難猜，無非就是上一輩的恩怨。 啪！ 聽見李紅鯉又在挑事針對李洛，李洛還沒反應，李鳳儀這火暴脾氣卻是忍不了，一巴掌拍在桌子上，怒視李紅鯉：「你應該慶幸李洛是現在才回來，如果他早回來幾年，有你龍血脈什麼事？」 李紅鯉冷笑道：「好大的口氣，他早回來幾年，還能壓得過清風哥不成？」 李鳳儀還欲反擊，李洛卻是將她阻攔了下來，這李紅鯉心機也挺深，總是將龍血脈拉在他的對立面。 此時李清風也是擺了擺手，將李紅鯉制止了下來，笑道：「你們兩人啊，真是遇見了就吵，不過今天有正事商量，就到此為止吧。」 見到他開口，李紅鯉方才輕輕一哼，收了攻擊。 而李清風則是目視全場，面露微笑。 「今日將各位請來，主要是有一事相商，這個事情，有關明日的「玄黃龍氣池」。」