第七百四十九章 第五部--------------------------------------------------------------------------------

傍晚時分，晚霞如火。 李洛結束了一天的修煉。 今日的修煉收穫頗豐，七品靈水奇光被他煉化吸收了三瓶，上品元煞丹也被他吞服了五枚，這再加上自身煉煞術的煉化，體內的相力，地煞玄光皆是獲得了 增強。 這種增強速度，比起之前在大夏時，效率的確更高更快。 這就是充足資源帶來的好處。 而當李洛結束修煉出來的時候，玉樓中的侍女也是立即準備好了晚膳，晚膳皆是大補之物，於修煉頗有益處。 在李洛用膳的時候，侍女又是來通報，三院主李柔韻來了。 李洛聞言，趕緊解決肚子，然後前往樓外相迎。 「小洛，這裡住得還習慣嗎？」李柔韻見到李洛的時候，臉頰上露出一抹笑容，問道。 「多謝韻姑姑幫忙安排了。」李洛笑道。 李柔韻點點頭，而後道：「我過來這邊，主要是跟你說說明日入旗的事情。」 兩人於玉樓外的小道並肩而行，李洛則是仔細的聽著李柔韻說出了今日院內高層討論的結果。 「所以那個青冥旗第五部，不是個善地嗎？」李洛神色倒是沒有太多的意外，只是問道。 「青冥旗內八千眾，這些都是從龍牙域的年輕一輩中挑選出來的精英，他們在各自的地方，都算是出類拔萃的人物，只不過正因為如此，才會顯得桀驁不馴， 誰也不服誰。」 「而以往的時候，那些過於桀驁的人，就會被丟進第五部，磨練銳氣，所以簡單來說，這個第五部算是有點烏煙瘴氣。」 「不過桀驁的人，總是會有幾分特別的實力，若是要從整體實力來說，第五部在青冥旗內，絕對不亞於第一部。」李柔韻說道。 「聽起來也不是太差，如果能夠震懾這第五部，我也算是在青冥旗立住了根腳。」李洛思索著說道。 「你倒是有幾分魄力。」 李柔韻笑了笑，有些讚賞，李洛不僅沒有第一時間擔憂，反而是從另外的角度看見了機會。 「如果你真能做到的話，那當然是顯本事的事情，只不過這難度不小。」 她從袖中取出一本小冊子，遞給李洛，道：「這是第五部一千五百眾的詳細資料，最前面的三人尤為重要，他們算是第五部中最強者，擁有不少的追隨者。」 李洛趕緊接過，然後翻開了前三頁。 穆壁，八品鐵相，銀煞體。 趙胭脂，八品魚龍花相，銀煞體。 李世，八品金角蟒相，銀煞體。 煞體境有三重，以銀，金，琉璃為名。銀煞體便是第一重。 「三個煞體境？」李洛看完，眉頭忍不住的一挑，這三人，赫然都是踏入了煞體境。 「銀煞體的實力，在其他幾部中，都有競爭旗首的實力，如今正因為他們三人都擠在了第五部，反而因為實力不分伯仲，導致第五部旗首遲遲無法競選出來。 」李柔韻說道。 「怪不得桀驁不馴，這份實力的確是不錯的。」李洛點點頭，然後又是粗略的翻看了一下後面，發現除了這三人外，絕大多數的人都是處於小煞宮境，倒是與 他的等級差不多。 「如果你想要以第五部為根基，那麼你必須依靠自身實力降服這三人。」李柔韻說道。 「難度真不小，他們可比我高了一個大境界。」李洛笑了笑，現在的他，還只是小煞宮境呢。 「難度自然是挺高，如果你覺得不行的話，你可以去找老爺子，此事我想應該是鍾雨師做了點手腳，如果老爺子發話呵斥他，他會老實許多。」李柔韻建議道 。 李洛聞言，卻是搖了搖頭，道：「這點事也要去煩老爺子的話，那對於我立足龍牙脈並非好事。」 如今他回歸龍牙脈，因為他老爹的緣故，想必會有無數視線或明或暗的在關注他，如果他動不動就去找老爺子開口幫忙，未免會讓人看輕了。 他一個新人，最需要的就是威望，而威望，只能依靠自身去打出來。 「那你打算？」 李洛手掌輕輕拍了拍冊子，微微沉吟，道：「這三人，可修成了封侯術？」 李柔韻啞然失笑，道：「怎麼可能，真正的封侯術即便是踏入天罡將階也不是那麼容易修成的，縱觀天龍五脈二十旗內，能夠修成封侯術的人，也是屈指可數 。」 李洛這就放心了，以他如今的實力，雖說只是小煞宮境，可憑藉著三座相宮所帶來的相力優勢，他有自信不弱於任何大煞宮境的對手。 如果再加上自身的雙相之力加持以及「黑龍冥水旗」這般殺招，想必應該是有資格跟修成銀煞體的對手碰一碰的。 「韻姑姑，我就去這第五部吧，沒必要更改，畢竟最終我的目標，是青冥旗的大旗首。」李洛說道。 按照此前老爺子所說，他要將青冥旗帶到曾經的高度，那麼他第一步就需要先徹底的掌控這一旗，所以大旗首之位，必然是要握在手中。 「大旗首。」 李柔韻微微蹙眉，道：「最近的一次大旗首競選，是在三個月後，可如今青冥旗內，對大旗首位置最有競爭力的，是第一部的旗首鍾嶺，他是鍾雨師的侄子， 如今已是修成了金煞體。」 「金煞體麼？」 李洛雙目微眯，這個實力差距的確不小，即便他藉助了雙相之力以及黑龍冥水旗，也未必是其對手，不過三個月的時間，足夠改變很多的東西。 「韻姑姑，咱們龍牙脈，有更強的煉煞術嗎？」李洛問道。 如今他最為重要的，就是地煞玄光的凝鍊，而更強的煉煞術，對此無疑提升最大。 「你所修煉的，應該是五煞級的三轉龍息煉煞術吧？」李柔韻問道。 李洛點點頭。 李柔韻一笑，道：「這是我們李天王一脈獨有的煉煞術，只不過你所修煉的，只是基礎版本，二十旗旗眾，大部分都是三轉龍息煉煞術。」 李洛心頭一動：「基礎版本？意思是還有高階的？」 李柔韻輕輕頷首，笑道：「龍息煉煞術，分有三個等級，以三轉，六轉，九轉命名，三轉為五煞級，六轉為七煞級，而九轉，為最高等級的十煞級。」 李洛倒吸一口涼氣，五煞級的煉煞術，在大夏已經算是最頂級的了，可到了這裡他才知道，原來五煞級在這邊只是基礎，那十煞級的煉煞術，又是何等恐怖 的東西？ 這若是修成，豈非是直接讓他修煉速度翻倍？！ 李洛心頭瞬間滾燙至極。 「我老爹怎麼只是給我留了一個基礎版本？」李洛抱怨道，老爹實在小家子氣，如果早點留個九轉龍息煉煞術，現在他恐怕已經觸及大煞宮境了吧？這簡直是 耽擱他的壽命！ 「其實不是太玄不想留給你更高級的，而是他無法留下，因為不論是六轉還是九轉的龍息煉煞術，都無法口耳相傳，唯有在各旗的龍碑之下依靠自身感悟，承 受龍碑考驗，方可獲得。」 「六轉龍息煉煞術唯有一些旗首級別的人才有可能感悟修成。」 「至於九轉龍息煉煞術...」 李柔韻搖搖頭，道：「你爹當年倒是成功通過了龍碑考驗，獲得了九轉龍息煉煞術，但如今咱們龍牙脈四旗中...卻是無人修成。」 李洛道：「韻姑姑不急，很快龍牙脈的排面就有了。」 李柔韻先是一怔，旋即明白他的意思，忍不住沒好氣的白了他一眼，這小子有時候臉皮是真的厚。 「行吧行吧，就你最能耐。」 「不過相比於此，我覺得你還是更應該考慮考慮明天入旗之後，應該怎麼收拾那桀驁不馴的第五部。」 「這可是你回龍牙脈的第一仗，若是不做得漂亮點，怕是難免引來諸多非議。」 李洛抬頭，他望著那群山上空如火的晚霞，笑著點點頭。 老爹的威風，他這個做兒子的，怎麼可能給他老爹玩沒了？