第1031章 一刀梟首--------------------------------------------------------------------------------

第1031章 一刀梟首 秦漪緊緊的望著李洛的身影，那「李靈淨」雖然等級只是小天相境，但異類詭異難纏，比起同等級的對手更難斬殺，李洛若是無法以雷霆之勢將其斬殺，一旦它再融入血霧，想要再殺就更難了。 在秦漪有些緊張的注視下，短短一個呼吸間，李洛的身影便是出現在了「李靈淨」前方。 而此時，「李靈淨」也察覺到了強烈危機，當即一掌拍碎了面前的「水影假身」，然後那後腦勺處的鬼臉咆哮出聲，對著李洛發出了莫名詭異的低語聲。 那低語音波擴散，可亂人神智。 然而此時李洛那猩紅鐲子中，也傳出了凶煞至極的狼嘯之音，頓時將這股音波所破。 「李靈淨」身影以扭曲的姿態不斷後退，同時那鬼臉嘴巴張開，只見得那幽黑嘴巴深處，慘白的手掌結出印法。 熊！ 下一瞬，只見得有慘白色的火焰洶湧而出，火焰之中，似乎是有著無數痛苦扭曲的人面，這些人面在以驚人的速度互相吞食，短短霎那間，就徹底相融，繼而化為一隻燃燒著火焰的慘白九指骨掌，迎上了李洛斬來的刀光。 李洛望著那九指骨掌，他能夠感受到其上流淌的污染能量是何等強橫，尋常小天相境面對著這一掌，都未必敢正面相迎。 但他的眼中，卻並無畏懼，反而是一片森冷之光。 「腌臢東西，不要頂著靈淨堂姐的模樣！」 他低吼一聲，刀光猛然斬下，而在斬下的那一瞬，他心念一動，體內那眾相龍牙劍陣中，水，木龍牙劍皆是爆發出劍吟聲，兩道霸道到極致的劍氣傾瀉而出，融入刀光之中。 而後刀光落下，與九指骨掌相撞。 嗤！ 碰撞瞬間，沒有任何驚天之聲，唯有刀光悄然划過的聲音，刀光掠過，如熾熱刀鋒划過熱油。 李洛的身影如鬼魅般的出現在了「李靈淨」身後，他眼中殺意漸漸的消退。 直刀緩緩入鞘。 而身後的「李靈淨」，九指骨掌在此時陡然破裂，而其脖頸處，似是出現了一道血線，血線處，有兩股霸道劍氣瘋狂肆虐，短短數息，「李靈淨」的身體便是砰然爆碎，化為滿地蠕動血蟲，繼而化為血氣紛紛消散。 李洛深深的吐了一口氣，身軀上流淌著的凶煞能量盡數褪去。 斬殺這「李靈淨」後，李洛方才轉身，看向秦漪，然後發現後者此時正怔怔的瞧著他，似是也被他那乾脆利落的驚艷一刀所驚。 不過秦漪察覺到李洛的目光後，神色又迅速恢復，只是如釋重負的道：「李洛龍首這亮眼戰績，又要加上一筆了。」 李洛搖搖頭，道：「如果不是你困住它，我也難以施展這一刀。」 說著話的時候，他掏出了「玄木羽扇」，給自己扇了兩道白光，加速相力的恢復，畢竟眼下此處還是險境，他必須時刻保持自身狀態。 秦漪剛欲說話，其眼神突然微變，因為此時她感覺到了不遠處的血霧中再次傳來了動靜。 於是她迅速上前兩步，來到了李洛身旁，掌心一抬，那「浩瀚重水珠」升起，化為一道水光，將李洛與她皆是護在其中。 李洛也是眉頭緊皺，難不成是斬殺了異類分身，又是引來了更強的本體嗎？ 而在李洛，秦漪戒備間，前方血霧蠕動，下一刻，有一道道身影掠出，然後將同樣警惕的目光，投射而來。 不過當他們的視線碰撞時，皆是一愣。 因為那些人影，並不陌生，赫然便是李靈淨，呂清兒，李鳳儀，李武元，宗沙，朱珠等熟悉的人影。 「清兒，二姐，靈淨堂姐？」 「李洛？！」 「秦仙子！」 雙方碰面，皆是一驚，不過卻都並未靠近，反而是神色露出戒備，看這模樣，似乎都是吃過那異類變幻的虧。 「李洛，你沒事吧？先前我們察覺到這邊有能量波動，就趕了過來。」呂清兒眸光盯在李洛身上，關切的問道。 「剛才遇見了一頭異類，變幻成了靈淨堂姐的模樣，不過最後被我們所斬殺。」李洛說道。 李靈淨聞言，眸光頓時泛起寒意。 雙方又是進行了一些溝通與試探，發現言語皆是順暢後，方才徹底確認身份，畢竟異類雖然能夠變幻，但若是細究下，終歸還是有破綻。 雙方皆是大鬆一口氣。 「這外面究竟發生了什麼事？」與大部隊匯聚，李洛緊繃的身體鬆緩了一些，連忙問道。 「他奶奶的，不知從哪裡又冒出來了一頭異類，實力極為強橫，竟然突破了靈相洞天的規則壓制，達到了大天相境，我們此前所有人聯手與其大戰一場，方才僥倖將其擊退。」 「但隨後這異類掀起血霧，遮蔽天地，令得我們隊伍失散，它以分身變幻，潛伏暗中不斷襲殺，等我們會合起來時，人員已經損失不小。」朱珠面色鐵青，破口大罵。 其他人也是面色陰翳，顯然是吃了極大的虧。 李洛目光環視，發現人員的確是少了許多，唯有各大勢力中的一些精英抱團，方才苟活下來。 不過好在李鳳儀，李鯨濤他們沒事。 李靈淨手持碧竹青蛇杖，她沉默了一會，對著李洛道：「你不該從草廬出來。」 那草廬明顯有著力量護持，李洛如果待在裡面的話，這異類也奈何不了他。 「你這笨蛋小子，好好的安全地你不待著，亂跑出來幹什麼！」李鳳儀也是氣得敲了敲李洛的手臂。 他們是見過那異類是何等可怕的，就算李洛擁有著小天相級別的戰力，可也未必能在那異類手中逃生。 李鯨濤嘆了一口氣。 李洛則是露出一個燦爛的笑容，道：「你們又不是不清楚我的性格，我對你們怎會坐視不管。」 「眼下說這些也是無用，還是想想怎麼對付那頭異類吧。」 天元古學府的宗沙苦笑道：「那異類乃是大天相境的實力，而且我總感覺，這可能還並非是它的極限，我們與它糾纏這麼久，我感覺未必是它懼怕我們的人數，而是它在戲耍我們。」 「在它的眼中，我們就是一群亡命逃竄的老鼠，供它取樂。」 聽到宗沙這話，眾人面色都是極為的難看，顯然他們也早就有這種感覺。 「該死的，這好好的靈相洞天，怎麼會出現一頭又一頭異類？那外面鎮守的各方封侯強者在幹什麼？！」朱珠怒罵道。 這個問題無人能回答，畢竟以前靈相洞天從未出現過這種變故。 「咦，血霧似乎正在變淡？」在此時，江晚漁突然出聲。 眾人聞言，也是一驚，果然是見到那些瀰漫天地間的血霧，似乎在逐漸的變淡。 「怎麼回事？」眾人面面相覷，眼神驚疑不定，那異類並未受創，血霧卻是在變淡，這反常必然有妖。 不過他們驚疑並未持續多久，便是聽見了遠處傳來的一些水流波濤之聲。 那聲音越來越響亮，同時裹挾著濃郁的血腥氣息。 這一刻所有人都察覺到了不對，急忙匯聚一起，目光戒備的盯著前方遠處，數息後，他們瞳孔皆是一縮，只見得那血霧之中，有滔天血河滾滾而來，血河捲起百丈浪潮，將虛空都是拍打得不斷破碎。 血河中，有一朵血蓮徐徐升起，血蓮之上，一名身穿白色僧袍的俊美少年，正面露悲憫之色的注視著眾人。 在其光溜溜的腦袋上，那如蟲子般的血紅紋路緩緩蠕動，竟是在其額頭處凝聚，一點點的鑽進血肉中。 血紅紋路最終化為了兩根血紅色的彎角，如惡魔一般，而且最為詭異的是，在那彎角尖處，還有兩隻蒼白的眼球冒了出來，令人不寒而慄。 不過，令眾人這一刻感到恐懼的，卻並非是這異類的模樣，而是他們察覺到，從那異類身上散發出來的能量強度，竟是在此時節節攀升。 短短十數息間，便是越過了大天相境！ 直達封侯境！ 感受著那股恐怖的壓迫感，一些心志不堅者甚至一屁股癱坐了下去，面露絕望。 封侯境的異類。 憑他們這些人，怎麼可能擋得住？！ 眼下此處，已是死局！