第780章 天元錄，風華榜--------------------------------------------------------------------------------

第780章 天元錄，風華榜 面對著盛怒的李鷺，身形狼狽的李統收斂了此前面對李洛時的凶戾，吶吶的辯解道：「那李洛掌握了九轉龍息煉煞術，而且他還施展出了「天龍雷息」那一道九轉之術，雖然我們竭力抵抗，但依舊不是他的對手。」 「不要找什麼理由了，最近十年內，你們是我們龍血脈第一個輸給青冥旗的旗部。」李鷺惱怒的道。 他感覺到面子極其難看，先前他還跟李清風，李紅鯉誇了口，說他們暗血 旗會讓那李太玄的兒子替父還債，可這李統帶回來了的結果卻是狠狠甩了他一耳光。 畢竟這些年的青冥旗實在是衰落得不成樣，甚至連大旗首都遲遲未能競選出來，在結果沒出來前，恐怕沒人會覺得暗血 旗會輸。 「算了。」 李清風此時擺了擺手，笑容溫和的道：「輸就輸了吧，只是一次旗部之爭而已，而且李統也並非是完全沒有收穫，至少他探明了那個李洛還是有點本事的，畢竟，能夠在短短數日內，將「天龍雷息」這道九轉之術修成，說明其天資頗為不凡。」 「倒也不愧是太玄族叔的兒子。」 李統聽見李清風為他開脫，頓時對李清風投去感激的目光。 李紅鯉嬌艷絕美的臉蛋卻是有些不置可否，道：「看來他獲得的九轉之術，就是「天龍雷息」了，倒是比較常見，算不得十三種九轉之術中的頂尖之類。」 李清風笑道：「你也太挑剔了一些，不管是否常見，天龍雷息都是九轉之術，威能不可小覷。」 「不過此次那李洛顯露的實力與手段，應該就是他的極限了，以他那小煞宮境的實力，能做到這一步，已經算是不錯了。」 李紅鯉冷艷高傲的臉頰上浮現嫣然笑容，道：「雖然有點光芒，但與清風哥相比，不過只是螢火與皓月而已。」 「咱們天龍五脈這一代，無人可搶你的鋒芒。」 李清風笑道：「紅鯉，你就莫要捧殺我了，天元神州之上，天驕數不勝數，其他天王級勢力中，也不乏驚才絕艷的人物。」 「以老大的本事，即便是在這天元神州年輕一代中，頂尖之處，也有你的一席之地，未來那天元錄風華榜上，定然少不了你的名字。」那銀血 旗大旗首金鳴，也是在此時笑著吹捧道。 聽到風華榜三字，李清風眼中倒是有一抹光彩浮現，所謂的天元錄，乃是金龍寶行天元神州總部所推出，此錄包羅萬千，記錄了天元神州上諸多有名的人與事物，同時編撰出諸多榜單，如那含金量最高，最引人注目的封侯榜。 而在其下，還有一些副榜，這風華榜便是其一。 所謂的風華榜，記錄的是天元神州上時而湧現的一些頂尖年輕天驕，風華榜上，並無高低之分，但能被編撰上榜者，皆是有顯赫戰績，奪目之處。 不過，風華榜上，雖偶有例外，但基本都是屬於天相境的地盤，能夠登上去的天驕，他們天龍五脈自然是有，但這些天驕的年齡都比他們這一代要大上一點，所以李清風雖然隱隱有著李天王一脈年輕一代翹楚的風範，但想要上這風華榜，還是需要一些實打實的戰績才行。 而這，自然也是李清風心中所想，畢竟年輕人本就氣盛，聲名二字，對於他們擁有著莫大的吸引力。 金龍寶行聲譽享譽天下，所以雖說這種榜單頗為俗套常見，但其所造成的影響力，卻是相當不凡。 「說起這風華榜，倒是那秦天王一脈有些了不得，那楚擎此前聽聞，以大天相境，斬傷一名封侯強者，並且全身而退，如此戰績，頗為不凡。」那李紅鯉眸光一轉，突然說道。 「楚擎的確是絕代天驕，其身懷雙相，一為虛九品，一為上八品，同時修成了秦天王一脈有名的封侯術，一手「通天戰神拳」，戰力非凡。」李清風點頭說道。 「還有那秦漪，真九品水相，清冷高貴，令人流連忘返，雖還未入天相，但卻因美名被風華榜冠以「水仙子」之名。」金鳴嘿嘿一笑，道。 李紅鯉撇了金鳴一眼，後者趕緊收斂有些猥瑣的笑容。 李清風微微一笑，道：「不過說起來那位楚擎，是秦天王一脈那位秦蓮殿主的親傳之徒吧？」 「還有秦漪，更是她的親生女兒。」 當李清風說起秦蓮這個名字的時候，在場的幾人神色都是變得有些玩味了起來。 因為與這秦蓮牽扯的，就是當年那一樁驚動天元神州，險些掀起兩座天王級勢力之間對碰的滔天事情了。 當年李天王一脈與秦天王一脈試圖聯姻，而雙方的主角，就是他們龍牙脈的李太玄和秦天王一脈的秦蓮殿主。 只不過當年李太玄無意這種沒有感情的聯姻，反而喜歡上了那個並沒有什麼背景出身，但卻驚艷天元神州的澹臺嵐。 據說當年在李太玄公開拒絕這場聯姻後，那位秦蓮殿主震怒異常，可以看得出來，其對李太玄的選擇頗有恨意。 此後甚至曾有流言傳出，說是那秦蓮殿主所掌控的「火蓮殿」，暗中有命令發出，不准殿內任何人，與龍牙脈有半點瓜葛，甚至若是雙方有衝突，直接死戰到底。 後來李太玄攜手澹臺嵐遠離天元神州，這場風波方才在時間的流逝下，漸漸的被人所忘卻。 可如今，隨著李洛的回歸，這個引子，說不得就會撥動出一些漣漪來。 那位秦蓮殿主如果知曉了李太玄與澹臺嵐的這個兒子，怕也是會心中不通透，雖說龍牙脈的李驚蟄已經說過，上一輩的事情止於上一輩，但是下一輩呢？ 李紅鯉紅唇含笑，突然道：「好像再過一些時間，就是咱們龍血脈老爺子的壽辰了吧？」 李清風微微點頭，他似是明白李紅鯉所想，微笑道：「老爺子身為掌山脈首，一直都想與秦天王一脈拉近關係，當年那場聯姻，也是他老人家極力想要促成，只不過可惜」 「而我聽長輩私下說，這一次壽辰，老爺子或許會邀請秦天王一脈的人，甚至，是那位秦蓮殿主他或許是想要緩解雙方冰凍多年的關係。」 李紅鯉掩唇輕笑，道：「那位秦蓮殿主的性格，可不像是能夠輕易放下心中仇怨的人。」 「所以如果真是請來了到時候，怕是有場好戲。」 李清風笑了笑，那秦蓮殿主如果真要來，必定會帶上她那登上了風華榜的愛徒與愛女，那時候，勢必會有些波瀾。 不過，這倒是與他們無關了，讓那龍牙脈去頭疼吧，反正這是他們當年惹出來的事端。 而後，他不再多說，擺了擺手，站起身來，帶著眾人退出了廣場。 此次煞魔洞修煉算是落幕，雖說最後出了點岔子，但也算是無傷大雅，暗血 旗第三部的一次小小失利，並不會改變什麼。 畢竟這裡，可不是那貧瘠的外神州。