第兩百三十七章 夜承影--------------------------------------------------------------------------------

李洛三人匆匆解決掉飯食，跟隨著郗嬋導師出了小樓，一路疾行。 沿途能夠見到許多匆忙的身影，這些都是二星院，三星院甚至四星院的學員，因為一旦開啟暗窟淨化任務，他們都將會參與進去。 這種動員規模，看得李洛暗暗有些咂舌。 直到此時，他方才明白，原來之前一個月的那種悠閒修行，只是因為時機未到而已，眼下從那些學員個個凝重，肅然的臉龐上，他能夠看出那所謂的暗窟給大家帶來了多大的壓力以及忌憚。 畢竟，那是令人聞之色變的「異類」啊。 而隨著越來越多人影匆匆趕來，李洛突然發現，這個方向，似乎是前往相力樹的路線。 「暗窟就在相力樹的下面。」似是知曉李洛心中的疑惑，郗嬋導師淡淡的道。 李洛三人面色頓時一變，有些震驚，那暗窟，竟然就在相力樹下面？他們這段時間豈不是一直就在暗窟上面修行？ 「相力樹的作用，可不止是單純的提供你們修煉。」郗嬋導師抬起臉，目光望著遠處那遮天蔽日的偉岸巨樹，眼神有些驚嘆。 「它同樣是有著鎮壓暗窟的力量，如果不是有相力樹的存在，光靠院長，未必就能夠鎮壓住暗窟深處那麼久。」 李洛吞了一口口水，原來相力樹還有著這種作用，可真是讓人嘆為觀止啊。 那豈不是說，聖玄星學府創立在此地，更大的原因，就是因為此處存在著暗窟？ 突然間，李洛想到什麼，遲疑了一下，問道：「導師，那其他的一些聖學府...是不是也都鎮壓著類似暗窟一般的東西？」 如果聖玄星學府是因為這座暗窟而創建，那麼其他的一些聖學府，難道也是相同的原因嗎？ 郗嬋導師看了李洛一眼，笑了笑，道：「感覺還挺敏銳的嘛，不過你想得沒錯，不止是聖玄星學府鎮壓著暗窟，學府聯盟之下的所有聖學府，都是如此...這算是聖學府建立的責任之一。」 李洛感嘆一聲，這學府聯盟如此作為，倒的確是讓人佩服，如果沒有這些學府鎮壓這種與暗世界連接的空間節點，一旦讓這些恐怖的異類跑出來，必然會造成極大的混亂與殺戮，那無疑是一場浩劫。 說話之間，一行人也是漸漸的抵達了相力樹所在的位置，而此時在那寬敞龐大的廣場上，早已是人滿為患，喧囂聲不斷。 而黑壓壓的人群，也是涇渭分明的分開著，李洛遠遠的看了一眼右側的方向，那便是三星院，四星院的學員所在。 與一星院，二星院這邊的騷動沸騰相比，那邊就顯得安靜許多，雖說許多學員神色都是有些凝重，但卻並沒有多少的慌亂之意。 顯然他們已經經歷了許多次的淨化任務，所以對此早就有所準備。 而在此時，李洛突然聽見四星院那邊傳來了一些騷動聲，目光看去，便是見到有兩道人影如那眾星捧月般，來到了此處。 那是宮神鈞以及長公主。 宮神鈞英武挺拔，氣勢不凡，吸引著許多女學員目光的打量，畢竟身為聖玄星學府最強七星柱，宮神鈞不論是實力還是身份或者外貌，都堪稱是完美。 而如果說宮神鈞是許多女學員心中的男神，那麼尊貴優雅的長公主，就是很多男學員心中夢寐以求的女神。 若不是這兩年姜青娥於學府中的異軍突起，恐怕長公主將會輕易的俘虜聖玄星學府所有男學員的心。 「暗窟開啟，三星院，四星院的學員會是淨化內層區域的主力，而每當這個時候，即便是素來不怎麼露面的七星柱，也會儘可能的趕來。」郗嬋導師說道。 李洛聞言，眉頭倒是輕輕挑了挑，七星柱，對於這個稱謂他已經不算是陌生了，這代表著聖玄星學府學員的最高成就。 這七位學員，也是聖玄星學府現役最強的七人。 所有聖玄星學府的學員，都在以他們為目標追逐著。 只不過到現在為止，李洛見到過的七星柱，也就只有宮神鈞與長公主，其他的五位，卻是只有一些耳聞。 而聽郗嬋導師所說，今日這些七星柱，也都會現身嗎？ 那倒是有點讓人期待了，李洛也想了解一下其他的七星柱，因為年底的時候，姜青娥可能就會挑戰他們之中的一位... 他的等待倒也並未持續太久，因為在場許多的目光都是好奇的在望著四星院那邊，所以每當那邊傳來動靜時，都會引起其他星院的騷動。 「隊長，又有一位七星柱出現了呢！」一旁的白萌萌也是在注視著，旋即她有些羨慕的低聲道：「這位學姐身材真好。」 「哦？」 李洛聞言，帶著批判性的目光立即投射而去，然後他就見到，在四星院最前方，與宮神鈞，長公主平行的位置上面，不知何時出現了一道高挑的身影。 那是一名長發女孩，女孩身穿黑色勁裝，緊身勁裝包裹的身材格外的火辣，讓得許多少女眼神都是浮現出一些羨慕。 女孩的五官頗為的立體，只不過她的神色極為的冷漠，幽黑深邃的眼眸中，不帶多少的情感。 倒是與其他那些青春活力截然不同。 光論容顏，倒是不及白萌萌，但這身材，卻是有些吸人眼球，難怪連白萌萌都在驚嘆。 「她叫做夜承影，出自蘭陵府，聽說她有時候會做一些兼職。」郗嬋導師隨口說道。 「什麼兼職？」李洛問道。 「當殺手？」郗嬋導師笑了笑。 「......」李洛乾笑一聲，這個兼職也太生猛了吧。 郗嬋導師偏頭看了李洛一眼，突然笑道：「李洛，你可要小心點，以你們洛嵐府的形勢，說不定未來還真有人請她來殺你。」 「......」 李洛後背感覺有冷汗浮現，道：「不至於吧？大家好歹是同學。」 郗嬋導師眼中泛起一抹笑意，道：「同學歸同學，生意歸生意嘛，並不衝突。」 「導師，不要逗我，我膽小。」李洛抹了一把冷汗。 而他們在討論這個名為夜承影的女孩時，倒是沒注意一旁的辛符，微微抬頭，兜帽下的目光，遠遠的看了那身穿黑色勁裝的女孩一眼。 不過也正是這一眼，那夜承影仿佛是有些察覺，略顯鋒銳，冰冷的目光便是對著這邊投射而來。 辛符連忙低頭。 但夜承影的目光，依舊是遠遠的在他的身上停留了一眼，然後面無表情的收了回去。