第1077章 關注度--------------------------------------------------------------------------------

第1077章 關注度 接下來的時間中，有關李洛代表聖玄星學府單獨參加「院級審評」的事情愈發的發酵，其他各大聖學府也都是因此而掀起了巨大的討論。 畢竟類似的事情，在這麼多年的「院級審評」中，還真是獨一份。 而有關李洛的身份以及實力的情報，也是不出意外的流傳開來,於是各大聖學府的人也就明白了李洛的底氣來源。 不過來自內神州的一些聖學府對此依舊是嗤之以鼻，李洛的天賦實力他們認同，風華榜上的戰績的確顯赫耀眼，如果要論單獨交鋒的話，恐怕沒有任何一座聖學府的三星院學員能夠達到那種程度，但是，院級審評卻並非是單打獨鬥,而是以四人為一組的團體。 特別是這個所謂的「四星院」，你以為各大聖學府真就老老實實派來的是四星院學員嗎？準確的說，那些都是「稱號學員」，真要給他們冠一個院級的話，可能「五星院」會更適合。 這是院級審評的一個眾所周知的漏洞，但當這個漏洞人人都在用的時候，那自然也就不算是漏洞了，所以天元古學府也並未去修正。 但這個漏洞，偏偏聖玄星學府這次成為了受害者。 所以李洛一個人在那「院級審評」中將要面對的,就是這些以各大聖學府的稱號學員為主的隊伍。 以一打四，即便對面一二星院的學員都是重在參與，但那三四星院的學員主力，依舊能給李洛帶來很大的威脅。 在這種情況下，他們不明白李洛憑什麼放話要奪得一等名額的？真當他們這些聖學府的隊伍是來送菜的？ 各大聖學府的隊伍，皆是義憤填膺,更是有人叫囂著若是在院級審評中遇見李洛，定要讓他為自己的狂妄付出代價之類的言語。 甚至，這些事情隨著發酵，還引起了天元古學府各星院的注意，要知道此前的他們幾乎不怎麼理會這些聖學府間的審評，因為正如內神州的聖學府看外神州的聖學府帶著優越感一樣，他們這些古學府，看待其他任何學府，更是如此：對不起，我沒有針對你，我的意思是在座的都是垃圾。 在這個鄙視鏈中，古學府站在金字塔塔尖。 但李洛的出現，卻是讓得他們有了關注的興趣，李洛如今畢竟是李天王一脈的人，靈相洞天的戰績，讓得他力壓秦漪，趙神將等人，大有問鼎天元神州同輩第一人的跡象，特別是那風華榜上的同輩無敵之姿的評價，更是讓得這些古學府的天驕們心生不服，他們從不認為天元古學府比起那些天王脈勢力有什麼遜色的，不論是在哪個方面。 只不過以前李洛在李天王一脈，與天元古學府沒有多少交集，他們自然也沒機會表達，而如今李洛來了天元古學府，眼下又正好是院級審評，那他們豈不是可以親眼看看這個所謂「無敵之姿」的真實水平了麼？ 於是，這院級審評，又是在古學府學員這邊的推波助瀾下，愈發的引人注意。 而最終，時間就在那萬眾期待下悄然流逝。 院級審評，拉開帷幕。 。。。 當李洛自小樓修煉室走出，來到客廳時，便是見到一道纖細修長的倩影於那廚房中忙碌，準備著一些早餐。 那是郗嬋導師，她套著圍裙，勾勒著玲瓏有致的曲線，風韻十足。 而李洛見到這一幕則是有點恍惚，因為這讓得他想起當初在聖玄星學府時，每天早上當他結束修煉的時候，便是見到白萌萌貼心的為他與辛符準備著餐點。 那段時日，令人感到溫馨。 「修煉結束了嗎？今天我為你做了早餐。」郗嬋導師抬眸，望著李洛，覆蓋臉頰的面紗微微抖動，似是紅唇掀起了弧度。 「怎麼敢讓導師您親自給我準備餐食。」李洛受寵若驚的道，這待遇他還是第一次享受到。 郗嬋將一切都準備好，然後端上餐桌，笑道：「沒辦法，誰讓現在咱們整個聖玄星學府的人都在指望著伱。」 李洛趕緊上桌，然後眯著眼享受這來自導師的暖心早餐。 「對了，在你閉門修煉這兩天，有三個人來找過你，叫做鹿鳴，景太虛，孫大聖，不過當時你在修煉，就沒驚擾你。」郗嬋導師柔聲說道。 「他們啊。。。」 李洛有些懷念的笑了笑，當初那聖杯戰上，他們也算是競爭對手，特別是景太虛，兩人在那時可不算太愉快。 不過今天院級審評開始，應該也能見到他們。 李洛想著，目光看了一眼郗嬋導師臉頰上的面紗，關心的問道：「導師你那魔咒還未曾消除嗎？」 郗嬋頷首，她猶豫了一下，伸手將面紗摘下，露出了清冷姣好的臉頰，只是在其右臉位置，有一條拇指大小的黑魚紋，黑魚栩栩如生，同時又散發著一種詭異之氣，那漆黑陰冷感，與郗嬋白皙如玉般的肌膚呼應著，竟是顯得有些妖異。 郗嬋導師氣質清冷知性，如今又帶著這一點妖異感，頓時讓得她整個人仿佛都是出現了極大的變化。 「這種魔咒極為麻煩，這些年我也在試探煉化它，不過異類王的手段太過詭異，我至今也是未能將它祛除。」郗嬋導師言語倒是頗為的平靜，想來這些年早就習慣了。 李洛想了想，道：「如果之後郗嬋導師能抽出時間跟我去一趟龍牙脈，我可以請我爺爺出手幫你。」 郗嬋聞言，最終還是道：「算了，這詛咒也不急，畢竟我都習慣了。」 聖玄星學府那邊情況不好，她屬實不能在這天元神州多留，只要資源到手，她還得儘快回去。 李洛只好點頭，片刻後，他站起身來。 「差不多了，導師走吧。」 郗嬋導師脫下圍裙，披上了聖玄星學府的導師長袍，然後眸光打量了一下李洛，突然笑道：「你打算換個衣服麼？」 李洛一怔，旋即明白過來，郗嬋導師說的是聖玄星學府的學員院服，只不過他並沒有這個準備，當初的學員院服，也早就被淘汰了。 郗嬋導師見狀，玉手抹過手腕上佩戴的空間球，取出一套聖玄星學府的學員院服，微笑道：「當初你們成為我的學員時，我都多領了一些合身的院服。」 李洛望著遞過來的院服，那上面的聖玄星學府的院徽令得他微微恍惚，離開大夏不過一年左右的時間，但他卻仿佛是經歷了許多。 他心中感慨著接過來，將院服套在了身上。 少年身姿修長，俊美的臉龐在一縷光斑的照耀下，猶如是雕像一般，稜角分明，灰白色的頭髮更是令得他有幾分獨特之感。 郗嬋導師滿意的點點頭。 李洛也是感嘆一聲，道：「可惜這院級審評不是看外貌，不然我真想不出有誰能是我的敵手？」 郗嬋導師忍不住的給他一個白眼，搖搖頭，然後推門而出。 兩人出了小樓，沿著道路，對著遠處傳來了劇烈喧囂聲的區域而去。