第六百七十七章 變故--------------------------------------------------------------------------------

攝政王府。 正當書房中的攝政王處理著政務的時候，他神色突然一凝，因為他見到一旁陰影扭曲著，那金銀重瞳的男子自其中走了出來，後者那一直帶著從容的面龐，在此時罕見的有了一絲凝重。 「發生什麼事了？」見到這一幕，攝政王立即放下了手中的文件，凝聲問道。 畢竟此前即便是那洛嵐府府祭中，李太玄，澹臺嵐出現時，這一位都是表現得很是淡然。 「龐千源動手了，他藉助龍骨聖杯的力量在鎮壓魚魑王，而且還試圖將虛空裂痕修復，如果他成功，暗窟的危機將會被化解，而他也能夠脫離束縛。」金銀重瞳男子緩緩說道。 攝政王瞳孔微微一縮，果然是龐千源，在這大夏國中，也就只有這位王級強者，才能夠攝政王己以及眼前之人如此的忌憚。 而這對於攝政王而言，顯然不是什麼好消息，因為一旦龐千源解決了暗窟的問題，他就能夠現身於大夏，那麼後天的那場登基大典，這位王級強者也定然會出現。 雖說聖玄星學府有著中立的立場，但作為大夏唯一的王級強者，龐千源顯然是有著肆無忌憚的資格。 而且龐千源根本不需要插手做什麼，他到時候僅僅只需要往小王上身後那麼一站，那麼一切的算計與謀劃，都將會不攻自破。 【話說，目前朗讀聽書最好用的app，野果閱讀， www.yeguoyuedu.com 安裝最新版。】 「你打算怎麼做？」攝政王看向金銀重瞳男子，他知道後者與他立場相同，是絕對不會讓龐千源出來的。 金銀重瞳男子笑了笑，道：「倒也不必驚慌，我們做了這麼多年的謀劃，怎麼可能讓他龐千源輕易的逃出那個牢籠，那也太小瞧了我們的手段，一個聖學府罷了，這些年來，我們覆滅的又不止一個。」 說著，他摸了摸手腕上的空間球，取出了一座巴掌大小的黑色泥像，泥像模樣有些模糊，在身軀表面有黑色的符文如同一尾黑魚一般，不斷的鑽來鑽去。 金銀重瞳男子看了一眼，然後隨手將其捏碎。 而就在金銀重瞳男子捏碎手中的黑色泥像時，聖玄星學府。 那一棵偉岸的相力樹樹頂處。 這裡是相力樹最頂部的位置，常年有一位紫輝導師鎮守，而此時，在那中央的青木盤結的木台上，有一名身穿紫輝導師衣袍的人影盤坐。 突然間，他的身體微微一顫，面龐上有著一抹掙扎，扭曲之色浮現出來，皮膚在此時蠕動著，仿佛是有一條魚兒，在血肉中遊動。 下一刻，這名紫輝導師睜開了雙目，他的雙瞳在此時變得漆黑一片，顯得異常陰詭。 他伸出手掌，剝開上衣，手指划過胸膛的位置，竟是將那裡的血肉給分割開來，露出了跳動的心臟。 他直接一把將心臟扯了出來，手掌用力的緊握，心臟在他的手中劇烈的跳動起來。 而隨著心臟跳動越來越劇烈，只見得一滴黑色的液體，竟是從那心臟深處被一點點的擠了出來。 那一滴黑色液體，散發著一種極致的邪惡之氣，它仿佛是無盡惡念的凝聚體，就是這麼簡簡單單的一滴，卻是具備著連封侯強者都無法抵禦的強大污染之力。 這一滴黑色液體徑直落下，落在了下方的青木中，然後迅速的融入進去，猶如滴入湖泊中的一滴墨水般，轉眼就消散不見。 做完這些，這名紫輝導師又是將手中的心臟塞進了胸膛中，血肉蠕動間，傷口消失不見。 有冷風吹拂而來。 這名紫輝導師眼中划過一抹迷茫之色，他疑惑的看了看四周，剛才那一瞬間，他似乎是做了什麼，但又完全記不起來。 最終，沒有任何發現的他，只能搖搖頭，將其當做是錯覺，繼續閉目修行去了。 ... 暗窟的深處。 古老龍象在緩緩的推動著天地，癒合著那虛空裂痕。 某一刻，龐千源突然抬頭，銳利目光望著後方虛空，這一霎那，他敏銳的感覺到了天地間有一絲極為隱晦的異動，那一絲異動，令得他與這方天地的連接仿佛是被削弱了一些。 在這種影響下，他感覺虛空裂痕的癒合，也是受到了影響，變得更為的緩慢。 「這種剝離感...是相力樹？」 龐千源眉頭微皺，聖玄星學府的相力樹鎮壓著暗窟，而他身為院長，自然也是藉助了相力樹的力量，這也是他在此前與魚魑王的博弈中，能夠將它一直封鎖在此處的原因之一。 可現在，他與相力樹的連接，變得模糊了許多。 「相力樹出了問題？」 一念至此，龐千源心中就微微一驚，在這個關鍵節點，相力樹那裡似乎是出了點什麼問題，這顯然不是什麼巧合。可是相力樹處於學府嚴格的保護中，時刻有紫輝導師守護，怎麼會出問題的？ 龐千源目光閃爍，然後他突然看向那虛空裂痕之內，在那惡念黑河中，魚魑王靜靜的漂浮在水中，那令人心頭髮悸的慘白魚瞳，似乎是帶著一些嘲弄的在盯著他。 「龐千源，你以為這些年，就只有你在做一些謀劃嗎？」魚魑王陰冷而空洞的聲音，徐徐的傳來。 龐千源眼神森冷的望著魚魑王，只有親自與這些達到王級的異類交鋒過後，才能夠明白這些東西究竟有多可怕與難纏，這些年來，他與魚魑王在各個層面都進行了博弈，可即便是他慎之又慎，也曾經有好幾次險些落入對方的算計與蠱惑之中。 這些異類本就是惡念的集合體，所以它們清楚人性的弱點，也知曉如何去將人蠱惑。 在與它們的交鋒中，只要稍稍露出破綻，內心出現了動搖，或許就會被它們如附骨之疽般的纏上，悄然間進行污染。 如今相力樹出現變故，這必然不會是來自外面，只會是出現在學府內部。 龐千源面龐陰沉，緩緩道：「看來在這些年的暗窟淨化任務中，你已經不知不覺的在學府中埋下了不少的種子。」 魚魑王道：「龐千源，這一次的鬥法，你是贏不了我的，放棄吧，你想要變得更強嗎？雖然你是王級強者，可如果你投入暗世界，你將會獲得更強的力量！」 「你的蠱惑變得越來越低級了。」 龐千源搖搖頭，道：「你已經在動用一些潛藏的手段來阻擾我，看來也是對我的行為感覺到了害怕，既然如此，那我就更要這麼做了。」 「而且，你這樣只是在延緩一些時間而已，可是這有什麼用？」 「你拖延時間想做什麼？」 龐千源目光一閃，道：「這兩日外界有大事發生麼？哦？是登基大典？」 「你不想讓我出去參加登基大典？可這與你又能有什麼干係？我若是不現身登基大典，最大的獲利者...是宮淵那個野心勃勃的小子嗎？」 龐千源的眼神一點點的冷了下來。 「宮淵與你，也有牽扯？」 然而面對著龐千源的質問，那魚魑王則是發出了低低的嬉笑聲，然後龐大的身軀再度沉入黑暗的河水之中。