第七百六十七章 首次煞魔洞體驗--------------------------------------------------------------------------------

李洛的目光從巨大的金柱上面轉移開時，又被那黑色大殿旁側的光幕所吸引，光幕由一顆鑲嵌於山壁中的水晶珠所散發而出，仔細看去，那上面竟然是二十旗在 煞魔洞中的進度。 排名第一的，便是龍血脈的金血 旗，位居四十三層。 第二的是龍鱗脈的聖鱗旗，位居四十二層。 在第五的位置，李洛看見了龍牙脈的金光旗，三十九層。 其後，便是一堆處於三十五層左右的各旗，紫氣旗與赤雲旗也是在這個範圍區間，而再然後，就在第十四名的位置，見到了青冥旗。 青冥旗的成績是二十七層。 與後面的幾個難兄難弟墊底。 這的確算是比較差的成績了，因為其他幾個墊底的，基本都是出自龍骨脈與龍角脈，這兩脈並非嫡脈，從底蘊上面來說，以往一直是被其他三脈所壓制的。 而青冥旗淪落到與他們那邊一個層次，這再想想當年他老爹在時青冥旗的顯赫與耀眼，自然會感到無比的唏噓。 當年老爹的離開，對於青冥院，的確算是一個重創。 「差得可真多。」李洛嘀咕了一聲，第一梯隊已經進入到了四十層左右，而青冥旗才二十七層，這之間的差距真的是沒話說，而且那金光旗三十九層的高度，的確足以俯視龍牙脈 其他三旗。 李鯨濤與李鳳儀所掌管的紫氣，赤雲二旗，也被鄧鳳仙甩了一大截。 難怪鄧鳳仙如此強勢，霸道，原來是有這般成績頂著。 在這實打實的推進進度下，金光旗的確算是龍牙脈這一代中的牌面。 不過李洛現在最想的事情，還是親身體驗一下那煞魔洞中的煞魔，究竟能夠給他帶來多少的地煞玄光收穫，這會影響他之後的修煉進度。 於是，李洛與李鯨濤，李鳳儀交談了幾句後，便是回到了青冥旗那邊。 他找到趙胭脂，問道：「我們接下來是衝擊第二十八層是吧？這一層你們之前嘗試過嗎？」趙胭脂回道：「煞魔洞每次開啟的時間會持續三天，我們青冥旗上一次是在最後一天的時候打通到了第二十八層，你知道，那時候咱們第五部連旗首都還沒選出來 ，可謂是一盤散沙，所以我們第五部連十分之一的進度都沒達到。」 「不過這也不是我們能力不濟，主要是當時我們還遇見了龍骨脈鐵骨旗第二部...雙方鬥了一場，耽擱了進度。」 「煞魔洞中還會遇見其他旗部？」李洛有些愕然的問道。趙胭脂點點頭，道：「前兩天不會遇見其他旗部，可當第三天的時候，機制會出現變化，那個時候如果闖入新的一層，那麼可能就會撞見其他旗部，那種情況就會 變得複雜很多，因為我們不僅要清除煞魔，還得與對方旗部進行競爭。」 「這種旗部間的競爭是隨機性的，所以如果運氣不好的話，直接遇見了龍血脈金血.旗第一部也不是不可能的事情，而那時候，直接投降或許會更體面點。」 李洛啞然，這種機制，明顯是想要各旗部之間進行競爭以做磨礪，這李天王一脈的高層，倒也是聰明。 「煞魔洞每一次的進度不會重置嗎？」李洛問道。 「不會。」 「那豈不是靠時間消磨下去，總能通關的？」李洛訝異的說道。「理論上來說，如果有足夠的時間，或許是可以，但如果你指望這樣就能夠打穿七十二層的話，那也太小看了這十三根金柱了。」趙胭脂指了指大殿前那十三根耀 眼璀璨的金柱，嬌聲笑道。 李洛點點頭，這二十旗數百年間，僅有十三旗打通七十二層，如果真是如此簡單的話，那也太小瞧了那些二十旗先輩了。 「旗首。」趙胭脂妖嬈的身姿靠近過來，幽香之氣直鑽李洛鼻間，她悄悄的道：「我聽說那鍾嶺在第一部那邊放了話，此次進入煞魔洞，必須三天內攻克兩層，他這是在賺取 威望，為以後競爭青冥旗大旗首做鋪墊呢。」 「旗首你如果有意此位的話，也得提前做好準備，二十旗中，人心很重要，一旦旗眾真心擁護你，你施展「合氣」時，不僅會更為輕鬆，也會更加強大。」 聽到趙胭脂的提醒，李洛微微點頭，二十旗的力量比較特殊，這是來自集體，而非個人，所以在這裡獲得眾心所向，那可是不小的加成。 而如何獲得人心，最為簡單的就是率眾攻克煞魔洞。 因為這樣整個青冥旗的旗眾都會受益，誰在此中貢獻最大，自然也就會享有最高的聲望。 鍾嶺顯然就是這麼想的，所以才會卯足勁來攻克煞魔洞。 李洛無奈的笑了笑，看來從他掌握了九轉龍息煉煞術後，那鍾嶺就已經將他當做了威脅對象，現在的雙方，其實已經算是開啟了大旗首的競爭之路。 不過他對此自然沒什麼好畏懼的，如果連這麼一個角色都能阻攔他的話，那他在這龍牙脈還談什麼前景未來。這整個天龍五脈中，都不知道有多少視線在暗中盯著他這位李太玄之子，若是他連一個鍾嶺都鬥不過，怕是不知道多少人暗自失笑，那驚才絕艷的李太玄，原來 真就生了這麼一個犬子出來。 而當李洛在想著這些的時候，煞魔峰上空突有數道流光落下，出現在了黑色大殿之外。 現出身來，是數位黑袍老者，他們不苟言笑，面色嚴肅，目光一掃，場中的喧囂便是安靜了下來。 想來他們便是主持煞魔洞開啟的長老。他們到場，倒也並沒有多說任何的話語，想來那些重複了千百遍的話實在沒有再說的必要，所以他們直接結出印法，相力催動之下，一道道符文憑空成形，落入 黑色的大殿殿門之上。 轟轟！ 隱隱間，仿佛是有著相力碰撞間的轟鳴聲響起。 而後，眾人便是見到，那緊閉的厚重大門，在此時緩緩的開啟。 大門之後，是巨大的能量漩渦，漩渦形成了通道，通往了不可知處。 當能量漩渦出現的時候，只見得金光旗那邊，鄧鳳仙一馬當先，身影縱躍而出，直接投入漩渦之內。 在其之後，便是金光旗那八千旗眾。 紫氣旗，赤雲旗也是不甘落後，紛紛動身。 那李鳳儀在進入漩渦前，還看向李洛這邊，給他比了一個加油的手勢，而後身影沒入其中，消失不見。 「青冥旗準備進入，第一部隨我衝鋒。」 此時那鍾嶺一聲輕喝，率先掠出，其後緊隨著第一部的旗眾。 李洛倒是沒興趣與那鍾嶺爭這點無聊的風頭，只是揮了揮手，而後身影一動，投入那殿門之後的能量漩渦之內。 他此時更大的興趣，還是這座煞魔洞。 他能否在接下來的不到三個月間，將起碼兩座相宮強化打磨到大煞宮境的層次，就看其中的所獲了。 ... 當李洛在穿過能量漩渦時，眼前有璀璨光芒爆發，令得他出現了瞬間的暈眩。而待得他下一瞬間回過神來時，卻是發現眼前景象已是大變了模樣，他目光望著四周，此處是一座島嶼，島嶼仿佛存在於一座特殊的空間中，遠處空間扭曲層疊 ，顯然是無法觸及。 這裡，就是煞魔洞。 李洛身後的空間不斷的扭曲著，一道道人影自其中穿掠而出，落在其後方。 正是第五部的旗眾。 趙胭脂嬌軀一躍，便是輕盈的落到了李洛身旁，然後她纖細玉指指向了前方，道：「旗首，看見了嗎？那些就是煞魔。」 「這座島上，煞魔數量不下數萬，唯有將其盡數的消滅，方可算是通過。」 李洛視線順著投射而去，然後便是見到，在那有著稀稀落落樹木的林間，有無數暗灰色的身影在漫無目的的遊走。 那些身影約莫有數丈之高，身軀上仿佛是有著暗灰色的鱗片，它們的五官一片模糊，看上去略顯詭異。 在這些身影身上，李洛感受到了熟悉的能量，那是地煞能量。 「把這幾萬煞魔消滅，那集合的地煞能量，能夠凝鍊出多少地煞玄光？」李洛舔了舔嘴唇，問道。 趙胭脂想了想，道：「應該會有三四千道左右。」 李洛聞言有點失望，雖然三四千道地煞玄光聽起來很龐大，但這卻不是給他一個人的，而是會分配到一千五百旗眾。 所以最終可能也就是人均兩三道的樣子。 不過想想如今畢竟才只是第二十八層，等以後越是深入，想來收穫也會越高。趙胭脂似是知曉李洛所想，嫣然一笑，指向了那島嶼深處，道：「旗首，在那島嶼深處，定然還有煞魔首領的存在，若是將其擊潰，這按照貢獻分配下來，你或許 能夠多分將近百道地煞玄光。」 李洛聞言，心頭頓時一震。 百道地煞玄光，幾乎相當於十數顆上品元煞丹了。 只是一層，就有這般收穫，那就相當不菲了。 一念到此，他豪氣頓生，一揮手。「兄弟們，給我沖！」