第三百三十三章 空間球--------------------------------------------------------------------------------

李洛突如其來的問題，險些讓魚紅溪如此老練的人都閃了腰。 而一旁的呂清兒更是噗嗤失笑。 魚紅溪則是沒好氣的道：「別想了，普通金龍寶行的成員也是沒資格享受這等福利的，如今這大夏金龍寶行分部，也就只有我與寧闋副會長有資格，所以才能夠讓我們的子女進入金龍道場，爭奪「拜山貼」。」 李洛對此則是表示極其遺憾。 對於那聽上去就覺得很厲害的「金龍山」，他的確是有些好奇，如果真能接觸一下，那自然也是好的。 但聽魚紅溪的話，顯然連一般的金龍寶行內部高層都沒這個資格，唯有類似魚紅溪這種級別的，才能夠享受。 原本如果能混混的話，他倒是不介意在金龍寶行掛職一下，但顯然，他想多了。 「對於四位的助拳，我們金龍寶行也心懷感激，而且不論最後是否得到了金龍拜山貼，也為你們準備了一份謝禮。」 魚紅溪抬手，頓時有著四名侍女自珠簾後走出，她們皆是捧著玉盤，玉盤上面有一個方正的銀盒。 侍女們將銀盒打開，然後李洛四人便是見到其中裝著一顆銀色的圓球，圓球仿佛寶石一般，其上有著奇特的紋路，還在散發著淡淡的光澤。 李洛望著那四顆銀色圓球，神色倒是一動，似乎是將其認了出來：「這是空間球？」 所謂空間球，正如其名，算是一種特殊的空間寶具，其內開闢出了一片小型空間，用以存儲物品。 空間球價值不菲，一顆動輒上百萬天量金，而且此等寶具頗為少見，即便是在金龍寶行總部也不是能經常遇見。 他們洛嵐府此前倒是有數顆，但他爹娘離去時，都將這些空間球帶走了，所以如今的洛嵐府，就算是他這少府主以及姜青娥，都還沒能有著空間球。 一是空間球流通得不多，一出現就被各大勢力搶購，二就是洛嵐府此前局勢一直不太好，所以也就沒必要花費不必要的資金去採購暫時需求不大的空間球。 當然，空間球這種東西，能有的話，當然是最好，雖然它不能增強戰鬥力，但卻是能夠帶來極大的方便。 所以眼下在見到魚紅溪直接拿出四顆空間球作為謝禮，李洛心頭也不感嘆，金龍寶行當真是財大氣粗， 光是見面禮，就直接是幾百萬天量金送了出來。 關鍵是，這啥都還沒做呢。 而場中除了李洛外，其他三人也是顯露出了心動，從這一點就能夠看出魚紅溪的細膩與能力，光是送個禮物，都能送得背景不算弱的幾人心頭痒痒。 隨著侍女將銀盒恭敬的送上，四人幾乎是條件反射般的伸手接了過來，然後將空間球取出來放在手中。 這些空間球還被穿在了特質的金線上，仿佛是一條手環，剛好可以帶在手腕上。 李洛直接就上手帶上，同時運轉相力，湧入到了其中，頓時就感覺到了空間球內開闢的那一小片空間。 倒也不算寬闊，勉強能塞進兩張桌子，從體積來看這應該只是普通的空間球，不過也正常，高級空間球價格更為恐怖，就算是金龍寶行恐怕也不可能隨便的送出來。 「多謝魚會長。」 四人對於這份見面禮都很滿意，紛紛感謝。 魚紅溪擺了擺手，而後笑道：「還有另外一個重要的事情，就是需要你們把隊伍都給確定下來。」 「這事就由清兒，寧昭來挑選吧。」 說到此處，她看了呂清兒一眼，似是隨意的道：「挑選隊友是很重要的事情，有著越強的隊友，那你取得金龍拜山貼的概率就會越高，所以可不能兒戲了。」 呂清兒眸光微閃，沒有作答。 「呵呵，就由清兒先挑選吧。」一旁，那寧闋副會長笑呵呵的說道，倒是很上道的模樣。 然後呂清兒就上前了一步，眸光投向了場中四人。 魚紅溪神色平靜，端著茶盞淺飲，看不出心中情緒。 祝煊身軀微微挺直，他迎著呂清兒的目光露出溫和而自信的笑容，那名為林梭的青年，微笑而對。 李洛也是一臉笑容，而秦逐鹿則是默默的退後一步。 「我覺得既然是小隊，那當然還是默契最重要，所以我想選李洛和秦逐鹿當我的隊友。」呂清兒倒也沒有考慮太久，聲音就清脆悅耳的響起。 祝煊臉龐上的笑容微微一僵。 李洛對此並不意外，秦逐鹿則是身子微微晃了晃。 魚紅溪手中的杯蓋不輕不重的落下，發出了一道清脆的聲音，她神色平靜，道：「默契雖然重要，但實力差距也不能忽視呢，你不再考慮一下嗎？」 呂清兒搖搖頭。 魚紅溪纖細的手指握緊，又是緩緩鬆開，她輕吐了一口氣，其實對於呂清兒的選擇，她早有預料，只是當聽到的時候，還是難免有點鬱氣。 這女兒真的是一點都不省心！ 明明都給她準備了更好的選擇，還是要跟著李洛那小子跑！ 這可是去爭奪金龍拜山貼呢！這關係到你往後的前途呢！ 不過雖然心中有些惱怒，但魚紅溪還是很會克制情緒，既然呂清兒都做了這種選擇，她也不好直接反對，不然真激起了女兒的叛逆心，反而到時候表現會更差。 「好吧，既然是你自己的選擇，那就要承受這個選擇帶來的後果。」她淡淡的道。 「呵呵，會長，這樣的話，倒是讓寧昭撿了個便宜啊。」此時那一旁的寧闋副會長笑出聲來。 四人之中，祝煊實力最強，乃是化相段第二變的實力，而那林梭也是化相段第一變，反觀李洛與秦逐鹿，都只是生紋段，這與前兩人有著不小的差距。 而寧昭有他們作為隊友，在那金龍道場中取得金龍拜山貼的可能則是會更大。 魚紅溪神色淡淡，道：「既然隊伍已經確定，那寧闋副會長就帶祝煊，林梭去隔壁，與他們說說金龍道場內的規則吧。」 寧闋笑著點點頭，他也知曉此時魚紅溪怕也是一肚子火，所以不敢多招惹，起身帶著寧昭，以及有些不甘心的祝煊，林梭走了。 秦逐鹿倒是見到了祝煊不甘的眼神，他嘴唇動了動，甚至想要說如果你想的話，我其實可以給你讓個位置。 不過話還沒說出來，他就察覺到呂清兒銳利並且充滿著警告的眼神投注而來。 那目光讓他很難受，同時也明白如果他這麼做的話，以後定然會引來呂清兒的「報復」。 而兩人在學府內同屬一個小隊，接觸也算是有一段時間了，對於呂清兒的手段，秦逐鹿還是略知一二，所以在經過短暫的深思熟慮後，他理智的選擇了閉嘴。 算了，還是不要去招惹女人了吧。