第五百七十二章 混級賽的決戰--------------------------------------------------------------------------------

轟！ 當血紅光柱中那道身影睜開血瞳的時候，有滔天般的惡念之氣沖天而起，頓時這赤石城上空惡念之氣瀰漫，仿佛是形成了層層粘稠腥臭的黑雲，無數恐怖的詭異低語聲開始響起來，並且對著在場眾人心中無孔不入的鑽去。 長公主，宮神鈞，姜青娥等人皆是面色凝重，眼中充斥著濃濃的忌憚之色。 如此威勢...這赤石城中，果真是存在著一隻大天災級的異類。 那可是相當於天相境的實力啊。 而縱觀他們這裡的人，最強的，也只是天珠境，比起天相境有不小的差距。 但好在的是，他們人數占據著優勢，而且如同藍瀾，宮神鈞，長公主這些人，皆算是同階中的精英，擁有著超常的戰鬥力。 所以即便是面對著一隻大天災級的異類，他們也並非就沒有勝算。 而當那大天災顯露的時候，另外一個方向突然有著一道道光影疾掠而來，正是察覺到異狀急忙趕來的藍瀾等人。 「果然是一隻大天災。」 藍瀾現身，面龐也是變得凝重起來，眉頭緊鎖。 「看來此次真是要拼命了。」那秦岳也是嘆了一口氣，與一頭大天災相鬥，這可是以前他從未有過之事。 「各位，接下來可有什麼計劃？」一名隊長問道。 長公主俏臉露出思索之色，而後率先說道：「這赤石城內，除了這大天災異類外，還有一些其他的異類尚存，這些異類也不可不防，所以我建議由我們八位隊長聯手對付大天災異類，其他三星院的學員防備其他異類出現攪局，當然，青娥你這裡還請能夠多留意一下，如果有機會的話，倒是可以幫我們分擔一點壓力。」 在場的天珠境隊長聞言，都是神色動了動，目光也是看了姜青娥一眼。 雖說姜青娥如今只是地煞將階的極煞境，這與他們這些天珠境還差了一個境界，但沒有人會真的小看於她，九品光明相的存在，足以讓她擁有著越階勝敵的能力，而且光明相本就對異類有一些克制效果，所以如果姜青娥能夠找到機會出手的話，說不得會對那大天災級異類造成不小的威脅，而這，則是能夠緩解他們的壓力，從而增加最終的勝算。 對於長公主的話，姜青娥也是輕輕頷首，眼下的大天災異類是大敵，如果有機會的話，她自然會出手。 長公主見狀，俏臉上浮現出一抹明艷的笑容，而後又看向了李洛他們這些一星院，二星院的小拖油瓶們，道：「在我們與大天災異類交手的時候，你們的任務也很重要，那就是趁這個時間，把剩下的淨化靈珠都布置出來，而一旦到時候淨化節點完全成形，不僅會盡數掃除幻境，而且那所形成的淨化之力也會對赤石城內所有的異類造成壓制與消融，甚至就算是那大天災級異類，也會受到削弱。」 「所以此事至關重要，希望你們能夠完成。」 說到最後，長公主神色也是變得有些肅然起來，給人一種壓迫感。 李洛等人趕緊點頭，畢竟大戰當前，他們身為隊伍中的一員，也的確必須有所付出，不能真的完全去當累贅。 而長公主的這番布置很是妥當，所以其他的幾名隊長皆是點頭，表示認同。 轟！ 也就是在這邊做好安排的時候，那城中央的滔天血光陡然爆發，下一瞬，所有人都見到了一隻血淋淋的巨大尾巴，於虛空中緩緩的搖動。 那血紅尾巴異常的詭異，其上的每一根猩紅的毛髮，都是在散發出一種悽厲的叫喊聲，那聲音之中蘊含著無邊的痛苦與怨恨，這令得尾巴擺動時，整個天地間都充斥著那種悽厲的聲音，令得人不寒而慄。 目光順著血淋淋的尾巴轉下去，便是見到一個面容妖嬈，身段玲瓏有致的女子。 女子臉頰上掛著柔媚的笑意，然而那一對血紅的瞳孔，卻是讓得在場的眾人都是心頭一寒。 眼前的大天災異類，除了身後的血紅尾巴過於詭異，其他的模樣，倒真是與人族沒什麼區別了。 而眾人明白，越是似人的異類，那麼其實力也就越是強大。 「嘻嘻。」 當那血尾異類出現的時候，天地間頓時有著柔媚的嬌笑聲響起，那笑聲帶著一種莫名的魔力，落在人的耳中，就令得在場除了八位隊長外的其他人心中生出了諸多的欲望，繼而漸漸身體發熱，滾燙起來。 「都凝神靜心，不要被其引誘，它能夠勾動人心 欲望，而欲望強盛起來，便是引火燒身。」姜青娥單手結印，有光明相力綻放出來，而在那光明相力的覆蓋下，眾人皆是感覺到內心一抹清明浮現，當即急忙屏蔽雙耳，不敢再聽那誘人的嬌笑聲。 「嘻嘻。」 血尾異類搖曳著血淋淋的尾巴，玉足一點，數息後，便是直接出現在了眾人的前方。 它血紅的眼瞳掃過眾人，妖嬈的臉頰上雖然帶著柔媚的笑意，但那眼中蘊含的兇殘與陰森，卻是怎麼都遮掩不住。 這血尾異類雖然有一副與人族完全相同的皮囊，但其內在，卻依舊是異類之形，所以它也沒有任何要交流的想法，意念一動，這赤石城各處就有著其他的惡念之氣爆發而起，顯然其他的異類也被它催動而來了。 望著那一頭頭從四面八方而來的強橫異類，長公主，藍瀾等人神情微凝，然後揮了揮手。 頓時其他的三星院隊員，直接是在姜青娥的率領下，開始攔截那些試圖參與進來的異類。 而後八位隊長身影升空，一道道磅礴強悍的相力光虹沖天而起，在他們的身後，皆是有著璀璨天珠成形，吞吐著天地間的能量，一股股強橫威猛的氣勢，不斷的擴散出來。 八位隊長聯手，這般威勢，倒是將那血尾異類的威壓抵擋了下來。 「嘻嘻。」 血尾異類陰森的血瞳打量著面色凝重的八人，紅唇中發出嬌媚的笑聲，下一瞬，只見天空上那由惡念之氣所形成的重重黑雲之內，突然有刺耳之聲響起，而後眾人便是見到有八條血淋淋的鎖鏈自那黑雲中暴射而出，宛如八條血龍，直接對著藍瀾，長公主，宮神鈞等八位隊長破空襲殺而去。 這一刻，虛空都是在劇烈的震顫起來。 「迎敵！」 藍瀾面色凝重，周身水相之力如洪流般的流淌，仿佛是化為了浩瀚大澤，他聲音如雷，已是率先一步踏出。 長公主，宮神鈞等人也是在此時爆發出所有力量，正面迎上了來自血尾異類的恐怖攻勢。 轟隆隆！ 恐怖的能量風暴，於赤石城上空，驟然席捲。 混級賽最後的決戰，終於是在此時拉開了序幕。