第四百九十二章 險境--------------------------------------------------------------------------------

當景太虛的身影出現在視線中時，白豆豆他們也終於是明白了一切緣由。 顯然，他們被針對了。 而且還是被上一屆的冠軍學府所針對。 李洛望著景太虛，笑道：「看來景太虛同學對雲梯上的一步之差很是在意啊。」 景太虛認真的道：「準確的說，是李洛同學在雲梯上面的表現，讓我感覺到了一些威脅，所以才會這麼認真的為你準備一場陷阱，因為我感覺不這麼做的話， 說不得此次院級賽會出現什麼意外。」 「那還真是榮幸了。」 李洛隨口說道，同時他的目光看了一眼周圍的幻陣，道：「鹿鳴呢？能夠讓兩位奪冠大熱門聯手來設計，我好像還挺有排面。」 景太虛笑道：「那倒沒有，她只是幫忙布置了一道幻陣而已，對於我們在這裡相鬥，她或許是很樂意看見的事情。」 李洛雙目微眯，道：「被人坐山觀虎鬥還這麼開心？景太虛你沒這麼蠢吧？」 「沒辦法，在我看來，你的危險程度比她還要更強。」景太虛搖了搖頭。 「在這種地方伏擊...看來你是想要將我聖玄星學府的隊伍一網打盡了，不過你也不怕最後魚死網破？」李洛淡淡的道。 「有心算無心，你覺得我會給你們搏命的機會嗎？」 景太虛指著李洛他們身處的火海，然後他上前一步，面帶微笑：「李洛同學，不要怪我手段狠，畢竟都是為了各自學府而戰。」 他手掌一握，一柄碩大的青色芭蕉扇出現在了其手中，那芭蕉扇之上流淌著光澤，在那扇葉之上，有一縷金色光線流動，仿佛一隻金色的眼目。 顯然，這是一道金眼寶具。 「雖然我很想與你在龍骨島上真正的比試一場，但為了學府的大局，我還是只能藉助這裡的地勢先將你淘汰，不過你放心吧，我會帶著你的期盼，親自去取得 一星院最強學員的稱號。」 景太虛輕輕一笑，下一瞬，有雄渾相力陡然自其體內爆發。 其手中的青色芭蕉扇青光大盛，然後猛的對著前方狠狠扇下。 嗚嗚。 隨著景太虛這芭蕉扇的扇下，這天地間頓時有狂風湧現而出，青色的颶風憑空成形，然後化為一道百丈巨大的龍捲風，龍捲風對著李洛他們所在的位置迅速 的呼嘯而去。 而最可怕的是，龍捲風暴攪動了此處瀰漫的龍血之火，頓時有火焰被吸入那風暴中，於是龍捲風暴就化為了火焰風暴。 天地間的溫度瞬間提升到了一個極其可怕的程度。 腳下的海水，仿佛都是在此時開始鼓起了水泡。 而李洛等人更是面色變得異常難看起來，因為他們發現在這種環境下，他們身軀上的天靈露水膜竟然開始在以極快的速度被消融，顯然，這就是景太虛的目 的。 他並不打算直接動手與他們血拼一場，而是想要藉助龍血火域中的地勢，將他們全部淘汰。 這個時候，他們最好的應對策略是離開這片區域，但周圍幻陣的存在讓得他們根本無法脫離，胡亂闖動的話，說不定下一刻反而直接就衝進那火焰龍捲內， 瞬間被淘汰。 但坐以待斃，顯然也是死路。 可面對著那攪動著龍血之火的龍捲風暴，他們又能如何阻攔？ 那已經算是一種小型天災了。 「我來！」 而這個時候，白豆豆站了出來，她短髮輕揚，顯得英姿颯爽，此時的她臉色冷冽的望著那迅速呼嘯而來的龍捲風暴，她明白，那景太虛是藉助風相的力量， 催動了龍捲風暴對著他們絞殺，而他們這邊唯有她是風相，如果她能夠將龍捲風暴改變方向，倒是能夠避免全軍覆沒的結局。 白豆豆行事雷厲風行，她也並未等待李洛的回答，聲音落下時，她已經手握著紅纓槍掠了出去，青色的風相之力於她的身軀上爆發而起。 「風起！」 伴隨著白豆豆叱喝聲響起，手中紅纓槍猛然劈出，下一瞬，同樣是有著一道青色龍捲風暴凝聚成形，只不過這道風暴與景太虛那一道相比，在規模上便是弱 了不止一個檔次。 畢竟景太虛不僅實力更強，而且身懷虛九品風相，另外更重要的是，他那一柄青色芭蕉扇，顯然不是尋常之物。 白豆豆風相之力引動的龍捲風暴對著前方席捲而去，同樣是攪動了龍血之火，最後與那一道更龐大的火紅龍捲風暴相撞。 轟轟！ 巨聲如雷鳴般的響徹起來。 兩道龍捲風暴互相撕扯，卻是引動得一道道赤紅火焰不斷的飛濺而出，宛如漫天流星般的墜落。 於是這方海域中龍血之火的肆虐變得更加的激烈了。 甚至於那景太虛等人都是退後了一些距離，不敢過於的接近，生怕也陷入到火海的包圍中。 不過這種風暴撕扯並未持續太久，白豆豆的實力終歸不及景太虛，所以她風相之力所化的那道風暴，在持續了數分鐘後，終於是被那更為龐大的風暴撕扯得 支離破碎。 白豆豆悶哼一聲，臉色泛白的退後數步。 可她性格倔強，咬著牙還想再上。 但李洛攔住了她，衝著她搖頭道：「不要勉強，而且這樣只會讓我們的環境變得更糟糕。」 他指了指身軀外的天靈露水膜，在白豆豆先前出手後，四周的溫度伴隨著兩道龍捲風暴的撕扯變得更為的狂暴了，這也導致天靈露水膜消融速度再度加快。 「那怎麼辦？難道就坐以待斃嗎？」白豆豆有些不甘心的道。 李洛面沉如水，眼中含著一些煞氣，眼前這座幻陣並沒有什麼攻擊性，但它的作用是困人，如果是在尋常時候，只要給予足夠的時間，要破解這座幻陣並不 難，但現在那龍血火焰風暴正在咆哮而來，四周不斷升高的溫度在迅速的消融著他們身上的天靈露水膜，所以時間，反而是現在最奢侈的東西。 「硬抗吧。」李洛聲音低沉的道。 「這火焰風暴肆虐，也會對幻陣造成破壞，只要我們能堅持多一點的時間，一旦幻陣破碎，我們就可脫離。」 「我是總隊長，我先來！」 話音落下，他便是一步踏出，雄渾相力升騰起來，準備率先與那火焰風暴接觸。 但他一步尚未踏出，一道魁梧的身影便是先他一步，站在了他的身前。 那是秦逐鹿。 秦逐鹿迎著李洛有些錯愕的目光，咧嘴一笑，道：「李洛，這個時候你需要做的，是儘可能的留在最後，因為只有你，才有可能打敗景太虛，奪得院級賽那個 最強學員的稱號。」 「所以你要記住，你不是炮灰。」 「如果真的需要炮灰的話，那也應該是我們。」 「而你，只需要承載著我們的意志，奪下那個最強稱號就行了。」 白豆豆也是站了出來，輕描淡寫的道：「反正又死不了。」 伊粒沙笑著道：「哎喲，李洛，沒想到竟然還有要靠我們來保護你的一天？是不是挺感動？」 呂清兒輕笑一聲，邁步而出。 最後是王鶴鳩，他面無表情的看向李洛。 「李洛，不要讓我們失望。」 李洛怔怔的望著站在自己前方的幾道身影，心中有著一道暖意流淌而過，他笑著搖搖頭，手掌一握，玄象刀閃現而出，然後他硬生生的擠了上去，站在秦逐 鹿身旁。 「也別搞什麼先後了，一起吧。」 他笑著，目光穿透前方那龐大的火焰龍捲風暴，看向了那裡的景太虛，素來充斥著笑意的眼中，如今卻是帶著凜然的殺機與寒意。 轟轟！ 火焰風暴呼嘯而至，李洛等人同時爆發出了雄渾相力，然後傾盡全力的迎了上去。