第三百七十六章 門票賽--------------------------------------------------------------------------------

少女的擁抱感謝很快也就停止了下來，白萌萌搽著眼淚，雙手捧著那吃完的彩虹雲糕，臉頰上滿是意猶未盡的神色。 「別急，以後有的是機會慢慢吃各種美味。」李洛笑著安慰道。 白萌萌用力的點點頭，大眼睛看向李洛，再次表達著最真誠的感激：「隊長，真的謝謝你！」 「嗨，這謝什麼，你幫了我那麼大的忙，溪陽屋這一個月的業績，你起碼有一半的功勞，而且這本來就是我答應你要做到的事情，你別怪我等了這麼久才做到就行。」李洛擺了擺手，笑道。 白萌萌搖頭，每個人心中都對不同的東西有著不同的價值認定，或許在李洛看來，幫她治療味覺不算多大的事，其價值遠比不上一份四星級靈水奇光的配方，但在她的心中，這兩者卻根本無法用來做比較。 以往她每天的進食，都只是為了維持身體的所需而已，那種如同嚼蠟般的感覺，每一次都是對她的折磨，偏偏她也不願意將這種情感顯露出來，免得引來一些異樣的目光。 「隊長，以後我研究出來的所有靈水奇光的配方，一定會優先考慮溪陽屋的！」她說道。 「這怎麼好意思，你也不用所有的...有個八九種配方就差不多了，太多了實在受之有愧。」李洛一副慚愧的模樣，然而說出的話，卻是半點沒有客氣。 白萌萌掩嘴輕笑，和隊長說話，總是讓人心情歡快。 「對了，說起來你對秘法源水，源光這一類，有沒有什麼研究啊？」李洛則是突然想起了前兩天蔡薇提起的事情，當即問道。 「我的水魘蝶相是偏向水相，所以對於秘法源水的研究我也是有一些涉獵，不過以往我重心都在研究配方上面，秘法源水這種，倒是很少去涉及。」 白萌萌看著李洛，道：「隊長你還需要秘法源水嗎？溪陽屋那個純度的秘法源水，整個大夏都找不出來幾個的。」 「那道秘法源水煉製成本極高，未來的溪陽屋，總還是需要一些其他的秘法源水來支撐。」李洛解釋道。 白萌萌微微頷首，笑道：「既然隊長需要的話，以後我有時間也可以在這上面研究一下，看看能不能有點成果。」 李洛感動壞了，道：「萌萌放心，到時候我一定會給你一個滿意的收購價。」 白萌萌微笑了一下，對此倒是並不在意。 而在兩人說話間，煉製室大門突然被推開一條縫隙，辛符的聲音幽幽傳來：「郗嬋導師來了，讓你們上去。」 （本章未完，請翻頁） 李洛跟白萌萌都被這神出鬼沒的傢伙嚇了一跳，旋即前者眼神不善的盯著門縫外的辛符，這小子究竟什麼時候在的？簡直就是個偷窺狂魔。 不過此時也不是計較這些的時候，他與白萌萌略作收拾，便是出了煉製室，來了一樓客廳，然後就在那臨窗的茶几處，見到了在晨光照耀下，顯得知性優雅的郗嬋導師。 「哦？果真第五紋了啊，看來在金龍道場中獲得好處不少啊。」郗嬋導師白皙手指捧著熱茶，目光看了李洛一眼，黛眉微挑，有點訝異的說道。 李洛笑著應道：「就運氣好，跟著混了混。」 「聽說秦逐鹿也第五紋了？」郗嬋導師問道。 李洛點頭。 「這麼說的話，如今我們聖玄星學府一星院中，就要屬你與秦逐鹿最強了，其次便是王鶴鳩與白豆豆，他們經過這一個月的修行，也達到了第四紋的層次。」郗嬋導師道。 「理論上來說是這樣。」李洛笑了笑，在他的水光相未曾達到七品前，如果是相同相力等級的話，他與秦逐鹿之間的戰鬥力可能是不分伯仲，可隨著如今他水光相進化到七品，產生了近乎蛻變般的提升，眼下兩人再交手，李洛應該是有著不小的優勢。 特別是他的弓箭攻勢，那種瞬間的爆發，秦逐鹿未必防得住。 當然，這些都是在不動用三尾天狼力量的前提之下。 所以從某種意義來說，現在的他，完全算得上是聖玄星學府一星院中真正意義的第一人。 然而郗嬋導師卻是在此時輕輕的搖了搖頭，道：「但是這還不夠。」 白萌萌與辛符都是一驚，第五紋都還不夠嗎？ 李洛也是驚訝的問道：「是不夠競爭聖杯戰嗎？」 郗嬋導師似是笑了一下，道：「李洛，你什麼時候變得這麼天真可愛了，就你這第五紋，還想指望著在聖杯戰上脫穎而出？我說的不夠...是指一個月後那場門票賽。」 「門票賽？不是訓練賽嗎？」李洛疑惑的道。 「說是訓練賽也可以，只不過這次訓練賽的代價相當的高昂，因為只有訓練賽獲勝者，才能夠取得參加「聖杯戰」的門票，這是此次聖杯戰的新規定，從某種意義來說，這所謂的門票賽，也算是提前拉開了聖杯戰的序幕。」郗嬋導師微微頷首，說道。 「而我們聖玄星學府此次被分配到的競爭對手是「藍淵聖學府」，這座聖學府的實力不弱，在東域神州上諸多聖學府中，也算是頗 （本章未完，請翻頁） 有名氣。」 李洛，辛符，白萌萌三人面面相覷，這麼說來，豈不是如果他們不能打敗那座「藍淵聖學府」，豈不是連參加聖杯戰的資格都沒有？ 這可不是什麼兒戲啊。 他們都很清楚東域神州上，這些各大聖學府對於聖杯戰看得有多重，那不僅僅只是單純的名望之爭，還有著「龍骨聖杯」之爭，這道聖物能夠幫助他們鎮壓聖學府之下的暗窟，有了此物鎮壓，各大學府將會省下無數的修煉資源甚至學員的性命。 這是實實在在並且不可放棄的利益！ 而眼下，這場所謂的訓練賽，卻會讓得兩座聖學府間，僅有一方能夠取得聖杯戰的門票。 這是直接要提前淘汰一方的節奏。 李洛的面色漸漸的肅然起來，這節奏瞬間就從輕鬆的訓練賽變成了血腥無比的淘汰賽了。 這就是聖杯戰開啟的徵兆嗎？ 尚還未真正的開始，已是有戰火瀰漫。 「這門票賽機制是怎樣的？我們畢竟只是一星院的學員，壓力應該到不了我們這裡吧？」李洛問道。 「這你倒是想錯了，不論是門票賽還是更後面的聖杯戰，一到四星院的學員，都無法缺席，而且也各自有著各自的作用，畢竟身為學府的一員，不論院級高低，都將會參加到其中，為各自學府所助力。」 郗嬋導師將茶杯放下，道：「當然了，如果要說壓力的話，肯定會是四星院，三星院這種高星院的多一些，但這就不能說低星院的學員就沒了作用，你們的存在，同樣是很重要的一環。」 「聖杯戰暫且不說，一個月後的門票賽，屆時兩座聖學府，將會各自選出七人，這七人會來自四個院級，其中除了一星院一人外，其餘三個星院，都會派出兩人作為代表。」 「七人以對方同院級的學員為對手，七局四勝者，贏得聖杯戰門票。」 李洛若有所思，道：「這麼看，只有各自院級中最強的人，才能夠成為這個代表啊。」 「導師，我聽說若是幫助學府在這比賽上面取得門票，學府會給予重獎？」 郗嬋導師頷首，淡笑道：「若是取得了門票，學府將會開啟寶庫，其內金眼寶具任由挑選。」 李洛感嘆一聲。 「雖然我一直秉承低調的原則，但身為聖玄星學府的一員，我對學府的愛是那樣的深沉，所以這個一星院的代表，最強的我，就只能當仁不讓了。」