第五百六十八章 真正的本體--------------------------------------------------------------------------------

李洛的身影出現於「惑心異類」的後方，他手中的玄象刀上，有著漆黑的液體沾染，這些液體有著污染的效果，但玄象刀並非凡品，其上刀芒吞吐間，就將黑色液體所震散。 「好凌厲的一刀！」 不遠處正在纏著祝煊的孫大聖眼睛一亮，驚喜的大叫一聲。 李洛這一刀宛如奔雷，氣勢凌厲，一刀直接是從那「惑心異類」額頭處劈下，想來這一刀足以將其斬殺。 不過，在孫大聖的驚喜聲中，李洛眉頭卻是微微的皺起，因為先前砍中異類的瞬間，那莫名的觸感，讓他有點不安。 「再補一刀！」 李洛的心中閃過這般念頭，然後就毫不猶豫的轉身試圖再斬。 但就在他轉身的那一瞬，那被他劈中的「惑心異類」卻是傳出了詭異的聲音，只見得它身軀上那道被劈開的裂痕處，似乎是生出了無數漆黑的稻草，那些稻草彼此纏住，又是迅速的將裂痕合攏了。 那一道刀痕，也是直接消失不見。 「惑心異類」手持的糖葫蘆杆子上，又是飛射出一支支糖葫蘆，催生出一片片的污染者，咆哮著對著李洛涌去。 數十頭污染者，幾乎是將李洛淹沒進去。 嗡！ 不過下一瞬，一道波光粼粼的刀光暴射而出，將一半的污染者都是絞碎而去。 李洛躍出包圍圈，目光一掃，只見得那「惑心異類」又催生出了更多的污染者，而且其中一些還開始對著孫大聖，鹿鳴那邊涌去，令得兩人一時間有些手忙腳亂起來。 李洛眉頭緊鎖，這「惑心異類」正面戰鬥力不強，但這能力，倒真是讓人心煩。 他緊握玄象刀，剛要繼續追殺「惑心異類」，但身子突然僵硬了一瞬，這一刻，他感覺內心深處仿佛是有著莫名的低語聲響起，令得他心智恍惚了一下。 而在這瞬間的恍惚時，又是有著污染者涌了上來。 李洛面色冷厲，不斷的斬殺。 可隨著越來越多的污染者被他所斬殺，李洛的神情越來越不對，因為他發現心中的低語聲開始加強，甚至引得他的神智都開始受到影響。 當即李洛心頭一凜，隱約間明白了什麼。 「你們兩人小心，這些污染者殺得越多，我們自身也會受到侵蝕！」李洛面色難看的厲聲喝道。 這話一出，正在砍殺污染者的鹿鳴與孫大聖頓時大吃一驚，他們看著面前將要被斬殺的污染者，急忙改變攻勢，相力爆發，只是將其震飛而退。 可那祝煊此時又是趁機撲來，反而是將兩人逼得有點狼狽起來。 「李洛，快想想辦法！這樣下去我們都會陷在這裡！」鹿鳴急聲道。 這情況越來越糟糕了，他們此前還沒在意這些「污染者」，畢竟就算是經 過污染後的強化，這些污染者實力依舊不算強，威脅不大，可如今他們才明白，感情那「惑心異類」就是故意將這些「污染者」送給他們殺的。 因為殺得越多，他們自身也會受到侵蝕。 等侵蝕積累起來後，即便他們沒有吃下「糖葫蘆」，那也會被其迷惑心智控制住。 李洛面龐陰沉，這一刻，他是真的明白了這些異類的詭異與可怕，但眼下的破局之法，唯有將那源頭的「惑心異類」斬殺，可先前那一刀...明明已經是他全力而為，可為何沒有將其斬滅？ 李洛心中閃過這般念頭，眼角餘光，卻是再次找到了於諸多異類間若隱若現的「惑心異類」。 而後他故技重施，藉助著雷鳴體突然間的爆發，速度陡然暴漲。 他如同蠻牛般，將沿途的污染者撞飛，迅速的出現在了「惑心異類」之前，這一次，他直接是斬向了「惑心異類」的脖子。 他刀光掠過，「惑心異類」的脖子緩緩的離體，可就在即將掉落時，它的脖子處迅速生長出黑色的稻草，然後將乾枯的腦袋又是生生的拉了回來，並且以驚人的速度修復。 又是完好無損！ 李洛瞳孔一縮，硬生生的扭轉身形，霎那間化為連綿刀芒，將「惑心異類」的身軀盡數的籠罩。 在那短短不過數息的時間，刀光就將」惑心異類」切割得千瘡百孔。 可如此傷勢，似乎對那「惑心異類」依然沒有任何的作用，它咧嘴笑著，露出黑色的牙齒，仿佛是在嘲笑著李洛的攻擊，那皮膚下面，黑色的稻草蠕動著，將傷勢盡數的恢復。 如此頑強的生命力，足以讓人心生無力。 而待得李洛攻勢暫停時，「惑心異類」手中的糖葫蘆杆子一抖，一串糖葫蘆化為一抹黑光，帶著腥臭之氣，撕裂虛空，對著李洛眉心暴刺而去。 李洛刀身擋在了身前，與那一串糖葫蘆相撞，頓時發出了清脆的聲響。 其上的力量，將他震得連退數步。 四周的污染者，一擁而上，用手臂爪牙將他的身軀纏住。 李洛身軀上有雷霆之光遊動，體內轟鳴聲響起。 轟！ 直接是將這些污染者震散而開。 旋即他身影遊走退避，不使這些污染者將他困住。 「這是什麼狗屁異類，怎麼這麼麻煩！」孫大聖那邊此時叫罵著，因為他也看見了李洛與「惑心異類」的戰鬥，明明李洛已經砍中了對方那麼多次，可這「惑心異類」卻跟沒事人一樣。 眼前這異類，也太詭異了吧！ 鹿鳴俏臉滿是寒霜，她沒有說話，只是全力糾纏著祝煊，但那美目中，卻是有著一抹擔憂之色閃過。 眼前的局勢，越來越不妙了啊。 而對於他們這邊的擔憂，李洛沒有時間理會，他心中念頭急轉，這個「惑心異類」很古怪，他那些攻勢，就算是一頭小地災級的異類硬生生吃了那麼多下，也必然會受一些創傷，可偏偏這「惑心異類」就跟完全免疫了一樣。 這明顯不符合常理。 或許會有些異類的確是很難殺死，可那也絕對不是眼前這連災級都沒達到的「惑心異類」。 所以他的攻擊沒有對「惑心異類」造成致命傷勢，必然是其間有什麼古怪之處。 李洛目光閃爍，他注視著那於街道上時而閃現出來的「惑心異類」，心頭突然一動，他的攻擊不可能會完全的無用，先前落在「惑心異類」身上沒有造成任何的效果，會不會是他根本就沒打中它的本體？ 但他明明打中它的本體了啊。 不對。 想到此處，李洛突然一驚。 以正常的視角來看，他的確是砍中了眼前「惑心異類」的本體。 但是...異類這種詭異的東西，誰規定眼前的老嫗身軀，就是它的本體了呢？ 可如果這老嫗的身軀不是「惑心異類」的本體，那什麼才是它的本體？ 李洛心頭在此時猛的一跳。 他的目光，緩緩的從「惑心異類」那佝僂的身軀上面轉移而上，最後...他的視線，投向了老嫗手中緊緊抓著的黑色稻草所包裹而成的糖葫蘆杆子。 李洛沉默了一息。 轟！ 下一瞬，他的身影已是暴射而出。 目光凌冽的鎖定「惑心異類」。 這一次，「惑心異類」竟然沒有躲避，或許是因為此前李洛的攻擊讓得它感覺對方對它是沒有什麼威脅，它那乾枯的臉龐，甚至還浮現出了一抹譏笑。 身軀上跳動著雷光的李洛，閃現而出。 他無視了「惑心異類」那仿佛嘲笑的目光，面無表情的緊握玄象刀，體內雙相之力轟然爆發。 凌厲的刀光划起，波光粼粼。 刀光對著老嫗怒斬而下，它那臉龐上的嘲笑，似乎變得更濃郁了。 可就在刀光將要落下的那一瞬，李洛手臂一震，刀光陡然轉向，竟是由豎斬變為橫切，直接狠狠的對著老嫗手持的糖葫蘆杆子，怒劈了下去。 刀光撕裂了空氣。 「惑心異類」臉龐上的嘲笑仿佛是在此時凝固。 它渾身劇烈的顫抖起來，試圖逃離。 但李洛的刀光，速度比它更快。 刀光呼嘯，寒氣逼人。 那「惑心異類」手中的糖葫蘆杆子在此時劇烈的顫抖起來，下一刻，黑色的稻草崩裂開一角，其中有一隻猩紅的眼球，自裡面冒了出來。