第五百六十一章 逼退藍瀾小隊--------------------------------------------------------------------------------

驚天的大戰，仿佛是在這一瞬間被按下了的暫停鍵，藍瀾身後那神秘的巨大身影也是在此時伴隨著其心意的轉動停下了動作，雖說並未散去，但原本醞釀的攻勢 ，也不得不停了下來。 因為景太虛落在了李洛的手中。如果景太虛被淘汰的話，按照規則，他們小隊現在的積分也將會被削減一部分，而以他們現在的積分數量，那被削減的一部分，絕對會比眼前這座三級城市來得 更多。 所以若只是以積分來判定的話，就算接下來他們奪得了這座三級城市，但那損失的積分也難以找補回來。 這一刻，即便是藍瀾的心性，都忍不住的惱火，這聖杯戰的規則怎麼如此的煩人。 呼。 但心中惱火歸惱火，素來冷靜的藍瀾還是深吸一口氣，平息下心中的情緒，眼目有些冷冽的掃向壞他好事的李洛。 他是真的沒想到景太虛這邊會輸得這麼快。 如果現在是陸金瓷被姜青娥抓住，那他反而還不會如此的驚詫，但景太虛這邊...這李洛究竟是怎麼做到的？兩人之前的實力，分明沒有這麼大的差距啊。 「李洛，做的好！」 而此時的長公主，那嬌艷的臉蛋上，卻是有著濃濃的驚喜浮現出來，她同樣沒想到，率先取勝的，竟然會是李洛這邊。 她原本還以為此次要付出巨大的代價來硬抗藍瀾的「明王三拜」，結果李洛卻是突然給了她這麼大的驚喜。 這份取勝來得如此的及時，景太虛在手，足以讓藍瀾投鼠忌器，開始考慮積分的得失問題。 「藍瀾，此次我們兩支隊伍競爭，看來還是我這邊更勝一籌。」長公主盯著藍瀾，國色天香的臉蛋上浮現出嬌艷如花般的笑顏。「如今局面，你應該也清楚，我們只是為了積分而競爭，真正的大敵，還是異類。」她言語間有著勸退之意，畢竟藍瀾生猛，她也不願真的與他撕破臉皮的廝殺起 來。 藍瀾神色平靜的道：「不過宮同學的小隊畢竟算是我最大的競爭對手，若是在這裡能夠將宮同學淘汰，或許也不算是一個壞消息。」 他身後的神秘影子並沒有就此散去，而是隱而不發，顯然，他的確是真的在考慮這個問題。而面對著藍瀾此話，長公主一聲冷哼，俏臉也是冰寒下來，玉手緊握權杖，冷聲道：「那你就拜下來，看看最終結果會如何，我不否認你這殺招的厲害，但如果我 不能讓你也付出一些慘重的代價，那這混級賽，我還有什麼參與的必要！」 兩人言語間針鋒相對，皆是沒有退讓之意。 藍瀾雙目虛眯，指尖虛扣。 其身後那神秘影子散發出來的威壓開始變得愈發的恐怖。 轟！ 而就在氣氛越來越緊繃的時候，突然有巨聲於不遠處響起，一道狼狽的身影被一股可怕的力量裹挾著倒飛了出去，然後在那地面上犁出了一道上百丈長的溝壑。 將眼前這原本寬敞的官道，都是撕裂成了兩段。 藍瀾一看，眼睛就是一跳，只見得一道人影躺在那泥堆里，跟一坨爛肉一樣動也不動，不是陸金瓷又是何人？ 咻！此時還有一道燃燒著光明火焰的封魔釘從天而降，直接是插在了陸金瓷一條手臂上，頓時將其灼燒得發出慘叫聲，抬起頭，露出悽慘的面目：「藍學長，你要拜就 趕緊拜，不拜就趕緊走啊！」 姜青娥的倩影出現在了他的身旁，手中重劍指了過來，壓在了他的頭上，頓時陸金瓷就閉上了缺門牙的嘴巴，一臉的絕望。 他真是被姜青娥打怕了。 一次聖杯戰，被活活的打兩頓，而且這姜青娥對他似乎頗為厭惡，每次動手都下狠的，這封魔釘威力大，連異類都扛不住，更何況他。 藍瀾望著這一幕，也是無奈的嘆了一口氣。 兩個隊友都被對方抓住了，如果他們都被淘汰，那他這邊的積分也會被扣除大半，那才是真正的傷筋動骨，想要問鼎第一更是沒有可能。 如果只是為了一座三級城的五萬積分去付出這種代價，實在是得不償失，所以現在再不顧一切的對長公主發動攻勢，已經是很不划算了。 於是，藍瀾很冷靜的做了決定，他身後的神秘影子在此時漸漸的消散，同時那股瀰漫天地的恐怖威壓也是隨之退去。 「宮同學，你們贏了，你有兩個好隊友。」他無奈的說道。 「承讓了。」長公主微微一笑，道：「不過此時的積分說明不了什麼，真正的賽點還在那赤石城中，到時候，說不得我們還會有一些合作。」赤石城內大概率存在著大天災級的異類，那可是相當於天相境的存在，如果要單打獨鬥的話，恐怕在場沒有任何小隊能夠靠一己之力將其吃下，而且，從此前在 雷鳴山得來的情報中，那神秘的」赤甲將」也是一個隱患，所以他們必須對此保持一些戒備。 「或許吧。」 藍瀾搖搖頭，目光看向李洛與姜青娥：「兩位，可以先將我的兩位隊友放了嗎？」姜青娥收劍而立，同時屈指一彈，那陸金瓷手臂上的封魔釘也是隨之消散，後者渾身顫抖的爬起身來，哭喪著臉道：「姜姐，我服你了，下次能不能別用這釘子打 我了？」 姜青娥瞥了他一眼，淡淡的道：「你我本就是敵人，我為何要留手？」陸金瓷苦笑道：「姜姐，不至於啊，其實你沒必要遷怒我，之前那些破事，都是學府那邊還有景太虛那混小子做的，你有怒氣，下次找機會把景太虛打個半死就行 了。」 姜青娥搖搖頭，道：「他還不配我出手。」 說完便是不再理會陸金瓷，轉身離去。而在那另外一邊，李洛也是笑眯眯的將玄象刀收起，他望著眼前神色還有些恍惚的景太虛，顯然後者還沒能從剛才的那閃電交鋒中清醒過來，當然，或許也是他 不願意清醒。 畢竟，在景太虛的心中，李洛之前能夠勝他，還有著幾分運氣的成分，可現在，卻是被李洛一刀擊潰，這巨大的反差，如何讓得素來自傲的景太虛能夠接受？ 「你不必太在意，剛才那一刀還不算是我巔峰之力，其實我們之間的差距，比你想的還要更大一些。」李洛「安慰」道。面對著李洛這殺人誅心之言，景太虛的眼皮跳了跳，總算是回過神來，咬了咬牙說道：「這次不過只是我沒想到你竟然能夠在短時間內提升這麼大而已，下次，我 不會給你這種機會了。」 「那就加油哦。」李洛笑眯眯的說了一聲，然後便是不再理會嘴硬的景太虛，轉身回到了長公主那邊。 這個曾經眼中的大敵，如今已是被他完全的超越。 景太虛見狀，心中愈發的憋屈，只能怒哼一聲，悻悻的走回收斂了相力的藍瀾身後。藍瀾對於兩位失敗的隊友倒也沒有苛責，而是嘆了一口氣後，對著長公主拱拱手，倒也沒有拖泥帶水，直接就轉身離去，顯然是放棄了眼前這座三級城市的爭奪 。 長公主望著藍瀾的離去，暗自鬆了一口氣，這個大敵，總算是被逼退了。 不過逼退了藍瀾後，長公主卻並未直接就進入這座三級城市，而是鳳目望向了城外的山林間，她能夠感覺到那些暗處的窺探目光。 先前被藍瀾纏住，她無法震懾這些傢伙，如今騰出手來了，自然是要看看他們究竟是想要做什麼。 如果也想要爭搶這座三級城市，那就得跳出來斗上一斗。 但在藍瀾小隊都選擇退去的局面下，這些窺探的小隊，顯然也是沒有自信來與長公主小隊爭搶，所以面對著長公主的目光，那些山林中的小隊紛紛退散。 宮神鈞也沒有選擇現身，而是帶著隊伍轉身離去，這片區域還有其他的一些未曾淨化的城市，雖然等級沒有眼前這座那麼高，但也聊勝於無。 而在將這些殘餘的城市淨化後，他們也就算是打通了前往赤石城的路。一切的勝負，都將會在那裡出現結果。