第四百九十三章 誰是獵人？--------------------------------------------------------------------------------

「這麼團結一心的場面，倒是真的讓人有些感動。」 當李洛等人選擇與那火焰龍捲風暴相撞時，景太虛則是微微一笑，他也沒有在這裡繼續停留的打算, 因為此處天地間的溫度在急速的增強，他們留在這裡，身軀外的天靈露水膜同樣是在被消融。 「撤退吧，都跟著我的腳步，不要走錯了。」景太虛說了一聲，便是直接轉身走去。 他一步步的於水面上行走, 步伐顯然是具備著某種規律, 這是此前鹿鳴交給他的出陣之法。 在其身後, 他的那些隊友則是小心翼翼跟隨著，不敢走錯半步，在這幻陣內，一旦走錯，再次出現時，說不得就進了李洛他們所在的那片火海範圍內。 到時候哭的恐怕就是他們了。 而對於景太虛等人的離去，李洛已經沒有餘力再去理會，雖然此時的他恨不得將景太虛宰了，但眼下最重要的，還是要讓隊伍在這龍血火焰風暴的肆虐下存活下來。 眾人皆是爆發出全力，一道道相力攻勢連綿不斷的轟擊在火焰風暴之上，試圖將其減緩。 但現在的火焰風暴已經不是那麼容易驅散的了，雖說風暴是景太虛所引動, 可到了現在，隨著龍血之火的湧入, 風暴已經連景太虛自己都無法掌控。 不過李洛依然沒有放棄, 因為他明白，一旦放棄, 就真的是再無轉機。 眼下幻陣已經開始出現一些紊亂, 那是因為火焰風暴肆虐所導致，只要他們繼續堅持下去，未必不能撐到幻陣自動破碎。 「左三...後一...」 幻陣中，景太虛帶著人行走穿梭，四周的景象在不斷的變化，令得人眼花繚亂，但隨著一步步的走下去，那些幻象也是在逐漸的消退，這說明他們在逐漸的離開幻陣。 數分鐘後，景太虛突然的停下了腳步。 他剛剛抬起的步伐，也是緩緩的放了下去，目光微微閃爍。 按照鹿鳴給予的出陣之法，現在這是最後一步。 往左一步，即可出陣。 此前那些出陣路線倒是很正常，並沒有任何的錯誤，按理說景太虛不應該懷疑，但是...如果他是鹿鳴的話, 真的會將正確的出陣之法給他們嗎？ 要知道他景太虛, 或許才會是鹿鳴最大的競爭者。 如今他好不容易自己進了陣, 而且還主動創造了這麼好的環境，鹿鳴真的會願意放棄這種好機會？ 而若是他要設計的話，會放在哪一步？ 毫無疑問，會是最後一步。 因為經過前面的那些路線正確，正常的人都會不知不覺的放鬆警惕，而這個時候，最後一步，說不得就會給你來一個大驚喜。 所以，之前的那些順利，反而讓得景太虛在這最後一步前有些遲疑了。 這最後一步，唯有兩個選擇。 左，還是右？ 而就在景太虛短暫的遲疑間，有一道冷淡的聲音從四周傳來：「景太虛，你在猶豫個什麼？」 景太虛抬頭，他望著面前的虛空，笑道：「鹿鳴，這最後一步，真的是向左嗎？」 「哦？你懷疑我給了你假的出陣之法？」鹿鳴冷冷的聲音響起。 「難道不是嗎？」景太虛平靜的道。 「信不信隨便你。」鹿鳴冷笑一聲，而後聲音便是消失不見。 景太虛眸子閃爍，似是自語般的道：「鹿鳴，你太急了點，如果你不主動出聲的話，我還會有些遲疑，但你的出聲，就這麼想要我如你所想的踏出這一步嗎？」 鹿鳴沒有回答。 景太虛見狀，沉默了幾秒，旋即曬然一笑，他本就不是優柔寡斷之人，既然如今心中已經對鹿鳴有了一些懷疑，當然不可能再按照她規劃的路線走下去。 於是他不再有半點猶豫，直接抬腳，然後對著右邊邁了下去。 「轟！」 就在這一腳踏下的那一瞬間，景太虛頓時感覺到眼前的景象在閃電般的變幻，他這一腳，仿佛是跨越了千百米一般，然後下一刻，有巨大的轟鳴聲傳入他的耳中。 狂暴的赤紅之色充斥眼球。 景太虛面色瞬間大變。 因為他見到在他的前方，火焰龍捲風暴咆哮而來。 那龍捲風暴很是眼熟... 一秒後，景太虛將其認了出來，這不就是剛才他造就出來的嗎？ 景太虛猛的轉頭，然後就見到了在他的身後，李洛等人正滿臉驚愕的望著突然出現的他。 在他的身旁，空氣不斷的波動著，一道道人影緊隨著出現，正是聖明王學府其他的學員。 他們一出現，也發現了近在咫尺的火焰龍捲風暴，一時間個個面色慘白。 「鹿鳴！」 景太虛咬了咬牙，面色終於是變得鐵青起來，他沒想到這一步，他竟然選擇錯了！ 鹿鳴給他的出陣之法居然是對的！ 這個狡猾的女人！ 「呵，景太虛，你還真是一個「聰明人」，不過聰明人總是喜歡自作聰明，給了你正確的不要，偏要自作聰明地去猜測，你有這般結果，可怪不得我，是伱自找的。」四周的空氣中，有鹿鳴冰冷的聲音響起，其中帶著濃濃的嘲諷之意。 景太虛聲音中壓抑著怒意：「你剛才是故意在演戲？！」 顯然，先前鹿鳴表現出來的一絲急迫是她故意為之，所為的，就是讓景太虛心存疑慮。 這個女人，或許當他找上她的時候，就在設計。 他想要團滅李洛，而鹿鳴，又何嘗不想將他與李洛一起淘汰？ 不過景太虛也很快就將心中的怒意壓制了下來，因為他知道這毫無作用，而且對於鹿鳴的設計，他也並非就完全沒有做一些防備。 只是... 景太虛轉過頭，看向了李洛，道：「李洛，我有辦法破開她的幻陣，暫時合作，如何？」 李洛面色有些古怪的盯著景太虛，淡淡的道：「景太虛，我說你...一天到晚是不是閒的？」 景太虛嘴角抽搐了一下，他當然知道現在的他看起來是多麼的智，障，但沒辦法，鹿鳴的算計，讓得他現在也落入到了自己設計好的絕境中。 「你先破吧。」 李洛最終沒有多說什麼，因為他同樣需要離開幻陣，不然他們的天靈露水膜將會劇烈被消融。 至於景太虛這狗東西，先脫困後再好好算帳。 景太虛見狀，暗自鬆了一口氣，他其實也知曉李洛不會在這個時候含怒出手，因為那並不是聰明人所為，他心中再憤怒，也得等離開這裡再說。 所以景太虛輕輕揮手。 他的那些隊友立即點頭，皆是雙手迅速結印，相力於他們的掌心間凝聚，而後化為一顆顆相力光球，光球散發著一圈圈的光暈，仿佛是在引動著什麼。 轟轟！ 忽有轟鳴聲響起，李洛他們便是見到，竟是有著一道道相力光束突然不知道從何處射來，最後如飛鳥投林般的落進那些相力光球內。 而相力光束在呼嘯間，彼此相撞，內外合擊，則是迅速的將這座幻陣撕裂開了一道道口子。 「景太虛，看來你也並不是很相信我呢。」 幻陣中，有鹿鳴冰冷的聲音響起。 「彼此彼此。」景太虛眼神有些陰沉，雖然將幻陣撕開了口子，可李洛他們同樣也就避免了覆滅之局，所以他此次的計劃，也被徹底破壞了。 「哼。」 鹿鳴冷哼聲響起：「景太虛，既然你找上了我，又怎麼好意思讓你空手而回呢？」 轟！ 隨著她聲音落下，突然幻陣的空氣一陣扭曲，下一瞬，仿佛是有雷霆炸響，只見得一顆碩大的雷霆光球突然劃破空氣呼嘯而下，但雷霆光球並不是衝著景太虛以及李洛他們而去，而是在景太虛猛然色變的目光中，投入到了那火焰龍捲風暴之中。 「快退！她要引爆風暴！」 景太虛厲喝一聲，身影猛然暴退。 而同一時間，李洛也是面色難看的帶著眾人急退。 轟轟！ 但雷霆光球的爆炸來的更快，只見得轟鳴聲自風暴內部傳出，下一瞬，那道火焰龍捲風暴終於從內部爆炸開來，緊接著，無數道龍血之火便是如同隕石墜落一般，對著四面八方橫掃而開。 所有人，都是在此時被覆蓋了進去。