第六百九十八章 屍魍王--------------------------------------------------------------------------------

當那手持招魂幡的枯骨身影出現時，即便是龐千源這位王級強者，此時內心中都是忍不住的震動起來。 因為對方的名號，他並非是沒有聽過。 屍魍王，與魚魑王一般，位列四邪王之一。 聖玄星學府封鎮的暗窟，竟然引來了兩位異類王？！ 這顯然有些不太正常了。因為按照異類的習性，特別是達到異類王的這個層次後，這些異類王都是有著很強的領地觀念，魚魑王霸占了這條世界裂縫的區域，那麼其他的異類王則是 會避免踏入這個區域，免得雙方發生爭鬥。 可現在，除了魚魑王外，第二位異類王也出現了。而且看樣子雙方並沒有出現任何的針對，這說明它們達成了某種共識，是什麼樣的原因，才能夠讓這兩位異類王摒棄掉那種本能的排斥與對抗，達成一些合 作？ 除非，是來自更上層強大存在的命令。魚魑王與屍魍王的等級與實力，放在暗世界中，那都絕對屬於頂層，但是，在它們的上面，依舊還存在著一些更強大的異類...這很正常，就如同龐千源自身 雖然也是王級強者，可在這方世界中，比他強大的，依然還有許多。 暗世界中，同樣如此。 從他所得來的情報中，這魚魑王與屍魍王，便是隸屬於一位極為恐怖的存在。 「八首黑魔王...」 龐千源眼瞳微微一縮，這個名號，光是想起，他的心中就升起了無邊的忌憚，因為這個名字，在整個人族的頂尖層次裡面，都是凶名赫赫。 這是堪比天王級強者的異類！傳聞百年前，在內神州的某一座王侯戰場中，八首黑魔王曾經率領座下四邪王出現，那一次，掀起了一場引得內神州為之震動的驚天之戰，不知多少封侯強 者殞命其中，最終，還是人族的某位天王級強者出手，才將這八首黑魔王所擊退。 從一些唯有王級強者才能夠獲得的頂級情報中，龐千源知道，這八首黑魔王在那暗世界中，也是一方實力極強的霸主。 而如今，魚魑王與屍魍王同時出現在這裡，如果說是受到什麼存在指示的話，那麼也就只有那一位八首黑魔王了。 龐千源的心，在此時忍不住的沉了下去。他不明白，為何那種存在的異類，偏偏會對一座聖學府所鎮壓的世界裂痕產生興趣，正常來說，以它那般存在，應該將目光投向那些王侯戰場才對，將心思 投向這裡，實在是有些跌份。 「你們究竟在謀劃什麼？這裡，難道有什麼值得你們重視的東西嗎？」龐千源緩緩的問道。魚魑王微微歪著頭，灰白魚瞳不帶任何情緒的看著龐千源，道：「龐千源，不要多問了，事情到了這個地步，如果你還算聰明的話，明哲保身，離開大夏才是 最理智的行為。」 「如果你還試圖阻攔，那麼今日，你這大夏唯一的王級強者，或許就得隕落於此了。」 「這片土地，終將被黑水所覆蓋。」 龐千源面色陰沉的望著魚魑王身後那一條漆黑如墨的惡念黑河，道：「你們想將這條惡念黑河引入我們的世界？」惡念黑河乃是惡念的匯聚體，其內有無數異類誕生，如果真讓這惡念黑河湧入大夏，那麼這片土地所遭受的污染，將會比一般的異災還要更為的可怕與恐怖 。 特別是惡念黑河還會不斷的擴張，這若是持續下去，莫說是大夏，周邊的國家王朝都將會受到極大的影響，這就如同不受控制的瘟疫一般。 魚魑王不置可否的一笑。 「魚魑，你的話，真的太多了。」而此時，那手持殘破招魂幡的屍魍王，抬起了那一對瀰漫著死氣的眼瞳，它盯著龐千源，手中招魂幡揮動起來。 「我來攔住他，你驅動黑河，自這座暗窟進入大夏。」 隨著屍魍王動手，只見得無邊無際的灰白死氣席捲而來，那死氣之中，有無數虛幻之影在尖嘯，仿佛是女妖的吶喊，同時散發著一種可怕的腐蝕力。 這種死氣一旦入體，即便是活人，也將會在瞬間被轉化為一具被屍魍王所操控的屍體。龐千源見狀，面色也是變得冷冽起來，今日之變，已經有些超出他的掌控，兩位異類王的出現，這在外神州真的是罕有的情況，雖然暫時還不知道對方究竟 有什麼意圖，但他知道，惡念黑河是絕對不能被放出去的。他深吸一口氣，停止了原本想要去支援學府的想法，因為如果這裡只有一個魚魑王的話，他還能夠藉助龍骨聖杯的力量將其暫時的壓制住，可隨著屍魍王的 出現，他就只能留下來了，不然一旦當它們將惡念黑河驅動出來，即便是相力樹未曾被毀，那也沒什麼作用了。 當然，龐千源也明白，現在的他，陷入了兩難境地。 轟！無法形容的浩瀚相力，宛如潮汐般的自龐千源體內呼嘯而出，整個天地為之震動，而後在他的身後，有一道約莫千丈左右的三色璀璨光環浮現出來，光環散 發著一種神秘的韻味。 那是三相聖環。 蘊含著真正的三相之力。 此前在登基大典上，李洛藉助龐千源的力量施展出來的三相聖環與其相比，宛如螢火與皓月。 嗡！ 三相聖環爆發出無數光輝，這些光輝猶如是天火降臨，將那呼嘯而來的灰白死氣，盡數的消融。同時，龐千源手掌一握，只見得天地間有一柄萬丈巨刀憑空而現，那柄巨刀一出現，仿佛天穹都被割裂開來，那股刀氣之強，引得整個暗窟都是在這一刻劇 烈的震盪起來。 龐千源面色冷漠，一刀對著那屍魍王斬下。屍魍王也在此時停下了腳步，那如枯骨般的臉龐上，有凝重浮現，它手中的招魂幡不斷的扇動，下一刻，浩瀚死氣凝聚而來，在其前方化為了一具約莫萬丈 的巨型身影。 那道身影，仿佛是由億萬屍骸所組成，身披襤褸衣衫，滔天死氣滾滾散發。 屍骸之影抬起巨掌，裹挾著近乎實質般的死氣，與那巨大刀影硬碰在一起。 轟！難以形容的能量衝擊波在此時爆發而起，大地被層層的撕裂，距離暗窟深處較為接近的一些區域，那裡有著學府打造而成的據點與淨化塔，可這些設施這一 次，幾乎是完全的被摧毀了。 兩位王級強者於暗窟深處，展開了毫無保留的交鋒。魚魑王望著雙方那驚天動地的鬥法，龐千源的實力的確毋庸置疑，畢竟這些年來雙方交手那麼多次，它對於對方的實力還是很認同的，屍魍王第一次過來， 倒是啃了個硬骨頭。 不過對於屍魍王的吃癟，它倒是挺樂意見到的，這個一身臭的傢伙跟它可不太對付。 「嘻，龐千源，你我在這裡鬥了這麼多年，你這一次，終歸還是要失敗了。」魚魑王類人的身軀漸漸消失，光芒大放間，再度化為那巨大無比的詭異黑魚，然後攪動起黑河，滾滾陰森詭異的漆黑河流，開始穿過世界裂縫，對著暗窟之 中灌涌而去。 它們今日的謀劃，是龐千源難以想像的，如今暗窟內外，都已落入它們的掌控，龐千源的頑抗，並不能改變任何的東西。 轟！轟！ 毀滅般的戰鬥餘波，不斷的於暗窟深處爆發。 屍魍王所召喚而出的那道萬丈屍骸身影，在一次次的交鋒中，已是被龐千源那恐怖的刀光所劈斷，三相之力顯露無敵之威，對屍魍王形成了壓制。 但屍魍王對此卻是完全不為所動，龐千源的確比它預料的還要厲害，但對方想要突破它的封鎖，也不是那麼容易的事情。 它手中招魂幡不斷的揮動，瀰漫天地的死氣中，則是凝結出一隻只屍骸大手，不斷的震碎虛空，對著龐千源所抓去。 「龐千源，你的心亂了。」 屍魍王漠然的開口，隨著時間的推移，龐千源雖然占據著一點優勢，但從容的，反而是它。 因為就在這一刻，不論是屍魍王，龐千源或者那掀動黑河的魚魑王，他們都是不約而同的抬起頭。 暗窟瘋狂的在震動。 那暗沉昏暗的遙遠處，仿佛是有久違的光芒照耀進來。 暗窟，在崩塌。 暗窟內的溫度也是在此時提升。龐千源有些怔神，旋即心中有一抹苦澀之意湧現出來，他的目光，仿佛是洞穿了層層阻礙，看見了學府之中，那一棵見證了聖玄星學府歷史的相力樹，在此時...被黑色的火焰點燃了起來。