第七十章 李洛的箭--------------------------------------------------------------------------------

轟！轟！ 廢墟中，淡淡的雷鳴聲不斷的響徹，不遠處有其他學府的學員在看著這一幕，而在他們的注視下，此時的師箜戰力全開，將李洛逼得不斷的後退，躲避。 按照這局面下去，恐怕要不了多久，李洛就會直接出局。 這讓得他們暗暗搖頭，這李洛雖說崛起之勢相當迅猛，但面對著師箜這等強敵，還是差了一些火候啊，倒是可惜了。 鐺！ 而在那諸多目光的注視下，刀槍兇悍相撞，李洛的身影再度被撞飛，直接是砸進了一座殘破的建築物中。 師箜駐槍而立，眼神睥睨的望著那建築物中，渾身雷相之力跳躍，看上去給人一種強力的壓迫感。 「李洛，想要玩一場力挽狂瀾的把戲，看來你能力還不到家。」他微微一笑，言語間有著淡淡的嘲諷。 「如果你還想保全一點顏面，就趕緊主動認輸吧。」 殘破的建築物中，光線昏暗，李洛靠在牆壁邊，他聽著外面師箜的聲音，突然的笑了笑，自語道：「還真是個強敵啊。」 「看來是我天真了一些，還以為不用到這一步的呢，不過眼下火候，應該正好吧。 他神色有點無奈，手握著雙刀，然後將它們的刀柄對碰在一起，兩把刀的刀柄都是呈現獸口之形，如今貼合在一起，獠牙互相交錯，輕輕一扭，竟然是直接連接在了一起。 與此同時，雙刀的刀鋒延伸了一些，於是刀弧變得更深了。 看上去竟然是變成了一張由雙刀組合起來的大弓。 而這的確就是一柄藍銀色的大弓。 李洛伸出手指，在刀柄處一按，只見得那刀尖處露出了一個小孔，有銀線彈射而出，然後被李洛輕輕一繞，便是形成了弓弦。 這就是他之前要求特製打造的相具，平常是雙刀形態，但外人都不知道它還有另外一個隱藏形態，便是這柄被李洛命名為「瀾光弓」的大弓。 李洛手掌緊握住雙刀刀柄所形成的弓口位置，這是他隱藏的底牌，原本不想暴露的，但顯然，太低調的話，容易翻車。 他抬起頭，望著外面師箜的身影輪廓，嘴角露出一絲笑意，只是那笑意，充滿著冰冷至極的寒意。 而此時，在那外面，師箜似也是隱隱的感覺到一些莫名的不安感，當即眉頭皺了皺，下一瞬，他手中長槍化為一道銀光直接是射進了那殘破的建築之中。 轟！ 有相力轟鳴，只不過此時一道人影自上方疾射而出，最後落在了遠處的一根布滿著蔓藤的殘破石柱之上。 正是李洛。 師箜手掌一握，長槍被吸入手中，眉頭微皺的望著此時的李洛，特別是後者手中那柄呈現藍銀兩色交替的大弓。 而此時，不論是這白靈墟中，還是白靈山外，同樣是有許多驚疑的目光望著突然間取出一張大弓的李洛，顯然不明白他這是想要做什麼。 「這個時候了，還要裝神弄鬼嗎？」師箜淡淡的道。 李洛沒有說話，而是深吸一口氣，直接是拉弓開弦，下一刻，體內的相力傾瀉而出，最後竟是在弓弦上形成了一支淡淡的光箭。 光箭箭頭以及箭身部分閃爍著明亮的光，那是由光明相力凝聚而成，而唯有李洛知曉，這支箭矢之中，光明相力構建出了許多有序的空洞管道，這些光明空洞密布箭身，而他再以水相之力高速的流轉其中，彼此推動。 那種感覺，仿佛是光載著水，以無法形容之速流淌而過。 當水的速度達到這種地步時，誰還敢說水相連綿柔弱？ 李洛感受著體內相力的急速流失，唇角卻是泛起了一抹笑意，這道相術的底子，其實是一道高階水相之術「水流失」以及高階光明相術「流光術」 而李洛以這兩道相術為根，歷經諸多構思以及無數次的失敗，最終還是藉助著自身在相術上面的悟性，成功的將其改造了出來。 這一箭，他將其稱為 瀾光天流箭。 這是如今李洛殺傷力最強的相術，也是最後的底牌。 師箜原本的神色是很淡然從容的，因為他並不覺得李洛此時能夠做什麼，可是，當李洛那張藍銀弓上面的流光箭矢凝聚而出，並且將他鎖定時，他的面色開始變了。 因為這一刻，他莫名的感覺到了一種無處不在的刺痛感，那種感覺，仿佛面對著足以對他造成重大威脅的強敵一般。 「怎麼可能？他不過是八印相力，怎麼可能讓我生出如此的懼意？」師箜眼中有震驚涌動，此時的他，有狂雷之鎧加持，就算是面對著全盛時期的呂清兒也絲毫不懼，而李洛，怎麼可能對他造成威脅？ 李洛那一道流光箭矢，究竟是什麼？！ 難道是將階相術？但那種程度的相術，根本不可能是一個八印相力能夠催動得了的！ 可若不是將階相術，怎麼會讓他如此的如芒在背？！ 眼神變幻間，師箜突然身影暴射而退，面對著李洛那未知的一箭，他沒有魯莽的上前，而是選擇了暫時的退避。 他相信，這一箭將會是李洛的最後一擊，只要他能夠避開，那麼接下來的李洛就是菜板上的魚肉，任他宰割。 李洛眼神平靜的望著急退的師箜，你的雷相之力的確擅長速度，可是你再快，能快得過光載著的水嗎？ 弓弦如滿月，李洛扣住弓弦的手指猛然鬆開。 嗡！ 那一瞬，似是有低低的嗡鳴聲響起。 所有人都是見到有一道流光自半空中疾射而過，但卻幾乎難以看見其飛行軌跡。 轟！ 流光箭矢飛出，師箜渾身汗毛都是倒豎了起來，一身暴喝：「雷步！」 腳下仿佛有雷光閃現，他的速度催動到了極致。 然而，一切都沒有用。 師箜僅僅只能見到一道流光自視野中划過，再然後，他見到了阻擋在前方的牆壁上，突然出現了一個孔洞，有夕陽之光從孔洞中照射出來。 危急關頭，師箜咆哮出聲，體內相力盡數運轉，長槍如雷龍般暴射而出，轟向了前方。 叮！ 清脆之聲緊接著響起，然後師箜便是瞳孔緊縮的見到，那一柄纏繞著雷相之力的長槍直接是在此時從中間分裂開來。 一道流光箭矢自破碎長槍中射出，僅僅數個呼吸間，就在師箜驚駭欲絕的目光中，自他伸出的左掌中，洞穿而進。 所謂的狂雷之鎧，僅僅堅持了一息不到，就直接被洞穿擊碎。 啊！ 悽厲的慘叫聲響起。 師箜左臂鮮血狂涌，整個人如遭重擊般的倒射而出，重重的撞在了殘垣斷壁上，一口鮮血狂噴而出。 整個白靈山內外仿佛都是陡然間安靜了下來。