第六百二十五章 姜青娥的挑戰--------------------------------------------------------------------------------

在辛符，白萌萌各自回去休整換衣的時候，李洛則是被郗嬋導師單獨的拉到了地下室，然後給他進行了一些測試，待得李洛表現盡數過關後，郗嬋導師眼中的滿 意之色就變得更為的濃郁了。 「不錯，相力雄厚，並無虛浮之感，看來你並不是使用了某些透支秘法強行突破。」郗嬋導師似是鬆了一口氣，說道。 「導師你這也太不相信我了。」李洛嘟囔道。敢情郗嬋導師這番操作是懷疑他此次使用了一些透支型秘法來榨乾潛力，但這種涸澤而漁的短淺之舉，他怎麼可能會做，畢竟這種秘法會傷及根基以及潛力，一 旦使用了，未來他就別想再有所進步了。 怪不得剛才導師要支開辛符與白萌萌，或許她不想到時候真發現李洛使用了某種透支秘法後，會在兩人面前傷及他這個隊長的威望。 郗嬋導師平靜的道：「雖然我相信你不會做這種事情，但特殊時刻，就怕你一時衝動。」 李洛明白她所說的特殊時刻，應該就是洛嵐府的府祭。「導師放心吧，我早就說過，洛嵐府雖然是我爹娘的心血，但我相信，他們兩個寧願它被毀了，也不想看見我以命來逞強保護，所以我雖然會盡力而為，但卻不會 傻乎乎的真就要跟洛嵐府共存亡，畢竟我的退路還很多，洛嵐府即便是毀了，只要我與青娥姐還在，那就有的是機會將它重建。」李洛認真的說道。 郗嬋導師微微頷首，李洛在這一點上面的確看得很清晰通透，這倒是令人欣慰。 「如今你突破到煞宮境，而且也算是創下了一個紀錄，回頭我倒是可以幫你找素心副院長申請一些「元煞丹」。」郗嬋導師說道。 「元煞丹！」李洛聽到這個名字，眼中頓時有精光浮現，所謂「元煞丹」乃是一種專門針對於地煞將階境界的修煉丹藥，吞服煉化這種丹藥，能夠獲得一縷被藥性中和的地煞能 量，這道地煞能量相對溫和，而且也更好煉化，所以「元煞丹」算是地煞將階強者最為喜歡的一種丹藥，這能夠增加修煉的進度。郗嬋導師所說的「元煞丹」是學府內部煉製，質量比市面上的還要更好一點，不過這種「元煞丹」一般是只有三星院的學員才能兌換，而且因為量不多，這就導致每 次只有三星院中的一些優秀學員才有輪到的資格，其他一般的學員，還只能眼饞著。 「元煞丹連三星院那邊都供不應求，還能輪到我嗎？」李洛眼神熱切的問道。 「正常來說，是輪不到的，不過對於你們這種在三星院前就突破到地煞將階的優秀學員，學府還是會給予一些額外的獎賞當做鼓勵的。」 「我們？」郗嬋導師似是笑了笑，道：「嗯，二星院那個祝煊，因為此次突破到了虛將境，所以也在努力的申請這一批額外的「元煞丹」，但元煞丹數量不多，你如果也去申 請的話，那兩人應該就只有一人能得償所願。」 「這意思就是你還得跟那祝煊競爭一下。」 李洛聞言，則是露出了同情的神色，感嘆道：「又要難為祝煊學長了，我這個學弟真是於心不忍。」郗嬋導師眼中也是浮現出一抹笑意，這祝煊的確還挺倒霉的，原本以為此次突破到虛將境能夠揚眉吐氣一下，結果誰知道又撞見李洛這妖孽直接在一星院時就打 破紀錄，正式突破到煞宮境。 兩人這一比較起來，真的是差距巨大，所以祝煊此次的美夢怕又是要落空了。 抱著對祝煊的深切同情，李洛與郗嬋導師離開了地下室，然後就與換好衣衫的白萌萌，辛符兩人一同出了小樓。 一行人直往學府中央的廣場而去。 沿路之上，已是可見人流洶湧，無數學員神情激動興奮的對著相同的方向而去，經過這段時間的醞釀，所有人都對今日的這場大事充滿了期待。 「今日姜學姐如果能順利取得七星柱之位的話，恐怕她在學府內的聲望，將會超過長公主殿下。」白萌萌見到這般聲勢，忍不住的感嘆道。辛符也是點頭表示認可，姜青娥在取得聖杯戰三星院最強學員稱號後，在學府內本就頂尖的聲望已經與長公主並駕齊驅，如果此次再完成這種紀錄，那可就真的 是無人可及了。 「隊長，你知道姜學姐會挑戰誰嗎？」白萌萌好奇的問道。 這一次，連郗嬋導師都是看向了李洛，顯然對這個問題也有點興趣。 李洛聞言，無奈的搖搖頭，道：「她沒說。」「如果從挑戰成功的機率來說，司天命與夜承影或許是最好的選擇，七星柱內，除了宮神鈞與宮鸞羽外，就只有他們兩人是四星院學員，而其他三位，都是更上一 屆的老生，他們雖說比宮神鈞，宮鸞羽要弱點，但底蘊卻不可小覷。」郗嬋導師說道。 白萌萌與辛符聞言也是贊同的點頭。 李洛沒有說話，雖然從成功率來說，司天命與夜承影的確是最好的選擇，但以他對姜青娥的了解，她恐怕未必會這麼選擇... 「導師，七星柱的實力有分出過排名麼？」李洛問道。 「七星柱內，宮神鈞當之無愧的最強，其次便是宮鸞羽，而第三位的話，應該是鐘太丘，第四為王朝，第五是喬鈺。」郗嬋導師想了想，說道。 李洛若有所思的點點頭。 而在他們一路說話的時候，那座有滔天沸騰聲的廣場，已是出現在了前方，郗嬋導師袖袍一揮，直接是帶著三人掠空而上，落在了廣場的一座高台上。 此時的這裡，一星院的紫輝導師皆是齊聚，而且李洛也看見了秦逐鹿，呂清兒，虞浪這些其他的紫輝學員。 呂清兒見到李洛，頓時對著他揮手打著招呼。 李洛也是衝著她笑了笑，然後他的目光就投向了廣場之中，只見得在那場中，有七根石柱矗立，石柱之上，銘刻著周天星辰，玄光流轉時，顯得氣派非凡。 而此時，七根星光石柱上，皆是盤坐著一道人影。 正是聖玄星學府這一屆的七星柱。 七人靜坐，神色淡然，衣衫隨風而動，自有一股威壓散發。廣場內，無數學員望著他們的目光都是充斥著敬畏之意，因為他們七人，代表著聖玄星學府學員最高的成就，這份敬畏不是來自他們的什麼身份，而只是單純因 為他們的實力。 高台上，素心副院長現出身影，而後她纖細玉手微微抬起。 一道流光從天而降，在那萬眾矚目間落入場中。 現出身來，那窈窕纖細的絕美身姿，絕代風華般的容顏，立即就在場中引起了排山倒海般的歡呼聲。 正是姜青娥！ 「今日，三星院姜青娥，將正式挑戰七星柱。」素心副院長令人如沐春風般的聲音，響徹在每個人的耳中，同時也讓得驚天歡呼聲愈發的高漲。 「挑戰規則，大家已是知曉，我也就不必多說。」 素心副院長凝視著場中那道絕美身影，眼中有掩飾不住的滿意與欣賞之色，道：「姜青娥，你要挑戰七星柱中的哪一位？」 場內的沸騰聲在此時悄然的寂靜，無數道目光投向姜青娥。 這是所有人最想知道的答案。不過很多人心中也是有所猜測，姜青娥畢竟還只是三星院，而且似乎現在也只是極煞境，可七星柱所有人都踏入到了天珠境，這兩者間有巨大的差距，即便姜青 娥擁有著九品光明相，恐怕也不太可能如此越級勝敵，畢竟這些七星柱也不是泛泛之輩，他們同樣是學府中最頂尖的學員，擁有著極強的天賦。 所以，姜青娥如果要挑戰七星柱的話，應該還是得從最弱的開始。 比如司天命。 在那無數視線的注視下，姜青娥的眸光，也是在自七星柱身上緩緩的掃過，最終，她停向了一道人影，下一刻，有清冷聲音平靜的響起。 「我選擇挑戰...鐘太丘。」當她聲落的瞬間，頓時滿場暴動。