第五百四十五章 引誘鹿鳴--------------------------------------------------------------------------------

第五百四十五章 引誘鹿鳴 當腦海中的畫面以及一些信息掠過時，李洛睜開了眼睛，眼前的視線也是迅速的恢復了過來。 「李洛，你沒事吧？」身旁有鹿鳴擔心的聲音傳來。 李洛轉頭看向站在身旁的鹿鳴，然後沖她笑著搖搖頭，同時也將手中那因為雷霆能量消散，漸漸的失去靈性的蔓藤扔了開去。 「你神神叨叨的究竟在做些什麼？」鹿鳴秀眉皺著，忍不住的問道。 「不是說了嘛，在找破局的辦法。」李洛笑道。 「那找到了沒？」鹿鳴顯然還是有些不太相信。 「找到了，同時我也明白為何這雷鳴樹會攻擊我們了。」李洛認真的說道。 鹿鳴愣了愣，李洛這話讓她感到有點荒唐，但面對著他那極其認真的面龐，她一時間也說不出什麼質疑的話來，最終她將嘴中的話咽了下去，問道：「為什麼？」 「因為雷鳴樹被惡念之氣污染了。」李洛說出來的話，倒並沒有讓鹿鳴過於的意外，畢竟先前那雷鳴果內的惡念之氣，已經證明了雷鳴樹不太正常。 她心中疑惑的是，這雷鳴山脈的惡念之氣如此稀薄，也沒有異類的蹤跡，雷鳴樹自身也算是天地奇樹，具備著不俗的力量，它怎麼會輕易被污染的呢？ 「惡念之氣稀薄的原因，不是因為這裡沒有，而是因為都聚焦到了這下面。」李洛伸手，指了指腳下的雷鳴山。 從先前的畫面中，應該是雷鳴樹根部所在的位置，那裡存在著濃郁粘稠的惡念之氣以及源源不斷的異類。 鹿鳴瞳孔微微一縮，李洛這麼說，顯然也並非是不可能的事情。 「那你打算怎麼做？即便我們知道雷鳴樹被污染了，但現在它已經在攻擊我們，而且說實在的，我不覺得我們有能力淨化雷鳴樹這種奇特的存在。」鹿鳴緩緩說道。 這雷鳴樹自身擁有著強大的力量，完全不遜色於天珠境的高手，再加上此處特殊的環境，更是令得它的力量近乎無窮無盡，沒看見眼下連長公主在內的三位天珠境聯手，也是只能與其勉強纏鬥嗎？ 這種存在一旦被污染了，想要淨化，又談何容易？ 恐怕只有請封侯強者出手才行了。 李洛眼中掠過思索之色，輕聲道：「倒也未必。」 「我所接收到的求救信號，想必就是雷鳴樹自身殘存的靈智所發出來的，這說明它還沒有完全被污染，如果我們能夠幫助它一把，它自身應該是有著解決污染的能力，畢竟，可不要小瞧了這種天地間的奇樹。」 鹿鳴啞然，如果情況真是這樣，那自然算是個好消息。 「還有一個問題，你如果想要幫它，又該怎麼幫？」 李洛沉默了一下，道：「剛才的信息中，它其實也告訴了我應該怎麼做...但是，有不小風險。」 鹿鳴眸光一閃，道：「難道是要去下面？」 她纖細玉指指了指腳下的雷鳴山。 李洛緩緩的點頭。 鹿鳴俏臉也是凝重起來，聽李洛所說，那雷鳴山深處，應該是存在著濃郁的惡念之氣以及諸多的異類，這種地方，必然危險。 「這種任務，恐怕只能交給三星院，四星院的學長學姐去了，總不可能把這種任務交給我們這些一二星院的吧？這混級賽，我們真的只是來打醬油，混人數的。」她很實誠的說道。 李洛無奈的嘆了一口氣，道：「他們去不了。」 「為什麼？」 李洛豎起手指：「首先，雷鳴樹殘存的靈智已經無法控制住它的力量，這才會形成現在的這些攻擊，所以我們需要長公主他們留在這裡分擔，同時也吸引著雷鳴樹那一部分被污染的靈智的注意。」 「其次，現在山巔已經被雷鳴樹形成囚牢困住，想要破牢而出，再從其他的地方進入雷鳴山深處已經不太可能。」 「而唯一的方法，是通過雷鳴樹樹身來進行傳送，它可以用殘存的靈智將我們送到下面去，不過也有著限制，那就是只能送相師境的人，因為力量太強的人，它現在做不到。」 李洛臉龐上布滿著無奈的笑容：「因為這些原因，這一次，似乎需要我們這些打醬油的相師境站出來了。」 鹿鳴沉默了好半晌，然後說道：「看來李洛你這一次又要成為力挽狂瀾的英雄了，我在這裡先祝你馬到功成，旗開得勝！」 李洛笑道：「這裡相師境又不只是我一個。」 鹿鳴瞪大了眼睛，她當然知道李洛的意思，當即氣鼓鼓的道：「李洛，你想要當英雄，憑什麼還要把我給拖上！我一個女孩子對當英雄可沒什麼興趣！」 她是一個很理智的人，那雷鳴山深處的危險必然不小，她實在不明白他們這種實力去了能有什麼用。 雖說他們手中的靈鏡捏碎可以保命，但這也不是絕對的，不然之前那支小隊怎麼會失蹤在這裡？ 現在的他們雖然被困在這雷鳴樹蔓藤所形成的囚牢里，但卻並沒有限制住神智，所以真到了不得已的時刻，捏碎靈鏡，自然就能夠保命，當然，這樣一來也就被淘汰了。 但在小命面前，淘汰也是能夠接受的事情。 李洛惆悵的道：「你這麼想也對，也罷，我一個人去冒險也行，只是我原本以為你鹿鳴應該是一個不懼任何危難的奇女子，沒想到終歸還是看岔了。」 鹿鳴沒好氣的道：「我可真是謝謝你啊，只會下毒的壞胚子。」 李洛磨挲著下巴，道：「其實我還有其他的想法，這雷鳴樹是個寶貝，我想如果我最後幫了它，它應該不會虧待我吧？如果到時候它給我幾枚雷鳴果，說不定我就能修成「雷鳴體」了。」 「其實這裡這麼多人，我覺得對「雷鳴體」最眼熱的，應該是你吧？畢竟你擁有著雷相，能夠將雷鳴體最大限度的開發出來。」 鹿鳴明眸動了動，他們這支小隊最終會往雷鳴山而來，其實有很大的因素就是因為她在建議，而她的目標很明顯，就是衝著雷鳴果來的，只不過剛才的情況讓她心有餘悸，畢竟她可沒想到，雷鳴果內會藏著惡念種子。 可若是真如李洛所說，他們幫雷鳴樹解決了麻煩，她相信，幾枚未被污染的雷鳴果，應該還是有可能的。 這雷鳴樹既然有靈智的話，那定然也會有點藏貨。 鹿鳴眼神有些掙扎，可惡，這個李洛真是個魔鬼，竟然用這個來引誘她。 「其實沒必要這麼擔心，我覺得此前的小隊會失蹤，有很大的可能是吃了那被污染的雷鳴果才導致連靈鏡都來不及捏碎，而我們只要對此多留個心眼，應該不至於步他們的後塵。」 「而有了靈鏡這個護身符，我們的安全，其實還算是有保障的。」似是看出了鹿鳴的動搖，李洛再度說道。 鹿鳴輕輕咬了咬銀牙，最終狠狠的剮了李洛一眼。 「別說了！我跟你去闖一闖！」