第三百三十五章 存相秘術--------------------------------------------------------------------------------

第三百三十五章 存相秘術 在接下來的數日等待金龍道場的時間中，李洛卻是並未休息，相反，他將所有的時間都投入到了修行之中。 沒辦法，想要在那金龍道場中幫助呂清兒獲得一份「金龍拜山貼」真的不是什麼簡單的事情，因為從隊伍的配置來說，他們這三人真的沒有半點的優勢。 其他那些金龍寶行分部的隊伍會如何李洛不清楚，但光是那寧昭，祝煊，林梭三人所組成的隊伍，整體實力就已是強過他們。 由此可見，想要在那眾多強隊中脫穎而出，究竟是何等困難的事情。 不過李洛顯然也不可能去怪呂清兒選擇了他，因為他能夠進入金龍道場混一份機緣，也算是有著呂清兒的原因，再加上呂清兒也的確幫了他許多的忙，如今能夠回報一下，也算是禮尚往來。 所以為了應對那金龍道場的競爭，李洛這些天瘋狂的修煉，甚至還將閒在洛嵐府的姜青娥都是請來當做陪練，提升自身實力。 ... 洛嵐府總部，訓練室。 李洛身影如電般的射出，他手持雙刀，相力於身體表面流淌，而後雙刀如暴雨般的傾瀉而出，道道刀光斬向了前方手持一柄黑色木劍的姜青娥。 然而面對著他這般凌厲的攻勢，姜青娥卻是閒庭信步，手腕一抖，劍尖似是有著光點流動，輕描淡寫的就將李洛的攻勢盡數化解，那如大浪般湧來的相力衝擊，更是未能讓得姜青娥嬌軀有半點的顫動。 這般交鋒持續了數息，李洛眼神陡然凌厲，雙刀暴刺而出，其體內雙相之力瞬間完成了融合，那一瞬，仿佛是有著水浪咆哮以及大樹揮舞的聲音響起。 鐺！ 雙刀暴刺在了姜青娥劍身之上，肉眼可見的相力衝擊波橫掃開來，姜青娥嬌軀微顫，而李洛的身影則是被反震得倒退出了十數步。 李洛大汗淋漓，吐槽道：「你這也太變態了吧，我傾盡全力的雙相之力，你好歹也給個面子後退一步啊？」 姜青娥微笑道：「其實我想直接用手接的，不要小瞧了地煞將的煞體境哦，我的身體強度，比你強了很多呢。」 李洛淚目，這不就是說他用盡全力都破不了姜青娥的防麼？真是玩個蛋啊。 他忿忿的在地上坐了下來。 姜青娥則是走過來，從懷中取出帶著溫熱與淡淡香氣的手帕，遞給了李洛，示意他搽搽汗水。 李洛接過，蓋在臉上搽了搽汗水，然後嗅著那細微的體香味道，陶醉的閉上了眼睛。 「說句實話，你們這小隊在金龍道場混混機緣還行，可如果要去競爭那「拜山貼」的話，難度是真的不小。」姜青娥對他這般模樣則是視而不見，而是說著很真實的話語。 「呂清兒這麼選人，其實就不是衝著拜山貼去的。」 她笑了笑，饒有興致的看了李洛一眼，道：「她這是去遊山玩水的。」 李洛無奈的嘆了一口氣，他其實也感覺得出來，呂清兒對那「金龍拜山貼」的確沒多大的興趣，不然如果真是想要的話，從理智來說，選擇祝煊與那個林梭才是最好的，但她最後卻選了他跟秦逐鹿，這顯然就是由著心意而來了。 也怪不得魚紅溪有些心意難平，因為呂清兒選擇的配置，真的就是觀光隊。 「不過呂清兒也是個聰慧的人，她或許也是故意讓你有這種感覺的，這樣的話，也暗示你們在金龍道場中不必太過的拼命，輕鬆的混一些機緣就好。」姜青娥又是分析道。 李洛點點頭，呂清兒素來聰慧，不排除她有這般想法，不過... 「她雖然對「拜山貼」興趣不大，但我卻不能真抱著跟她混點機緣的想法，那位魚會長已經敲打了我，如果我這麼做的話，恐怕是會惡了她，而且那樣對清兒也是不負責任。」李洛認真的道。 姜青娥笑了笑，對於李洛此話，她倒算是認同，畢竟是沾了呂清兒的光才去了金龍道場，如果只吃好處不出力的話，就顯得太沒品了一些，這也不是李洛的性格。 當然更重要的是，得罪魚紅溪也不是聰明的行為，作為如今這大夏勢力最為強大的女人之一，金龍寶行雖然素來中立，但也不能忽視其所具備的力量。 「這樣的話，那你的壓力就要大了。」她說道。 李洛點點頭，洒然道：「不是早就有過心理準備麼，而且壓力再大，我不信還能大過暗窟那大天災級異類？」 姜青娥聞言也就不再多說，而是開始為李洛考慮著關於實力的提升。 「你的雙相之力其實挺霸道的，如果是實力相差不是很大的情況下，那瞬間的爆發的確很驚人，足以逆轉局面。」 「不過這雙相之力也有比較明顯的弊端，那就是持久力不行，這倒是正常，畢竟你還只是生紋段的實力，相力算不得多麼雄厚，而雙相之力的融合，又是需要消耗大量的相力。」 李洛無奈的點點頭，沒辦法，雙相之力太高端了，那原本是封侯強者才能夠掌控的力量，這種力量質量高是高了，可是也需要一些底蘊作為支撐，不然施展出來持續時間太短，如果不能精準把握時機，那就有些浪費了。 而且雙相之力的三重境界，小融，合一，成靈，他如今也還只是處於最粗淺的第一重階段。 「我的相力現在比較薄弱，能不能藉助一些特殊的辦法，在這裡做一些增強呢？」李洛突然說道。 「你是說那種暫時增強相力的秘術麼？這種秘術對自身損害比較大，一般都是用來生死關頭搏命的，對於你，恐怕不是特別的適合。」姜青娥沉吟道。 李洛遺憾的嘆了一口氣。 「不過...」 姜青娥似是想起什麼，道：「這類激發潛力爆發搏命的秘術不適合，還有一種秘術，可能更適合。」 「什麼？」李洛精神一振。 姜青娥說道：「有一種較為少見的秘術，可以在體內以特殊的方式，暫時的儲存一些相力，這一類被稱為存相秘術，你如果能夠修煉一種，倒是可以以一種方式多儲存一點相力，一旦你要運轉雙相之力爆發時，就可以動用這種儲存的相力，繼而取得最強的爆發。」 「這種秘法好處是不會損害自身底蘊潛力，沒那種激發潛力的秘術極端。」 李洛大喜，這簡直就是為他量身打造的秘術啊！ 「不錯，這個好！」李洛歡喜的鼓掌。 姜青娥瞧得他這歡喜的模樣，則是有些無辜的攤了攤手。 「雖然好，但是咱們洛嵐府藏書庫裡面，沒有這種秘術啊。」 李洛傻眼，旋即忿忿的一拍地板，沒有，沒有那還說個毛啊，這不是耍我嗎！ 姜青娥說道：「存相秘術比較少見，洛嵐府沒有收藏也是正常，如果你真想要，可以去金龍寶行問問，反正你最近與他們關係還尚可，可以找那位魚會長走走關係。」 李洛嘆了一口氣，又要去找魚紅溪，這位可真不是省油的燈，每次看見她，李洛都感覺到不小的壓力，這可比長公主厲害多了。 不過不去也不行啊。 「另外你也再順便問問那個新加入的林梭的來歷，之前聽你描述，此人或許不太簡單，你也得注意一些。」姜青娥又是說道。 「什麼意思？」 李洛一怔， 旋即眉頭微皺的道：「你是覺得他是衝著我來的？」 姜青娥淡淡的道：「未必不可能，金龍道場並非是在大夏國內，在那裡殺人，正是個好地方。」 「至於是誰派的，我也不知道，或許是裴昊，也或許是都澤府，極炎府，反正洛嵐府對頭不少，有機會的話，先把你這正統的少府主除掉也是很正常的事情。」 「所以不管如何，小心一點總是好的。」 李洛面色微微陰沉，難道還真是來針對他的？ 沉默片刻，他無奈的起身。 算了，再去金龍寶行一趟吧。