第三百五十三章 抽離--------------------------------------------------------------------------------

夜幕下。 李洛眺望著遠處，即便是隔著一段距離，他依舊是能夠見到那邊密林中升起的一道道相力光芒，那個數量，有些出乎他的意料。 「這個祝煊，也是一肚子壞水啊。」 李洛感嘆一聲，雖說從一開始他就隱約感覺到祝煊並非是獨自帶人前來，但隨著眼前一幕出現，他才能夠確定，這祝煊的確是早有準備。 人家可能就沒打算過跟趙孑陽等人共享金龍氣帶來的收益。 從祝煊聯合的這些隊伍來看，他擺明了是想要找機會取代趙孑陽等人，然後將懷有金龍氣的呂清兒掌控在手中。 嘖嘖，這傢伙的格局也不低啊。 有野心，有魄力。 如果不是他在這邊暗搓搓的挑撥雙方，引得趙孑陽他們忍耐不住的提前出手，那麼等祝煊一切都準備好了後，恐怕就是直接發動清理的時候了。 到時趙孑陽他們被趕走，祝煊也就有了足夠的理由去「保護」呂清兒，說不得還會找藉口將他都給踢走。 畢竟那祝煊也看他不順眼許久了。 「也不知道趙孑陽他們擋不擋得住祝煊的準備」 李洛想了想，如果趙孑陽他們翻船了的話，那他這裡也要開始想辦法去物色下一個打手，哦，不是，是下一個聯盟對象去了。 不過眼下這種混亂的局面，倒是可以先行脫身。 李洛眸光微微閃爍，旋即他突然感覺篝火附近似乎是變得極為安靜了下來，原本之前在周圍監控的人影，也是在此時沒了動靜。 李洛鼻子動了動，隱約的嗅到了一股有些奇特的味道。 這股味道傳入鼻子中，李洛面色就猛的一變。 迷毒！ 有劇烈的暈眩感湧入了腦海中，不過就在這瞬間，李洛直接運轉了體內的木相之力，碧綠相力於體內迅速的流淌運轉，藉助著木相之力的化毒效果，數息後，李洛腦海中的眩暈便是迅速的散去。 但他的面色，則是在此時漸漸的變得凝重起來。 他眼神銳利的盯著四方黑暗，片刻後，鎖定了某個方向，緩緩道：「出來吧。」 黑暗中沉寂了數息，而後有著細微的腳步聲響起，一道人影從那裡慢慢的走了過來。 篝火的火光蔓延過去，那道人影也就落在了李洛的視線之中。 而當他看清楚那道人影時，瞳孔微不可察的縮了縮，因為那道人影，正是祝煊他們那個隊伍中存在感始終不強的林梭。 可就是此人，總是給李洛帶來一種若有若無的危險感覺。 「你竟然沒被羅雲煙迷倒？」林梭站在篝火火光下，有些驚訝的看著李洛，笑著問道。 「是祝煊派你來的？」 李洛眉頭微皺的盯著對方，還真是小瞧了祝煊那傢伙啊，這是算到我會趁眼下的機會悄悄溜走，所以安排了林梭來阻攔？ 林梭笑而不語。 李洛眼神警惕的盯著林梭，對於此人他一直抱有戒備，而且之前他還懷疑對方是某個針對洛嵐府的勢力塞進來的殺手，而目的就是為了在金龍道場這特殊的地方中將他擊殺。 雖然魚紅溪說這林梭是金龍寶行的人，但李洛對他卻並未完全放鬆防備。 而眼下這個場合，如果林梭真是衝著他來的，恐怕不會放過這個機會 雖說這林梭表面的實力只是化相段第一變，但李洛卻隱隱的感覺到，對方恐怕沒有表面看上去那麼的簡單。 而在李洛心思閃動的這數息間，那林梭卻是沒有要多說的樣子，其身軀之上有相力涌動而出，那相力竟是呈現一種血紅的色彩，隱隱間，還帶著血腥之氣。 李洛感受著那種血紅相力，眼中驚訝更甚。 這是血相？谷 倒真是少見呢。 只見得那林梭身影一閃，直接是化為一道血光對著李洛所在暴射而來。 「好快的速度！」 李洛心驚，而後雙刀於手中浮現，體內兩座相宮毫不猶豫的運轉起來，兩股相力流淌而出，覆蓋刀身。 刀光凜然斬出，在夜幕下閃爍著森冷的光澤。 然而刀光掠過那道血紅光影，竟是從中穿了過去，而血紅光影則是鬼魅般的出現在了李洛的後方。 他似乎並沒有理會李洛的阻攔，而是沖向了一座帳篷。 那是呂清兒的帳篷！ 疾掠間，林梭猛的一口血光相力噴出，相力落在那座帳篷上，將其迅速的消融，然後呂清兒昏睡在其中的倩影就顯露了出來。 林梭直奔呂清兒而去。 對方這般舉動倒是讓得李洛眉頭一皺，這傢伙，難道不是別的勢力安排進來對付他的？怎麼眼下這種機會，都不把握？ 不過不管對方究竟什麼目的，想要動呂清兒，那也不是他能夠容許的。 林梭身影詭異的出現在呂清兒身旁，剛欲伸手抓去，便是感覺到身後有一道極為凌厲的相力驟然爆發。 那相力之強，連他的眼中都是掠過一抹詫異。 而後他一掌反手拍出，只見血紅相力滾動，一道血紅掌影裹挾著腥氣，一掌就與李洛那劈斬而下的雙刀硬碰在一起。 鐺！ 那一瞬，有金鐵般的聲音響起，然後李洛便是面色微變的感覺到一股沛然大力自前方席捲而至，雙刀之上匯聚的雙相之力，都是在此時被生生的絞滅。 這般實力，遠勝化相段第一變！ 甚至，不弱於祝煊以及趙孑陽！ 這林梭，果真是隱藏了許多的實力！ 李洛身影被震退，眼神凌冽的盯著林梭，緩緩道：「你費盡心機的隱藏了這麼多實力，究竟是哪方勢力派來的？你這樣子，不像是衝著我來的啊。」 林梭眼神淡漠的注視著李洛：「衝著你來的？」 他笑了笑，笑聲中似是帶著一些的譏諷。 「洛嵐府的少府主，你的自我感覺未免太好了一些，我對你可沒什麼興趣，所以若是識相的話，早點滾開。」 李洛雙目微眯，這還真是有點沒想到，他一直以為這林梭潛入進來是對付他的，可現在看來，他似乎猜錯了。 「既然不是衝著我來的那你的目標，難道是清兒？」 「你不是來自大夏金龍寶行天藏郡分部的人麼？你如今敢動清兒，也不怕魚會長找你算帳？」 「你，究竟有什麼目的？」 聽著李洛的話語，林梭眼神依舊漠然，他沒有回答，而是伸出手掌，一枚拇指大小，看上去格外精緻的黑玉葫蘆出現在了其手中。 他屈指一彈，黑玉葫蘆彈射而出，然後懸浮在了沉睡的呂清兒眉心間。 黑玉葫蘆之上，仿佛是有黑氣涌動，葫蘆嘴對著呂清兒眉心，一股奇特的吸力在此時陡然暴涌。 緊接著，李洛就有些震驚的見到，似是有著一縷縷金黃的氣息，在此時自呂清兒眉心升起，被吸入到那黑玉葫蘆之中。 那金黃氣息極為玄妙與神秘，而當其出現的時候，李洛還是第一時間的猜測出了那是什麼。 那應該就是金龍氣？！ 這林梭，竟然能夠將呂清兒體內的金龍氣給抽離出來？！！