第五百三十一章 四臂魔目蛇--------------------------------------------------------------------------------

「天災級異類？」 當黃樓此話說出時，長公主與姜青娥的眼神皆是一凝，而李洛也是面色凝重的看來，問道：「可以詳細說一說嗎？那個天災級異類，究竟是什麼模樣與實力？有什麼特殊之處？」 這個情報，可是分外的重要，畢竟一個天災級的異類在不知情的情況下，說不得會給他們帶來極大的麻煩。 「其實說來也巧，在黑風帝國未曾崩壞前，我位居城衛統領的位置，而我護衛的城市，就是你們說的鎮江城。」黃樓苦笑一聲，道。 「原來還是一位城衛統領大人。」長公主微笑道。 「不敢。」 黃樓連忙搖頭，眼前這位國色天香的女孩，雖然總是帶著溫和的笑容，但他卻是能夠感覺到對方那種尊貴的氣質，這讓得他想起了以前他所看見的那些皇家之人。 「鎮江城算是附近地域的一個大城了，當年異災爆發的時候，那裡也首當其衝，被無數異類所衝擊，而當時鎮江城的城牆，就是被一頭天災級異類所衝破的，那頭異類，被我們稱為四臂魔目蛇。」 「此蛇有四臂，有拔山之力，最可怕的是其生有一隻魔目，凡是被其魔目所注視者，就會被剝離神智，化為死屍。」 「當時鎮江城的城主，乃是三星天珠境的實力，可為了拖住它給城民爭取逃離的時間，最終也死在這隻異類的魔目下，而且那畜生還當著滿城人的面，把城主一口一口的給吃了。」說到此處，黃樓面色一片慘白，眼中滿是恐懼之色，顯然，這一幕給當年的他留下了極大的心理陰影。 李洛在一旁聽得也是有點毛骨悚然，當著滿城的人，一口一口的把一個天珠境的強者給吃了 這一幕，怕是足以讓人崩潰。 長公主與姜青娥倒是神色不變，前者輕輕攏了攏一縷青絲，道：「真是一個兇殘的畜生呢。」 黃樓看了這位氣質尊貴，容顏明艷典雅的女孩一眼，從後者的身上，他能夠感受到強烈的壓迫感，那比當初的城主還強，顯然，她的實力，也遠勝城主，如此年紀，就有這般實力，想必身份也不簡單。 「從你的描述來看，那頭異類應該只是小天災級的異類，否則那位三星天珠境的城主不太可能與它周旋那麼久，而它最終能夠取勝並且吞食那位城主，說明它的實力大概率超過了五星天珠境，不過這個情報已經滯後了幾年，或許現在的它，變得更強了。」姜青娥平靜的說道。 「但只要它只是小天災級，倒也不是無法對付。」 李洛微微點頭，長公主自身便是七星天珠境的實力，單對單也未必會弱於那四臂魔目蛇，再加上姜青娥的從 旁協助，真要對抗起來，也不會太忌憚對方。 「鎮江城中，除了這頭四臂魔目蛇外，還有其他同等級的異類存在嗎？」長公主又是問道。 一頭小天災級異類，他們這個隊伍足以解決，可如果再來一頭，可能就要變得麻煩許多了。 黃樓遲疑了一下，道：「當初逃離鎮江城後，我便是再沒有回去過了，偶爾聽一些逃亡過來的人說，那鎮江城被那四臂魔目蛇所占據，而此物兇殘蠻橫而好鬥，它將鎮江城視為其領地，任何會對它造成威脅的存在，都會被其驅趕吞殺，這其中，甚至包括一些異類。」 「所以我想，大概率鎮江城就只有它那一個小天災級，當然，它的麾下，必然會有其他一些等級的異類存在，也不好對付。」 他盯著李洛三人，道：「說實話，我不太建議你們去那裡。」 長公主與姜青娥都是未答話，鎮江城是布置奇陣重要的基點位置，所以她們必然是要去將那裡的問題解決的，不然到時候一波積分扣下來，無疑會妨礙她們最終的冠軍爭奪。 李洛則是笑道：「多謝黃樓統領提醒，不知道還有沒有其他的一些需要注意的情報？比如這片區域有關異類的分布以及它們的等級？」 黃樓想了想，道：「倒是有一些，畢竟我們在這裡堅持兩三年時間了，而周邊區域的一些異類分布也是我們最關心的事情，畢竟誰也不想突然被莫名的強大異類所襲擊，就比如這一次」 他從懷中掏出一份有些粗糙的地圖，上面勾畫著著一些信息，雖然看上去很簡略，可對於這份情報，就算是姜青娥都是眸光微動，因為這能夠省略他們許多的時間與精力。 李洛趕緊接過地圖，掃了一眼，地圖雖然簡略，但大致跟他們靈鏡中的地圖對得上，看來是沒錯的。 他將地圖轉給了長公主，同時衝著黃樓感激道：「真是多謝黃樓統領了，這份情報對我們很重要。」 有這些異類的情報，他們如果順路的話，顯然可以直接清除掉，畢竟這也算是積分。 黃樓擺了擺手，道：「你們救了小鎮，一點舉手之勞罷了，而且你們如果真能夠清除那些異類，我們往後也就不必擔驚受怕了。」 「對了」 黃樓又道：「如果你們真的將鎮江城的異類解決了，可以去鎮江城西南三百里的雷鳴山看看。」 「為何？」李洛疑惑的問道。 「雷鳴山上雷鳴果這是紅砂郡聞名黑風帝國的一處所在，在以前黑風帝國尚在時，雷鳴山是屬於皇家所有，常人不可接近，而雷鳴山中的雷鳴果，更是獨屬於皇家的 特供之物，其有淬體煉骨之神效，最特別的是如果自身天賦潛力卓絕者，更有可能藉此形成「雷鳴體」，這在以往，可是黑風帝國皇室的標誌。」 「這「雷鳴體」簡單來說，其實就是藉助雷鳴果的雷霆之力，不斷的刺激體內血肉，經脈，這會令自身的力量，肉身強度在短時間內大大提升。」 「如今黑風帝國崩壞，皇室也是蕩然無存，再加上異類肆虐，那雷鳴山應該算是無主之物，你們真有能力走到那裡，倒可以嘗試一下，畢竟也算是一份機緣。」黃樓眼中有著一絲嚮往，說道。 李洛聞言，神色微動，雖然沒說什麼，但卻將此事記在了心中。 三人再度與黃樓做了一些交談，然後就開始布置淨化裝置。 三人分開行動，於特定的位置，再輔於特定的手法，將一顆顆淨化光珠，鑲嵌於小鎮的四面八方。 而小鎮中的鎮民，則是有些激動的望著三人。 伴隨著一顆顆散發著淨化之力的光珠鑲嵌而成，淡淡的光幕開始蔓延，原本小鎮中存在的淡淡青黑之氣，也是在此時開始消散。 特別是當最後一顆淨化光珠布置成功，一波波的淨化光芒，已是將小鎮盡數的覆蓋。 感受著空氣之中瀰漫的那種令人不安的氣息消退，小鎮中的鎮民頓時歡呼出聲，一些老者，更是激動得對著三人所在的方向跪拜下去，只有經歷過異類帶來的那種可怕之後，他們才會明白這種環境是何等的難得。 李洛三人立於高處，望著小鎮中煥發的活力，也是暗自鬆了一口氣。 「積分到手，走吧。」 長公主看了一眼靈鏡，然後說道。 他們的任務還很多，沒時間在這裡停留。 李洛與姜青娥自然是點頭，然後前者對著黃樓的位置抱了抱拳，三人身影便是破空而出。 李洛這個等級還無法做到掠空而行，所以，他是被長公主拎著的。 三人的身影，在眾多鎮民感激的目光中，迅速的遠去。 而也就是在三人離開小鎮後不久，小鎮內一座昏暗的房間內，有人點燃了一炷香。 煙霧裊裊升起，在面前仿佛是形成了一面煙幕。 煙幕中，仿佛是有人影浮現。 聲音細微的響起，似是傳遞著什麼。 好半晌後，煙幕散去。 點香之人，雙手交叉於身前，低低的聲音於房間內迴蕩。 「光暗同源，善惡歸一。」