第七百二十二章 任務--------------------------------------------------------------------------------

當素心副院長與魚紅溪的身影化為虹光從天而降時，便是見到此處雲集的眾人，她們臉頰上先是掠過驚愕之色，然後目光就立即投向了在場的兩位陌生人。 李柔韻與李知秋。 因為這兩人身上散發出來的那種威壓，雖然若有若無，但卻異常的具備壓迫感。 不過令得她們稍微有些心安的是，雙方似乎並沒有爆發衝突，這就說明這兩名陌生的封侯強者，應該並不算是敵人。 「李洛，沈金霄呢？」素心副院長環顧場中，並沒有發現沈金霄的蹤影，但看此處天地間殘留的能量波動，顯然此前曾經爆發了一場極為激烈的大戰。 「我們似乎是來晚了一步。」魚紅溪美艷的臉頰上有一抹歉意浮現，道：「我那邊被祝青火阻攔了，雖然我將他打傷而退，但時間卻是被他拖延了下來。」 李洛先是對著她們抱拳表示感謝，然後情緒有些低落的將先前發生的事情簡潔的說了一遍。 「什麼？青娥祭燃了光明心？！」 聽到姜青娥此事，素心副院長與魚紅溪面色皆是忍不住的一變，然後急落身形，來到姜青娥的身旁，神色肅然的檢測著。 「青娥，你太衝動了。」素心副院長有些心痛的說道，她很清楚祭燃光明心會有什麼樣的後果，姜青娥可是他們聖玄星學府最好的苗子，如今光明心祭燃，其 自身性命都是難保。 「好精妙的封印，這倒是將光明心的祭燃狀態稍微的壓制了一些，想來這能夠拖一些時間。」魚紅溪一眼就見到了那光明心外環繞的龍形封印，如此封印，即 便是她都無法施展，想來應該是那兩名陌生的封侯強者所為。 「副院長，魚姨，你們見多識廣，可知曉解決這光明心祭燃的法子？」李洛眼帶期盼的望著兩人，詢問道。 素心副院長與魚紅溪對視一眼，皆是沉默了下來。 「這種能量之心唯有具備極高天賦的人才能夠凝鍊出來，一旦修成，對於自身修行大有裨益，可謂是修行神器，可正因為能量之心太過的精純，一旦將其燃燒 ，那就會爆發出極為恐怖的力量，想要將這種狀態解除，恐怕就算是龐院長都做不到。」素心副院長苦笑道。 魚紅溪也是緩緩搖頭，她雖然執掌金龍寶行大夏分部，見慣了無數奇珍異寶，可這種九品光明心，她也是從未見過，至於將其祭燃後又如何解決，也完全沒 有頭緒。 李洛眼神一下子黯淡了下來。 雖然早有預料，但當聽到兩人的話時，還是難免失望。 「這該死的沈金霄，當真是個禍害，也是怪我，這些年都未能察覺其禍心。」素心副院長有些自責，此次學府之變，那「歸一會」雖然是主導，但沈金霄也是「 功不可沒」，如果不是此人這些年潛伏學府，不知不覺的散播惡念種子，也不會令得學府有諸多紫輝導師被操控。 如今此獠毀了學府，還不滿足，竟然將姜青娥也是害到這番地步。 如此惡賊，讓人憤怒至極。 李洛聽到沈金霄這個名字，眼中反而是沒有任何的波瀾，這並非是對其沒了殺機，而是當這份仇恨強烈到極致的時候，也就不再需要顯露了。 他現在反而是希望沈金霄別死太快，不然未來，他這口殺氣，又該往哪傾瀉？ 呼。 李洛深吸一口氣，壓制著內心躁動的情緒，如今想這些狠話倒也是沒什麼用，現在的他還是太弱了，不要說沈金霄那種六品侯，就算是一個一品侯，都能夠 輕易的將他鎮殺得毫無脾氣。 此次大變，也更是讓得他明白實力的重要。 封侯！ 這一刻，李洛的心中第一次生出無邊的執念，他要以最快的速度，踏入封侯！ 也只有達到封侯境，他在這個世間，才能夠算得上是有了立足自保之力！ 當然，還有更重要的事情，那就是解決姜青娥這光明心燃燒的問題，否則三個月後，她將會因為生機燃燒殆盡而殞命，這是李洛無論如何都不願意見到的事 情。 心中思緒轉動，李洛揮手讓得蔡薇，顏靈卿照顧著姜青娥，又是吩咐袁青等人整頓車隊，準備繼續先行南下。 而此時素心副院長，魚紅溪在經過交談後，也是知曉李柔韻與李知秋皆是來自內神州之一的天元神州，並且他們還是那「李天王一脈」。 「沒想到李太玄竟然是那「李天王一脈」的人，難怪如此驚才絕艷。」素心副院長微微動容，身為學府的副院長，她自然明白這所謂「李天王一脈」是何等龐大的 勢力，那絕非東域神州上任何勢力可比。 天王級強者，乃是屹立這世間絕巔的人物，每一個都是當世巨擘，橫掃無敵般的存在。 即便是他們學府的龐院長，在天王級強者面前，也得保持恭謹。 魚紅溪眸光微動，神色倒還算是平靜，畢竟他們金龍寶行底蘊也是非同凡響，單論金龍寶行的一個大夏分部，那自然是沒可能與「李天王一脈」相比，可若是 論及金龍寶行世界總部，那實力與底蘊絲毫不遜色前者。 而且當初李太玄的身份，她早從另外的渠道有過一些了解。 李柔韻對著素心副院長與魚紅溪也頗為客氣，並沒有身為李天王一脈的傲氣，畢竟從某種角度來說，聖玄星學府與金龍寶行大夏分部，也都有著很大的背景 ，不論是學府聯盟還是金龍寶行世界總部，都是底蘊甚至要超過李天王一脈的龐大勢力。 但那李知秋對此卻是有些不耐，淡淡的道：「李柔韻，不要拖拖拉拉，趕緊完成任務吧，我可不想在這外神州待太久的時間。」 「既然找到了這李洛，那直接帶回去就行了。」 李洛聞言，眉頭皺了皺，他眼光頗冷的看了這李知秋一眼，對於這傢伙，他心中也是記了一筆帳。 這李知秋擺明是早就發現了他的蹤跡，但卻並未向李柔韻傳遞消息，同時還躲在一旁看他這邊與沈金霄大戰了一場，如果那個時候李知秋能夠出手的話，以 李知秋的實力，定然是能夠逼退沈金霄。 如果這樣，他不必施展搏命之術，而姜青娥也不用燃燒光明心。 所以原本一切都是能夠平安渡過，但卻因為這混蛋的袖手旁觀而變了樣。 當然，李知秋畢竟與他沒有什麼關係，真要旁觀他也指責不了什麼，可這混蛋現身後，不僅試圖騙取他的天王令，還出手震傷了姜青娥，令得她的情況雪上 加霜。 這一筆，卻是非記不可。 李洛不善的目光並沒有掩飾，那李知秋自然也是有所察覺，但後者卻毫不在意，反而淡笑道：「好個記仇的小子，不過沒關係，等你有能耐了，儘管來找我便 是。」 「嗯，我會的。」李洛點點頭，神色平靜。 「李知秋，你能不能閉嘴？此行任務，是以我為主導，你若是不喜歡，現在離開就行了。」李柔韻面色微冷的說道。 李知秋冷笑一聲，也懶得多說，身影一轉，便是直接消失不見。 而李柔韻也不理他，眸光看向李洛，微微沉吟。 「李洛，我此次的任務，的確是要帶你回李天王一脈，這也是你父親李太玄傳遞而來的信息，所以我希望你能夠與我一同回去。」