第六十九章 大戰師箜--------------------------------------------------------------------------------

鐺！鐺！ 廢墟的一處殘破小巷中，兩道渾身升騰著相力的人影衝撞在一起，手中刀槍飛快的互相劈砍，槍影刀光飛掠，將附近的破牆不斷的撕裂開一道道的裂痕。 腳下的碎石更是被不斷的卷飛，噼里啪啦的擊打在四周的牆壁上，發出有節奏的聲響。 李洛神色凝重，雙刀揮舞到片片刀光，連綿不斷，宛如是重重波浪般，一波波的卷向師箜。 而面對著他的攻擊，師箜神色則是要顯得平淡許多，即便李洛攻勢連綿不斷，但他卻是選擇以力破之，每一次蘊含著雷相之力的槍鋒掃過時，都將會撕裂重重刀光。 兩人混戰在一起，相力激盪，倒是激烈得很。 不過這種纏鬥，師箜肉眼可見的占據著一些優勢，時不時的有著槍鋒洞穿李洛的攻勢，給他造成極大的威脅。 而每當此時，李洛刀尖之上便是有著一顆顆光球暴射而出，爆發出刺目的強光，令得師箜不得不有所回防。 因此雖說局面占據著一些上風，但師箜的心中，顯然是有些不爽，因為這種局面，可並不是他想要的。 所以隨著戰鬥的加劇，師箜瞧准一個空檔，眼神陡然凌厲，手中長槍之上跳動的雷相之力變得狂暴起來。 「高階相術，雷鳴之鳥！」 師箜長槍上，雷光大盛，有著刺耳的鳥鳴聲響徹起來，那鳥鳴如響雷，轟然響徹間，將李洛雙耳都是震得失聰起來。 雙耳失聰，而眼前則是有雷光大盛，那師箜長槍之上的雷相之力，仿佛是化為暴怒的雷鳥，裹挾著兇狠之勢撲殺而來。 李洛那如重重浪潮般的刀光瞬間被擊潰。 不過就當槍鋒呼嘯而來時，李洛面前有水鏡陡然浮現出來。 「水光魔鏡！」 嗡！ 雷鳥直接狂暴的撞擊在了水鏡之上，頓時在其上濺起了陣陣漣漪，不過下一刻，鏡面之中便有著一股沛然大力傾瀉而出，與那雷鳥衝撞在一起。 轟！ 雷鳴響徹，相力衝擊波將小巷的斷牆都是震出了許些裂紋。 而李洛與師箜的身影同時的倒射而出，腳掌在地面上蹬蹬的踩出了一道道的印子。 師箜面色冰冷，盯著李洛的眼神如鷹般鋒銳：「這就是你預考時將宋雲峰逼成平局的詭異水鏡術嗎？」 顯然，對於李洛的情報，他也是掌握著一些。 「你可以叫它大平局之術！」李洛笑道。 面對著李洛的調侃，師箜沒有理會，他長槍一擺，雷相之力再度奔涌，又是一記雷鳴之鳥轟了過去。 李洛抬手，水光魔鏡施展而出，緊接著兩人皆是被震退。 接下來雙方又是一通纏鬥，但即便師箜占據著優勢，但他的攻擊始終無法突破李洛的「水光魔鏡」，雙方的戰鬥，一時間就僵持了下去。 這一幕落在白靈山外那無數道目光中，便是引得無數道驚嘆聲響起，這個結果，顯然是有些出人意料的。 這位洛嵐府的少府主，這些年在天蜀郡名聲不顯，低調得很，可誰能想到，在這學府大考上，竟然會迸發出如此異彩。 倒也真不愧是那兩位的兒子。 蔡薇與顏靈卿也是看得驚訝萬分，這個李洛，竟然不知不覺間已經到了八印，要知道，一個月前，他甚至還只是一個空相，雖說這其中有此前一些積累的原因，但如此迅猛的修煉速度，還是讓人感到有些驚愕。 最終，也只能歸功於厚積薄發了。 在那山外無數目光驚嘆時，李洛與師箜的纏鬥，再度持續了數分鐘。 直到某一刻，師箜眼神冰冷的再度一槍轟來，水光魔鏡施展，便是有著沛然之力反彈而至。 不過這一次，師箜身軀上突然有著淡淡的雷光跳躍，仿佛是形成了雷鎧一般，而那股反彈之力一接觸到雷凱，就被其盡數的吸收了下去，頓時雷光跳躍得更為兇猛了。 突如其來的變故，讓得李洛眼神一凝，身形陡然暴退。 但師箜的出手更快，槍身橫掃，划起一片雷光，直接是掃中了李洛身軀。 砰！ 低沉之聲響起，李洛整個人直接倒飛了出去，手中短刀在地面上劃出兩道長長的痕跡，最後方才穩住身影。 他的嘴角有一抹血跡浮現出來，胸膛處傳來劇烈的刺痛，顯然是被師箜這突如其來的一槍所傷。 不過好在他自身是「水光相」，擁有著極強的治癒之力，所以相力運轉間，胸膛處的刺痛也是在迅速的消退。 李洛望著前方，此時的師箜手持長槍，神色淡漠的注視他，在其身軀表面，淡淡的雷光形成了若隱若現的光鎧，正是這雷光之鎧的存在，吸收了李洛「水光魔鏡」的反彈之力。 「狂雷之鎧麼」 李洛微微皺眉，此前呂清兒就跟他說過，這就是師箜的殺手鐧，這雷鎧一現，不僅會大幅度增強師箜的防禦，甚至其攻擊力，速度都會有一些提升，相當的棘手。 而在李洛心緒轉動間，那師箜卻並不打算給他任何喘息的機會，身影一動，雷光乍現，便是直接對著他攻來。 這一次的攻勢比起之前，顯然是猛烈了許多。 李洛沒有再硬碰，屈指連彈，水光彈暴射而出，刺目強光爆發，阻擋著師箜的攻勢。 然而師箜對此早有準備，直接是閉攏了雙目，跳躍著狂暴雷光的長槍，直接籠罩向了李洛所在的範圍。 李洛腳下宛如有水光蕩漾，倒滑而退，避開了攻擊範圍。 可師箜攻勢卻是毫不停歇，宛如雷暴一般，轟鳴聲響徹，不斷的追擊而去。 小巷中，斷牆被震裂，李洛急退，師箜急追，所過處雷光跳躍，水光流淌。 這一次，李洛的所有手段都是失去了作用。 在狂雷之鎧的加持下，此時的師箜，完完全全的碾壓了李洛。 白靈山山腳，有一些遺憾的聲音響起，戰鬥到這一步，差距已經顯露了出來，李洛還是敵不過九印的師箜。 看來這一次天蜀郡的學府大考，南風學府第一學府的金字招牌，要危險了。