第六百八十三章 宮淵的野心--------------------------------------------------------------------------------

攝政王的言語平淡，然而就是在這份平淡下，卻是裹挾著殺人誅心之意，因為這份衝擊，即便是長公主多年所蘊養的氣度都是被撕扯得支離破碎，她面色蒼白，身子都是忍不住的有些搖搖欲墜。 攝政王這番話對她所造成的衝擊性太大了。 這簡直直接衝破了她的心防。 雖說她明白攝政王用意狠毒，但不知為何，理智卻是告訴她，攝政王的這番言論恐怕並非是信口胡謅，因為發生在宮景曜身上的離奇之事，已經清清楚楚的出現在了眼前。 沒有人能夠在瞬息間改變一個人的性別。 而且身為宮景曜的姐姐，她以往也時常會照顧他，所以有時候也會疑惑的發現他身上一些比較特殊的情況，比如他的身子總是偏向瘦弱，皮膚很白，性格也總是顯得柔弱，特別是他的容顏，在最近一年中，變化得更為的陰柔。 而這種變化...仔細想想，好像還真的是當她請來李洛為宮景曜驅毒之後開始出現的。 這再聯想到攝政王的話，長公主的心就不由得深深的沉了下去。 難道，宮景曜的性別，真的是當年出生時，被她的父王以特殊的手段掩蓋了下去，所為的，就是騙過護國奇陣的探測嗎？可是為何父王不將這麼重要的隱秘告訴她？她這些年為了治好宮景曜的奇毒，四處苦求良醫，難道反而害了宮景曜，破壞了父王的苦心謀劃？ 這一刻，長公主那素來明媚自信的鳳目中，出現了濃濃的頹然之色。 沒有什麼比自己費盡心機的努力去做一件事，最後卻發現這件事從頭到尾就是一個錯誤來得更讓人沮喪了。 所以此時，長公主開始顯得有些不知所措了。 而當長公主這邊陷入自我懷疑的時候，那一層層的看台上，各方勢力首領也同樣是發現了宮景曜身上的變化，然後不出意外的，他們所有人都是一臉的震驚以及不可思議。 嘩！ 譁然聲直接如浪潮般的爆發開來。 「這...」 就連李洛都是瞪大了眼睛，心潮劇烈的涌動起來，他面色劇烈的變幻著，如果說其他人對於小王上的變化只是顯得震驚以及不知所措的話，那麼他的內心深處，就有一種恍然感突然的湧現出來。 怪不得最近他給小王上化解黑蓮之毒時，總是感覺他的氣質容顏有些女性化了。原來，原來他並非是男子，而是一個女孩子？！ 此時祭天台上那小王上的身形，完完全全就是一個發育良好的少女，雖然她明明只有十歲，可或許是因為那陰陽青蓮的緣故，她的身材都獲得了某種催化，簡直與成年人無異了。 但或許也正是如此，所有人才更能夠看清楚她的變化。 「是攝政王搞的鬼嗎？」一旁的姜青娥柳眉緊蹙，問道。 「不太可能吧？」李洛苦笑一聲，當著這麼多人的面，將一國之主從男性變成女性，如果攝政王有這等鬼神莫測的手段，還需要爭搶權勢嗎？ 「世間或許有這般手段，但這絕對不是封侯強者能夠做到的，甚至，一般的王級強者都做不到。」郗嬋導師緩緩說道。 「會不會是幻象？迷惑人眼。」李洛不死心的問道，他實在是有些無法接受，那個他持續將近一年療毒的小男孩，突然變成了一個少女的詭異事實。 「在場這麼多的封侯強者，什麼幻象能夠連我們都蒙蔽？李洛，要學會承認現實。」郗嬋導師反問。 李洛苦笑一聲，而後嘆了一口氣，道：「這下子局面可就麻煩了。」 小王上突然變成了少女，顯然這也是導致護國奇陣繼承失敗的主要因素，而一個無法掌控護國奇陣的王上，那定然是不合格的。 今日這場登基大典，果然沒想像的那麼順利與簡單。 而且，這麼好的機會，攝政王一派怎麼會輕易的放過？這簡直就是送上門的攻訐靶子。 這讓得李洛心頭也變得沉重起來，畢竟他們洛嵐府已經算是上了長公主的船，他跟攝政王宮淵之間，不說是血海深仇，那也絕對算是彼此的眼中釘，如果今日讓那攝政王得了勢，那麼往後洛嵐府的處境未必就比以前會好到哪裡去，除非他爹娘能夠儘早回來。 而就在李洛心中想著這些的時候，在那一層看台上，已是有一些模樣蒼老的老臣顫顫巍巍的起身，他們的面龐上布滿了驚疑與憤怒，目光投向了長公主那邊的位置：「長公主殿下，這是怎麼回事？！你應該給我們一個交代！」 他們這些老臣，是屬於支持宮景曜的，因為他們相信後者的正統身份，可如今宮景曜這突然間的性別之變，讓得他們直接傻了眼，一時間心頭也是激憤至極。 這些老臣很有資歷，在保皇派中也是頗有份量，如今發出了質疑，也是引得其他那些保皇派面面相覷，心中泛起擔憂之意，如今攝政王還沒發難，難道他們內部就要起爭執了嗎？ 【認識十年的老書友給我推薦的追書app，野果閱讀！真特麼好用，開車、睡前都靠這個朗讀聽書打發時間，這裡可以下載 www.yeguoyuedu.com 】 而面對著老臣們憤怒的質疑，長公主又能說什麼？說她對此也是完全不知情麼？那不僅沒有作用，反而會讓人覺得她這位長公主做事實在是失策，竟然連如此重要的隱秘都不知道，這樣的人，跟著還有什麼前途？ 「看來今日的護國奇陣繼承是失敗了。」攝政王終於是站起身來，聲音不急不緩的說道。 「王叔這是想要破壞登基大典嗎？！」長公主寒聲說道。 攝政王平靜的道：「按照宮家規矩，如果不能成功繼承護國奇陣者，那就不算是真正的大夏之王，我並不想破壞登基大典，如果景曜現在能夠掌控護國奇陣，那本王立即放下所有的權力，從此隱退，不問王庭之事！」 「但我只是想說，護國奇陣是宮家守護大夏最強的力量，如果因為王上的不合格導致這份力量丟失，那麼我想，不僅是我，大夏的所有人都不會同意。」 「大夏的子民，也不願意這樣惴惴不安的存活下去！」 他的聲音並未加以掩飾，而是在看台上直接擴散開來，這引來了諸多的騷動，各方勢力首腦皆是微微色變，因為攝政王如此公開的言語，已經是徹底的將野心顯露了出來。 「宮淵，你想謀逆？！」長公主俏臉鐵青，胸前峰巒起伏，顯得波瀾壯闊，可見此時已是怒極，同時言語間對攝政王也再無半點敬意。 「我這是為大夏計！」攝政王厲聲回道。 而後他直接看向那些保皇派的老臣，沉聲道：「今日景曜繼承護國奇陣已經失敗，如果你們還頑固迂腐，那麼我大夏未來遭遇大難，何來力量抵禦？」 「這場登基大典，已經失敗，這變成了一場笑話！」 「但是，還有補救的可能！」 「宮家規矩，宮家血脈純淨的正統男性，皆有獲得護國奇陣認同的資格！」 「宮景曜既然做不到，那就由本王來！」 最後一句，攝政王已是喝聲如雷，同時他一步踏出，有一股磅礴強悍的威壓沖天而起，他虎目含威，多年的養氣，更是令得此時的他威嚴深重，頗有帝王霸氣。 而看台上，所有的頂尖勢力首腦以及強者皆是面色徹底的凝重起來。 這場登基大典的變故，果然還是出現了。 隨著宮淵這話說出來，一場大變，在所難免！