第七百七十一章 第五部的首通--------------------------------------------------------------------------------

嘩啦啦！ 巨大的能量鎖鏈自虛空貫穿而過，弧度如毒蛇般刁鑽，最後穿透了煞魔首領的防禦，從其胸膛位置洞穿而出。 煞魔首領奮力掙扎，但那能量鎖鏈卻是越來越多，將其困住。 鍾嶺望著這一幕，嘴角露出一抹笑意。 而下方的第一部旗眾則是爆發出雷鳴般的歡呼聲，其中還夾雜著鍾嶺的名字。 在先前的一番交鋒中，這實力堪比小天相境的煞魔首領幾乎全程被鍾嶺所壓制，而這也完全能夠體現出鍾嶺的能力以及對「合氣」之力的掌控程度。 從某種意義來說，鍾嶺算是青冥旗當之無愧的第一人。 鍾嶺在將煞魔首領困住後，雙手迅速結印合攏，印法奇特，猶如龍嘴開合。 下方眾人見到鍾嶺這般印法，頓時讚嘆出聲：「旗首這是要施展「小龍息術」了嗎？據說這是他觀摩九轉之術「天龍雷息」所感悟而出。」 「這煞魔首領應該是要完蛋了。」 「哈哈，這一次二十八層，依舊是我們第一部的功勞！」 諸多旗眾得意歡呼。 而上方，鍾嶺嘴巴陡然鼓起，然後對著那印法處噴了出去，下一瞬，只見得一道粘稠的能量洪流，裹挾著驚人的霸道之力，直接貫穿虛空而出。 那一霎那，猶如是一條天河橫跨天際，以浩浩蕩蕩之勢，沖向了那掙扎的煞魔首領。 鍾嶺臉龐上的笑容也是愈發的濃郁。然而，就當那龍息洪流即將轟中煞魔首領的那一瞬，突然這第一部所有旗眾都是驚愕的發現四周的空間開始劇烈的扭曲起來，下一刻，眼前的景象猶如是被石頭 打破的平靜水面般，開始有漣漪擴散。 待得眾人再回過神來時，卻是發現所有人都是退出了「合氣」狀態，同時，他們的位置出現在了大殿之外。 第一部所有旗眾包括鍾嶺，神情在此時都是有些茫然與呆滯。 怎麼就突然結束了？ 好像鍾嶺的攻擊，還要差一點才會轟擊到那煞魔首領身上啊？ 「呵呵，鍾嶺旗首，看來此次又是你們第一部捷足先登了，我們其他幾部，又要承你的情了。」 而此時，大殿門口處，青冥旗其他四部的旗眾全部都被傳送了出來，二三四部的旗首皆是將目光投向鍾嶺，然後拱手笑道。 其他三部旗眾也是連連點頭，發出讚嘆。 「不愧是青冥旗最強的旗首，似乎自從進入二十層後，每一次都是第一部先打通。」 「我們倒是躺著享受了。」 「未來青冥旗由鍾嶺旗首擔任大旗首，倒也是不錯的事情。」 「......」 聽到這眾多讚嘆聲，鍾嶺臉龐上卻並沒有顯露出絲毫的笑容，反而是陰晴不定。 第一部旗眾也是保持著尷尬的沉默。 此時那三部旗首也是發現了情況不太對，為何這第一部取得了如此成績，反而一個個如喪考妣般的模樣？ 「咯咯，我想各位可能恭喜錯了人，這第二十八層，是我們第五部先打通的。」此時，一道有些戲謔嬌媚的笑聲，從一側傳來。 眾人皆是錯愕的看去，然後就見到了第五部那邊的隊伍。 而說話的，正是趙胭脂。 「是李洛旗首，率先擊潰了第二十八層的煞魔首領？」第二部旗首驚訝的道。 「這可假不了，畢竟可以找長老查詢。」穆壁大笑道。 頓時，青冥旗其他四部旗眾皆是神色愕然的投向未曾說話的李洛，誰都沒想到，這一次，率先打通二十八層的，竟然會是第五部！ 以前的第五部，可是進度最慢的一部！ 顯然，有此脫胎換骨般的變化，必然與李洛這個新來的旗首脫不了干係。 而第五部的旗眾感受到其他人的那種視線，頓時忍不住的生出一些得意之感，同時對李洛這位新任旗首也是愈發的認同與擁護。 「呵呵，李洛旗首還真是讓人意外，往後咱們青冥旗，又要多一員虎將了。」其他三部旗首此時也是衝著李洛拱手笑道，態度和善。他們與李洛之間沒有太大的競爭，畢竟他們知道大旗首位置與他們無緣，如今李洛不斷的展現出令人驚艷的地方，未來指不定真有可能趕超鍾嶺，所以他們自然 也不會與李洛太過的交惡。 李洛也是面露笑容，一一回禮。 第一部那邊見到第五部這邊如此得意，則是有旗眾忍不住的酸道：「得意個什麼，不就僥倖拿了一次通關麼，我們這邊明明已經要將那煞魔首領斬殺。」 不過這般言語，倒是無人理會了，畢竟沒有人會在意第二名究竟差多少追上。鍾嶺面色變幻了片刻後，最終也是將情緒收斂了起來，一張面龐沒有任何的表情，他也懶得去與李洛做一些表面功夫，而是揮了揮手，聲音略顯陰沉的道：「第一 部，準備進入第二十九層。」 第一部旗眾面面相覷，他們才經歷了一場持續數個時辰的苦戰，眼下又要不間斷的直接挑戰第二十九層嗎？ 按照以往的節奏，此時更應該休整一番，特別是此前在第二十八層中，他們也被淘汰了上百旗眾，若是休息一些時間的話，他們之中或許有人能夠恢復戰鬥力。 有旗眾試圖勸說，但在鍾嶺那陰沉沉的面龐下，最終還是沒人敢開口，於是才剛剛自煞魔洞中出來的第一部，再度動身進入。 望著在鍾嶺率領下又是進入煞魔洞的第一部，青冥旗其他四部都是有些愕然，最終第二，第三，第四部的旗首皆是苦笑一聲。 「第五部旗眾，原地休整。」李洛倒沒理會那含怒再進煞魔洞的鐘嶺，而是平靜的下令。 鍾嶺此舉，顯然是有些怒火上頭了，他自然不可能跟隨。 趙胭脂也是在此時吩咐道：「擁有恢復傷勢效果相性的旗眾，隨我去幫此前淘汰的旗眾療傷。」 然後就有一些旗眾起身，跟著趙胭脂去尋那些先前重傷淘汰的旗眾了。 李洛盤坐在地，眼目微閉，心神卻是沉入到了水光相宮內。 其內有眾多地煞玄光飛舞，李洛微微感應，心中便是泛起了一抹喜悅，先前打通二十八層，他這裡最終獲得了一百一十二道地煞玄光。 這可是相當於煉化了將近二十顆上品元煞丹！ 而要知道，這青冥旗旗首一月的月俸，也就才這個數。 由此可見，這煞魔洞的饋贈，對於地煞將階的人而言，究竟是何等的豐厚。 最重要的是，這才只是第二十八層，如果等之後推進層數變得更高后，那收穫，又是何等之厚？ 一念至此，即便是李洛的心性，都忍不住的怦然心動，並且心嚮往之。 這一刻，他終於明白，在這二十旗中，真正顯露天龍五脈底蘊的恐怕並非是那些月俸，而是這座七十二層煞魔洞。「打通第二十八層，花費了將近五個時辰的時間...扣去休整的這些時間，三天內如果能夠接連打通三層，那麼此次煞魔洞之行，就可能獲得約莫五百道地煞玄光。 」 李洛心中驚喜，這樣算的話，他三個月內，說不定真能夠將兩座相宮強化到大煞宮的層次。 甚至，超出預期！ 接下來李洛率眾繼續休整了兩個時辰，而趙胭脂那邊，也是幫二十多位受傷的旗眾療傷完畢，他們恢復了大半戰力，可以繼續接下來的煞魔洞征戰。 當然，還餘下數十位傷勢頗重的旗眾，他們就只能缺席接下來的戰鬥。第五部旗眾聚於李洛身後，氣勢顯得昂揚強盛，這令得準備同時進入的第二部，第三部，第四部旗眾皆是有些側目，顯然，在有了第二十八層的戰績後，第五部 的自信算是打了出來。 而這一切，都是那位新旗首為第五部所帶來。在那眾多複雜的目光中，李洛神色倒是沒有什麼波瀾，只是一聲令下，便是帶著氣勢高漲的第五部，開始了第二次的煞魔洞征伐。