第兩百七十七章 異類攻城--------------------------------------------------------------------------------

第兩百七十七章 異類攻城 嗚！ 粘稠陰冷的黑色霧氣席捲天地，這方天地仿佛是在此時化為了鬼蜮，有無數悉悉索索的聲音從黑霧中傳出，隱約可見許多極為扭曲的身影在其中竄動。 一道道充滿著惡意的視線，看向了據點內的那些鮮活血肉。 李洛，姜青娥等人立於據點的高牆上，面色凝重的望著遠處瀰漫的黑霧，果然正如他們所料，當那大天災級異類出現時，也會裹挾著許多的其他異類。 這一幕，當真是萬魔攻城了。 據點中央的高塔頂部，有巨大的光罩如碗般的倒扣下來，將據點保護在其中，那淡淡的光幕，給予著諸多學員為數不多的安全感。 而這種安全感還能夠持續多久，沒有人心裡有答案。 都澤紅蓮也是在此時走上了高牆，經過半日的修煉，她的實力也是迅速的恢復了過來，此時的她望著遠處的漫天黑霧，眼中掠過一些恐懼之色，聲音有些沙啞的道：「的確是那頭大天災，我感覺到了它的惡念之力。」 「這頭大天災實力極為恐怖，此前我們與它遭遇，我斷後時與它接觸了一瞬，就被它的惡念之力侵入體內，形成了深層次的污染。」 「我們的實力，根本不在一個層次上。」 李洛對此倒是並不感到意外，因為雙方本來就不是一個層次，都澤紅蓮不過只是初入地煞將而已，可這大天災，卻是相當於天罡將階頂峰的實力。 「你能夠逃回來，可能是它想要你們為它引路而已。」姜青娥淡淡的說道。 都澤紅蓮面色微變，但卻並未反駁，姜青娥的話雖然很刺耳很現實，但這可能的確就是真相，不然的話，以那「笑臉魔」碾壓性的力量，她逃掉的概率怕是不會太高。 「接下來有什麼計劃？」都澤紅蓮冷淡的問道。 不管雙方關係再怎麼不好，眼下畢竟算是一根繩上的螞蚱，如果真讓得那大天災異類攻破據點，他們這裡沒有人能夠獨善其身。 「先倚仗據點的力量進行防禦，這些天我們也做了一些準備，先試試能阻攔這頭大天災異類多久吧，如果能夠支撐到援軍到來，那就最好了。」李洛說道。 「雖然說出來有點打擊你，但我覺得你還是不要抱著這種期望吧。」都澤紅蓮聲音幽幽的道。 李洛默然，都澤紅蓮的戰意相當低，這應該是因為親眼見識過那頭大天災異類的恐怖，但是現在這種局面，他們除了竭盡全力去抵抗之外，還能有第二條路可以選擇嗎？ 難道，還能主動打開據點直接投降？ 別搞笑了。 而在他們這裡說話間，突然據點內有些騷亂聲傳出，李洛，姜青娥目光投去，然後便是瞳孔微縮的見到，有滾滾黑霧在天空上凝聚，漸漸的形成了一張巨大的笑臉。 那笑臉李洛等人早就不陌生了，因為這些天他們已經被這種詭異的笑容搞得有些神經質了。 黑色的笑臉在天空上微微的擺動，俯視著據點之內，那幽黑的眼眶中，仿佛是散發著極致的邪惡之力，光是一眼看去，就讓得人心中生出了無邊的恐懼。 嘶嘶！ 天空上的笑臉發出了刺耳的笑聲，它倒是沒有任何要與眾人交流的意思，伴隨著其笑聲的傳出，只見得那粘稠的黑霧中，突然有著無數異類如潮水般的席捲而出。 那些異類多是低等異類，奇形怪狀，看上去可怖又扭曲。 笑臉魔直接就發動了攻勢。 嗤嗤！ 無數異類衝擊而來，首先就撞擊在了那籠罩據點的光罩上，而兩者接觸間，光罩紋絲不動，而那些撲來的異類，則是在頃刻間被消融成了一縷淡淡黑煙。 不少學員暗自鬆了一口氣，據點的防禦還是比較靠譜的。 可李洛，姜青娥，都澤紅蓮等人則是神色不動，眼神依舊沉凝，因為這只不過是那笑臉魔在試探據點光罩的力量罷了。 果然，隨著那第一波試探的結束後，漫天的黑霧再次波動起來，緊接著再度有異類如潮水般的衝擊而來。 這一次出現的異類，渾身升騰的惡念之力比起此前那些低級異類不知道強上多少，應該都算得上是蝕級的異類，其中一些，甚至渾身有赤氣流動。 那是接近赤蝕級別的異類了。 如果是在野外遇見，不少隊伍都是需要合力對付才行。 而如今在這裡，卻只不過是炮灰般的存在。 這第二波攻勢席捲而來，並沒有多少的技術含量，純粹的是單純的用來消耗據點光罩的力量。 在這一次的碰撞中，所有人都能夠感覺到，據點光罩淨化異類的速度比此前變慢了一些，一些異類甚至在被磨滅之前，狠狠的撞擊到了光罩上面。 有許些漣漪自光罩上面擴散。 這看得一些學員面色微微有些變化。 姜青娥則是抬起手，輕輕的揮了揮，有冷冽的聲音在據點中傳開：「所有人，按照此前的計劃，依次為中心塔補充能量。」 隨著她聲音的落下，只見得據點內，有一波學員迅速的湧向了中心塔的位置，然後於其四方盤坐下來，下一刻，只見得有一道道相力於他們的體內升騰起來，最後如同縷縷煙霧般，湧向了中心塔。 而中心塔散發出來的光罩，則是在此時變得愈發的明亮。 覆蓋據點的光罩，同樣變得璀璨起來。 許多學員見到這一幕，都是忍不住的發出了低低的歡呼聲。 「嘶嘶...」 天空上，那笑臉魔也是在此時發出了詭異刺耳的笑聲，然後所有人都是見到，笑臉魔緩緩的飄飛到了據點正上空的位置。 它位於光罩之外，而那笑臉上面的幽黑眼眶中，在此時漸漸的有著猩紅火苗燃燒起來，宛如是兩顆散發著無邊惡念的眼瞳。 隨著那兩顆猩紅眼瞳的出現，那詭異笑臉仿佛是真正的復活了一般。 有詭異的力量，從天而降，似是直接穿透了光罩防護。 李洛同樣是看見了那點燃了猩紅眼瞳的巨大笑臉，他神色微微的恍惚，心中有邪火在此時升騰起來，一股混亂，殺戮的情緒在心中升起。 同時嘴角忍不住的微微掀起。 「緊守心神！」 不過就在此時，一道冷冽的聲音驟然傳進耳中，同時有璀璨，霸道的光明充斥眼球，這讓得李洛心頭一震，恍惚的心神迅速的恢復過來。 隨著心神的恢復，李洛面色也不由得有點難看，這笑臉魔如此可怕的嗎，明明隔著光罩的守護，它的力量都能傳遞進來，影響他的心智。 而連他都是如此... 想到此處，李洛急忙看向據點之內，果然是見到許多的學員抬頭望著天空上的笑臉魔，然後他們的嘴角，有著詭異的笑容正在一點點的掀起來... 一些心智稍弱者，甚至嘴角的肌肉都在被撕裂，那是...開始被污染的徵兆。 這讓得李洛心中有濃濃的寒意升起，這就是大天災級異類的力量嗎...如此的詭異，無聲無息間，光是視線上的碰撞，就能夠形成污染。 李洛的面色變得格外難看，面對著如此強大的笑臉魔，他們真能夠堅持到援軍的到來嗎？