第四百六十九章 兩個雙相--------------------------------------------------------------------------------

李洛等人的及時出現，讓得虞浪激動得眼淚都險些掉下來。 而對面的柳嘯等人則是面色難看，他們這裡拖得太久了，果然還是讓虞浪把聖玄星學府的救兵給等來了。 「各位，你們這麼對待我們聖玄星學府一星院的靈魂人物，實在有點說不過去啊。」李洛上前兩步，笑眯眯的注視著對面的十人，眼神則是有些不善。 柳嘯掙扎著從地上爬起來，目光卻是狠狠的盯著虞浪。 這個混蛋，果然是聖玄星學府一星院的王牌學員！ 沒看見連他們自己學府的人都承認了嗎？ 之前那麼遮遮掩掩，就是為了針對他嗎？ 虞浪倒是被李洛這通誇獎搞得有些不好意思，謙虛的道：「什麼靈魂人物啊，談不上談不上。」 柳嘯咬牙道：「你們聖玄星學府的人都來了那又如何，只要你們激發那座聚靈壇，到時候位置必然會暴露，你以為你們能夠獨自吃得下？」 「如果你們夠聰明，就應該選擇和我們合作。」 李洛等人皆是一驚，然後有點震撼的看向虞浪：「你們還真發現了一座聚靈壇？！」 虞浪擺了擺手，淡淡的道：「不必驚訝，常規操作罷了。」 眼中的得意與自得卻幾乎是要漫出來了。 李洛忍不住的拍了拍虞浪的肩膀，道：「浪哥你就是我們的福星，這次一定要記你一個大功！」 他們這一路而來，真是毛都沒見到一根，結果虞浪這邊就已經找到了一座聚靈壇，這個運氣，不可謂不強。 至於後面的這些遭遇，無需關注。 然後李洛目光轉向柳嘯等人，笑眯眯的道：「剛才誰打了我們浪哥，都給我站出來挨打。」 一座聚靈壇產出的天靈露相當豐厚，雖說爆發的時候會引來其他學府的注意，但在絕對的利益驅使下，一些風險又算得了什麼，所以他並不打算與其他的學府共享。 「就是那個人，打我打得最狠。」 虞浪有了李洛撐腰，膽氣瞬間足了起來，他指著柳嘯，咬牙道：「這混蛋，打就打唄，還屢屢羞辱我的實力。」 他悲憤萬分：「我知道自己實力弱，但也沒必要這麼反諷我吧？」 李洛愣了愣，似是想到什麼，對著那柳嘯問道：「你是哪個學府的？」 柳嘯冷哼一聲：「我來自赤砂聖學府。」 赤砂聖學府赤砂帝國。 李洛目光一閃，想起了金龍道場的事，當即面色略微有點古怪。 柳嘯怒視虞浪，道：「虞浪，你好歹也是「雙相者」，把你的本事拿出來看一看又怎麼了？」 「雙相者？」虞浪有點錯愕，這哥們傻了吧？ 而就在虞浪剛要破口大罵的時候，李洛突然淡淡的開口：「你說的沒錯，虞浪他的確是「雙相者」，不過你們還不知道的是，聖玄星學府，不止他一個「雙相」。」 話音落下時，他的身體上，已是有著強橫的相力升騰起來，兩股相力流淌，直接是將他的雙相所顯露。 「另外，我也是雙相。」李洛微笑道。 柳嘯以及其他周圍所有人都是驚呆了，他們面色發白的盯著李洛身軀上流淌的雙相之力，腦子都是嗡嗡的作響。 兩個雙相者？！ 聖玄星學府竟然有兩個雙相？！ 怎麼可能！ 其他學府能出一個雙相都是燒高香了，而聖玄星學府，竟然有兩個？！ 這種驚天大消息，為何外界從未傳開過？ 虞浪也是目瞪口呆的看著李洛，顯然是被他這一套操作搞得有點蒙，不過旋即他見到李洛對著他使了一個眼色，當即似乎是明白了一些什麼，李洛這是想要故意釋放一些煙霧彈消息出去嗎？ 如此別的一些學府在覬覦他們的時候，就會心生諸多的考量，說不定會為此定製一些情報錯誤的計劃，最終給他們創造許多的機會。 嗯，不愧是總隊長，李洛的考慮還是很有大局觀的。 也罷，為了最終的勝利，我承受一點壓力也就無所謂了。 虞浪這般想著的時候，眼神就變得淡漠起來，渾身的氣勢都是在此時發生了改變，他望著柳嘯，淡笑道：「你這傢伙倒是有些眼力勁，我隱藏得這麼深，還是被你發現了。」 「這是我們聖玄星學府最大的秘密！」 一旁的呂清兒，白萌萌等人神色複雜的望著一本正經說著這 話，仿佛連自己都信了的虞浪，此時的後者，眼神是那般的自信。 柳嘯等人則是面色變幻不定，眼神驚疑。 他們有點搞不明白李洛的話究竟是真是假。 但是李洛現在的確是實打實的雙相，畢竟那兩種屬性的相力做不得假，而虞浪雖然沒有顯露，可一開始的情報，就精準的指向了他 難道，聖玄星學府還真是有兩位雙相者？ 如果是這樣 這個情報可得送回去。 柳嘯等人眼神閃爍間，下一刻，突然有一顆顆彈丸自他們袖中暴射而出，彈丸爆發出漫天的黑霧，瀰漫林間。 「動手，抓住他們！」 李洛的喝聲也是在此時響起。 周圍的呂清兒，辛符等人，皆是在此時運轉相力疾射而出。 虞浪望著山林間的混亂，如釋重負的鬆了一口氣，然後他想起什麼，連忙道：「快去幫下隊長那邊！她也被圍攻了！」 李洛笑道：「不用你提醒，秦逐鹿，王鶴鳩他們已經先行過去了。」 虞浪這才放鬆下來，旋即嘟囔道：「這次我真是太倒霉了，也不知道這些傢伙發什麼神經，好像覺得我才是隊伍裡面最強的人一樣，直接派出好多主力圍剿我，如果不是我機靈，恐怕真是堅持不到你們趕來。」 李洛神色不變，道：「不，你要記住，從現在開始，你就是聖玄星學府一星院第二位雙相者！」 「有關你找到的那個聚靈壇的消息，現在恐怕已經傳了出去，所以我也需要將你這個「雙相者」的身份也給傳遞出去，這樣對於我們接下來守住聚靈壇也會有著不小的幫助。」 「畢竟，兩個雙相者，終歸會讓人更忌憚一些。」 「雖然這可能會給你帶來更多的麻煩與壓力，但是為了學府，我相信你一定能夠做到的，是不是？！」 望著李洛那期待的眼神，虞浪頓時振奮起來，他拍了拍胸膛。 「小瞧人了不是，我虞浪什麼壓力沒承受過？」 「他們十個人打我一個，我怕了嗎？」 李洛欣慰至極，同時心中暗自鬆了一口氣，還好，這個坑總算填過去了。