第1章 我有三個相宮--------------------------------------------------------------------------------

大夏國，天蜀郡。 六月的南風城，驕陽似火，炙烤大地。 南風中等學府。 寬敞明亮的訓練場。 眾多面容稚嫩，青春洋溢的少年少女穿著練功服，盤坐四周，目光望著場地中央，那裡，有兩道身影在快速的交鋒比試，手中木劍在激烈碰撞間，有清脆的聲音響起，迴蕩在訓練場內。 場中兩人，皆是約莫十五六歲，右邊少年身軀欣長，面龐俊朗，眉下雙目有神，身材氣質皆是上佳，不提其他，光是這幅頂尖好皮囊，就引得場內一些少女明眸亮晶晶的投來時，眼含秋波，帶著絲絲的羞澀之意。 「李洛，加油！」 還有著膽大的少女發出助威聲。 而在那名為李洛的少年前方，則是一名身軀魁梧的少年，後者面容則是顯得粗獷不少，再加上皮膚黝黑，與李洛對比起來，當真是宛如人與黑熊一般。 所以當他在聽見那些為李洛助威的少女聲音時，頓時有些嫉妒的咧咧嘴巴，旋即喝道：「李洛，我可不放水了！」 他一步踏出，地板都是抖動了一下，手中木劍劃破空氣，隱隱的帶起了破風聲，斬向了前方的李洛。 劍影斬下，李洛目光一閃，腳尖一點，身影竟是疾掠而出，步伐靈動如飛雀，直接是避開了那沉重凌厲的一劍。 「是風雀步！」場中有人出聲，帶著一些讚嘆之意，這風雀步是一道低階相術，在場會的人不少，可卻鮮有人能夠如李洛這般嫻熟。 李洛的身影，如飛雀般欺進了那魁梧少年身前，手中木劍以拔劍之勢陡然抽出，那一瞬，似有一道毫光閃過，以極快之速刺向了面前魁梧少年胸膛。 「小靈光劍！」又有人驚呼，李洛這一劍，如羚羊掛角，靈光一閃，又快又狠，這讓得他們不得不感嘆，這南風學府悟性第一人，果真是名不虛傳。 劍影疾刺而來，那魁梧少年面色也是一變，不過他的實力也並不一般，危急關頭強行穩住身影，腳掌一跺，身形急退數步。 與此同時，他的身軀表面，隱隱有一層銀光若隱若現，其握住木劍的手掌，更是仿佛化為了一隻模糊的銀色熊掌光影。 同時有低低的熊吼聲，若有若無的從魁梧少年體內傳出。 場中眾多學員見到這一幕，頓時驚呼出聲：「那是趙闊的五品銀熊相，看來他是來真格的了！」 在那眾多驚呼聲中，趙闊一步踏出，地板都是裂開了一道縫隙，那手中重劍裹挾著兇悍蠻力，帶起一道風波，狠狠的斬向了前方的李洛。 木劍之上，有銀光升騰，破風聲，刺耳的響起。 「暴力斬！」 魁梧少年暴喝出聲，赤光斬下，直接是與那疾刺而來的劍影相撞。 砰！ 下一剎，雙劍硬碰在了一起。 劇烈的碰撞之中，李洛手中那柄木劍上幾乎是一觸即潰，一股蠻橫如暴熊般的力量湧來，整柄木劍，都是被硬生生的震得破碎開來。 大力傳來，將李洛身影震得連退了十數步。 李洛穩住腳步，低頭望著手中破碎的木劍，無奈的笑了笑，道：「行，趙闊，你贏了。」 「唉。」 此言一出，場內的一些少女頓時發出了遺憾的聲音，而反觀許多少年，則是露出竊笑，畢竟身為血氣方剛的少年人，他們當然對李洛在女孩子心中這麼受歡迎感到羨慕嫉妒。 「真是可惜了，明明是李洛的攻勢更凌厲，在相術的應用上，他也比趙闊強不少，如果不是他沒有相性，這場必然是他贏的。」有人點評道。 「是啊，趙闊擁有著五品銀熊相，力量驚人，而且他的相力，恐怕也是達到五印程度了，真不愧是我們二院如今最強的人。」 「李洛在修行相術上面的悟性與天賦的確厲害，但他天生空相，這簡直就是硬傷，沒有足夠強橫的相力支撐，相術修煉得再爐火純青，那也是沒有多大的用啊。」 「哈哈，你就別同情別人了，人家李洛是誰，我大夏國四大府之一「洛嵐府」的少府主，他父母更是我大夏國最年輕的封侯者，短短十年，創立的洛嵐府就躋身為大夏國四大府之一，他們莫說是在大夏國，就算是在大夏國之外，都名聲不小。」 「嗨，都什麼時候了，還說這些老黃曆，自從三年前李洛父母失蹤於「王侯戰場」，洛嵐府就大不如前了，而且從我聽來的消息中，這洛嵐府內，如今分歧極大，未來指不定就分裂了，他這少府主，怕也當不了咯。」 「哦？還有這事？如今洛嵐府的掌舵人，應該是...姜青娥學姐吧？」 這個名字一出，在場的所有少年眼神都是變得熾熱了許多，因為那個名字在他們南風中等學府中，可是一個傳說。 不過，當他們轉念又想到這位傳奇學姐與李洛的關係後，那看向後者的目光便是不由得有些古怪了。 而在場內眾多少年少女竊竊私語時，場中的趙闊也是走向了李洛，他拍了拍後者肩膀，咧嘴笑道：「沒事吧？可別怪我勝之不武。」 李洛笑了笑，這趙闊性子爽直，平日與他關係不錯，而且這事他可並沒有什麼違規之處。 畢竟自身天生空相，本就是他最大的缺陷所在，可怪不到趙闊的身上去。 在那場邊，有一名中年男子將目光從場內的兩人身上收回來，他名為徐山嶽，乃是這二院的老師。 他的眼神中，同樣是充斥著可惜之色。 李洛的悟性極為出色，任何的相術在他的手中，都能夠比常人修行得更快，在這一點上，他顯然是繼承了他那兩位天驕父母的優點，甚至青出於藍。 但令人惋惜的是...李洛天生空相，在相力的修煉上，卻是有些麻煩。 人族修行，依靠自身相性，此為修煉的根本之物。 以相性吸取天地能量，最終形成之物，便被稱為相力。 而人體相性，有無數種類，但大體被分為兩大類，元素相與萬獸相。 元素相便是天地間的諸多元素，水火風雷等等，而這所謂的萬獸相，乃是傳說人族之始，有至尊強者欲要壯大人族之力，於是取萬獸之靈，融入人族血脈，這才誕生了所謂的萬獸相。 而不論是元素相還是萬獸相，皆有品階之分，以簡單易懂的一至九品來論。 當人族幼孩成長在十數歲左右的時候，體內自會有一道竅穴開啟，這道竅穴，被稱為相宮。 而當相宮出現時，自然也會衍生出自身的相性。 如這趙闊，他的相宮中，便是覺醒了一道五品的銀熊相，屬於萬獸相的一種。 此相性的特點，便是擁有巨力，再配合自身的相力，破壞力可謂是相當驚人。 但李洛的問題，也就在這裡出現了，因為自他體內的相宮開啟後，其中卻並沒有顯露出任何的相性，其內空空如也，所以被稱為罕見至極的空相。 而沒有了相性作為根本之物去吸收，提煉天地間的能量，那李洛自然是難以修煉出強大的相力...這就是他輸給趙闊的最根本性原因。 因為他的相宮，沒有相。 關於李洛空相的問題，學府內已經進行多許多次的檢測，畢竟因為他那兩位父母太過傑出的原因，當初學府的高層們對李洛的入學也是寄以厚望，覺得他未來必然能夠晉入大夏國那座最頂尖的高等學府，聖玄星學府。 而在剛入學的那一年，李洛倒是不負所望，他在相術的修行上，展現出了極為驚人的天賦，直接是被提入到了南風學府的一院中，那裡匯聚了整個天蜀郡天賦最為卓越的少年。 可隨著時間的推移，當學員的年齡到了相宮顯現的階段時，他就露出了最為尷尬的情況。 那就是別人都擁有著自身的相性，可他...相宮雖然誕生了，可裡面卻是空的。 而缺失了自身相性，李洛雖說在相術的修行總是快人一步，但其自身相力，卻提升頗為的緩慢，一年下來，甚至低於一院的平均水平。 而相術的修行，是為了能夠將相力發揮得更強，可如果相力薄弱，再高級的相術其威能都是有限的。 在經過一次次的檢測後，學府的高層得出了一個結論，這應該是李洛體質的原因。 這種體質，體內缺乏相性，所以也難以吸收提煉天地能量，往後修行格外艱難。 這個結果一出來，一院的那位相師直接對學府高層提出了申請，將李洛從一院降到了如今的二院。 這其實也正常，畢竟一院是南風學府的驕傲所在，那位相師自然不想讓李洛拖了後腿，當然最重要的是，李洛的父母，在那個時候，已經失蹤許久了，而失去了這兩位頂樑柱，底蘊在四大府中算是最弱的洛嵐府這些年在大夏國內，也是境況顯得有些尷尬起來。 於是李洛最終就來到了二院。 徐山嶽心中暗嘆，當初李洛剛來二院時，其實趙闊還不是他的對手，可如今不過半年時間，李洛卻已經開始被趙闊壓制。 按照這速度下去，恐怕接下來半年，李洛在二院的排名，都還會逐漸的下滑。 如果李洛最終只是這成績的話，大夏國那座人人嚮往的聖玄星高等學府，應該就要與其無緣了。 徐山嶽望著李洛那欣長的身姿以及俊朗的平靜面龐，愈發的惋惜，其實這個少年已經很努力了，但因為他的父母太過的優秀與傑出，所以也導致旁人對他的期待值提得很高，如今，那優秀的父母，反而成為了他的一種壓力。 畢竟旁人只會說虎父犬子，而不會去了解更深的東西。 李洛迎著眾多惋惜的目光，將身上的木屑盡數的拍掉，旋即在一旁盤坐下來，他當然知道此時眾人的心中在想著什麼。 空相嘛... 這簡直就是表明了前途暗淡。 只是...李洛微微撇嘴，手掌不由自主的摸了一下下腹的位置，其實除了他自己之外，沒有任何人知道，他的特殊之處，不只是所謂的空相。 這世間修行者，初始體內都只會開闢誕生出一個相宮，而未來若是踏入封侯境，則是會誕生第二個相宮，封王境時，則會擁有第三個相宮...不過封侯境，整個大夏國都是屈指可數，而至於王境，即便是這強橫的大夏國內，都是鮮有聽聞。 當然這也並非絕對，傳聞有天賦異稟的人，在相力等級進階時，倒是有著極低的概率可能會在未曾達到封侯境時，就誕生出第二相宮，只不過這種概率，同樣極為罕見。 而李洛另外的特殊之處就在這裡...雖然他現在還只是處於最初期的十印境，但是...他的體內，有的不是一個相宮...而是，聞所未聞的三個！ 沒錯，這原本是踏入王境的巔峰強者方才能夠達到的層次，但這卻偏偏出現在了李洛的體內。 但更讓人心情跌宕起伏的是，這三個相宮，全是空的！ 所以，一個空相是沒前途，那麼請問，三個空相，那究竟算是有前途還是沒前途？ 李洛嘆了一口氣，神色有些憂鬱。 在李洛心緒複雜的時候，趙闊也是在他旁邊坐了下來，低聲問道：「你那空相問題還沒解決嗎？」 李洛聞言只是搖搖頭。 趙闊見狀，也是無奈的嘆了一口氣，他知道自己似乎問了句廢話，相性乃是天生，似乎還從未聽說過能夠後天填入一說。 李洛這個問題，顯然是個巨大難題。 當兩人說話間，徐山嶽走入場中，對著李洛鼓勵了幾句，最後方才對著眾多學員道：「各位，下個月開始，就要到最重要的大考階段了，你們未來能否進入高等學府，就看這次的考核，所以，都各自努力修煉吧。」 眾多學員聞言，皆是面色肅然，他們苦學數年，所為的，也就是下個月的那場大考了，若是能夠藉此進入一所高等學府，未來的成就，也將會大大的提升。 徐山嶽說完，便是宣布下課。 李洛與趙闊也並肩順著人流湧出了訓練場。 「我要再去修煉一下相術，今天被你打擊到了，你這變態，如果你的相力再強一些的話，我應該會被你吊起來打。」趙闊出了訓練場，惆悵的嘆了一口氣，然後與李洛揮手分別。 李洛望著他的背影笑了笑，他其實明白，是趙闊怕因為先前的勝負影響他的心情，所以先行走開。 只是，這麼長時間下來，他早就習慣了。 李洛收回目光，然後順著林間小道，對著學府之外走去。 沿路間能夠遇見許多的學員，然而不論男女，都是會將目光投在他的身上，畢竟即便除開這幅俊朗模樣外，李洛在這學府內，也算是一個有著另類傳奇名聲的人。 而對於那些目光，李洛倒是表現得頗為淡然，他沿著小道一路前行，直到在學府門口處，腳步停了停。 在那前方，有大堆的人流匯聚，吵吵鬧鬧。 那些學員所圍的地方，是一面青石牆壁，那是南風學府的榮譽牆，記錄著自南風學府中走出的所有天驕人士。 這榮譽牆，南風學府的學員們已經看了不知道多少遍，按理來說應該是會看得有些厭煩了，但每日的這裡，依舊最為的熱鬧。 李洛抿了抿嘴巴，他當然知道原因，因為這裡的絕大部分人，都是衝著她而來。 李洛的目光，投向了榮譽牆上方的一個位置，那裡有一顆水晶石，有道道光芒自其中散發出來，最後交織成了一道纖細高挑，並且栩栩如生的身影。 那是一名女孩，她身穿著南風學府的校服，白色簡潔的上杉，上杉外還有一件湛藍色短披風，隨風輕盪，下身是黑色的短裙，短裙下面是一雙筆直纖細的大長腿，白皙得晃眼。 她有著精緻的五官，瓊鼻挺翹，睫毛濃密修長，肌膚勝雪，不過雖說這每一點都讓人讚嘆，但最讓得人記憶深刻的，還是女孩的眼瞳。 那是一對金色的瞳孔，散發著一種難以言明的純粹，若是直視久了，甚至會給人帶來一點壓迫感。 她神情有些冷淡，目視著前方，一隻手叉著纖細腰肢，另外一隻手，卻是扶著一柄重劍，於是霎那間，那種颯爽，凌厲的強勢之感，便是撲面而來。 這是一個不論容顏還是氣質，皆是讓人怦然心動的女孩。 在其光影后面的牆壁上，銘刻著女孩的名字。 姜青娥，南風學府走出的璀璨明珠，身具九品光明相，其天賦之強，引得大夏國無數人驚嘆。 入學兩年，尚還未到升學大考，直接被大夏國那座聖玄星學府特招，成為了天蜀郡百年間有此殊榮的第一人。 她已經成為了南風學府的傳說，無數後來的學員在此仰望著她，而現在的她，更是在整個大夏國內，都名氣極響。 李洛怔怔的望著姜青娥的光影，然後他就察覺到周圍一些目光投在了他的身上，那些學員們，不論是男女，此時看著他的視線，都帶著一些不甘，羨慕與古怪。 對於他們的視線，李洛依舊無動於衷，他明白這些視線的源頭所在。 因為姜青娥。 這位南風學府中不論男女學員都視為神女般的人兒，不僅是他父母自小所收的弟子，而且...還與他有著婚約。 說直白點，姜青娥是他未婚妻。 （新書開張了，感謝大家的支持，不管新讀者還是老讀者，希望萬相之王能夠在未來再次陪伴大家。 哈哈，這次寫新書，寫李洛的時候有種老父親般的既視感，可能是因為自己也當爹了吧？ 嗯，希望新書，大家能夠喜歡，這是我最大的榮幸。）