第1012章 大夏的變化--------------------------------------------------------------------------------

第1012章 大夏的變化 寒冰洞府內，寒風凜冽，所有的目光都是有點呆滯的望著那掛在山壁上飄蕩的身影。 那些跟隨牧曜的人馬皆是一臉茫然，誰都沒想到，實力達到小天相境的牧曜，竟然會直接一個照面，就被那剛晉升天珠境的李洛一箭釘死在山壁上。 一時間，那些圍攻呂清兒的隊伍，皆是士氣受挫，而後他們也明白今日之事不可為，當即一聲不吭，直接抽身暴退。 道道狼狽身影疾掠而退，倉惶的對著寒冰洞府外逃去。 金姐等人也並未追擊。 金姐的目光緩緩的收回，然後帶著一些忌憚的看向李洛，此時的後者模樣其實也不算好受，他的手掌幾乎炸得血肉模糊，鮮血不斷的滴落下來，顯然，先前爆發那種程度的能量，對他自身也是造成了不小的創傷。 而且那股凶煞之氣盤旋在李洛身體上，映照得其眼瞳都顯得赤紅了一些，看上去有些狠戾，令人不敢靠近。 不過此時呂清兒卻是並不在意這些，她上前兩步，拉住李洛那血肉模糊的手掌，頓時有寒霜之氣瀰漫出來，將那流淌的鮮血迅速止住，同時那極寒之氣，也是令得李洛眼瞳中的赤紅在迅速的消散。 李洛的神色恢復正常，他衝著呂清兒笑了笑，然後取出「玄木羽扇」，扇出道道白光，落在手掌上，那柔和的恢復之力散發，開始將血肉修復。 「三弟，你這手段也藏得太深了，一箭便射殺了一名小天相境強者？」李鯨濤震驚的喃喃道。 一旁的鄧鳳仙，陸卿眉也是神色有些複雜的盯著李洛，天珠境射殺小天相境，如此顯赫戰績，簡直駭人。 李洛笑著搖搖頭，道：「只是重創了他，並未射殺。」 他目光看向那被釘在山壁上的僵硬身體，只見得那牧曜的身體在此時突然化為泥沙簌簌的落下，只不過隨著泥沙的褪去，有一些血肉混雜著落下，最終牧曜的身體也是徹底的消失。 「替死之術？」李鳳儀驚異道。 顯然，在那先前最後的時刻，牧曜也是施展出了某種保命秘術，這才從李洛那一箭下保得性命，逃竄而去。 李洛對此倒是並不意外，那牧曜身份也不低，手中有著一些保命手段也算正常，如今將其重創而退，也算是在他的意料之中。 不過主要原因還是因為靈相洞天的規則壓制，這導致他無法將「三尾天狼」的力量盡數爆發，否則今日這牧曜，還真是未必能逃得性命。 李洛低頭看了一眼手腕處的猩紅鐲子，其實到了這天元神州中，封侯強者已是並不罕見，三尾天狼的實力真要說起來，在天元神州也不算出眾，但迄今為止，李洛還沒從其他的天驕那裡見到類似的手段。 這顯然不是因為三尾天狼的稀罕嚴格意義來說，應該是龐院長的這封印鐲子很是特別，如果不是這鐲子封印了三尾天狼，以一種極為精妙的手段抽調它的力量，李洛也不可能借其力量。 所以，真正厲害的，不是三尾天狼，而是龐院長這隻鐲子，此物，必定是王級強者的心血之物。 呂清兒此時也是笑意吟吟的瞧著李洛，然後對著一旁的金姐說道：「金姐，我這一枚「九竅煉罡丹」是不是很划算？」 金姐啞然，此前呂清兒送給李洛一枚「九竅煉罡丹」時，與她說此丹定然物有所值，她那時候還只當是小姐為了維護顏面嘴硬而已，可如今再看，也不得不承認呂清兒的確很有眼力，或者說，呂清兒很相信李洛。 不過小姐性格素來如冰雪冷靜，這番話，倒是有些不符合她的性格，所以這是在為李洛打抱不平？ 「小姐目光如炬，倒是我膚淺，不識李洛龍首的手段。」金姐唇角浮現一抹笑意，而後慢悠悠的道：「等回了金龍山，我也會向家主說明，小姐與李洛龍首情義深重，此番也全靠李洛龍首相助。」 呂清兒嗔惱道：「金姐莫要多嘴。」 一旁的李洛聞言，眼神微動了一下，金龍山？那可是金龍寶行真正的中樞所在，其地位就如同龍牙山在龍牙脈中的地位一樣，呂清兒的父親，在金龍山中竟然還有如此地位？難怪她會來到天元神州。 「清兒，快去取寶吧。」李洛笑著催促道，眼下強敵暫時被逼退，正是趕緊取寶離去的好時候，免得到時候那牧曜又折騰出什麼么蛾子。 「你與我一起吧。」呂清兒看了一眼那寒冰高台，說道。 李洛自然應同，然後就跟隨著呂清兒，走上那寒冰所化的台階，一步步的對著頂端而去。 踩著冰涼的台階上，李洛感覺到一旁的呂清兒眸光時不時的掃過他，當即笑道：「你什麼時候離開大夏的？」 呂清兒輕聲道：「你離開後不久，我也就離開了，大夏太過混亂，聖玄星學府也毀了，於是我娘就將我送回了金龍山，到了我父親那邊。」 李洛嘆了一口氣，他於大夏長大，那裡有著他所有的記憶，特別是洛嵐府，那是心中最重的地方，或許在那裡的修煉條件遠遠比不上龍牙脈，可是那才是屬於他的家。 「如今聖玄星學府那邊如何？你有消息嗎？虞浪他們呢？」李洛問道。 「我們金龍寶行遍布各大神州，情報這方面，倒是比你們李天王一脈有優勢。」呂清兒微微一笑，道：「所以大夏那邊的情報，我也知曉一些。」 「大夏經歷那場大變，一分為二，由長公主與攝政王各自統率，雙方有諸多征戰，導致大夏戰火連綿，再加上那「異災」的肆虐，如今的大夏，屬實算不上好。」 「虞浪他們，據說倒是很有長進，聖玄星學府雖然被毀，但終歸還有幾分底蘊，如今也是在慢慢的積累力量，據說聖玄星學府主要在抗擊異類的肆虐，為此學府也付出了頗為慘烈的代價，而虞浪這傢伙，在這一年與異類的廝殺中，則是於同輩中有脫穎而出的架勢。」 「虞浪等人，或許是因為你的緣故，學府給予了他們不小的培養力度，而他自身，似乎也是另有際遇。」 「萌萌也是研究出了不少靈水奇光的配方，她將這些配方都給了你們洛嵐府，據說那白家長老們對此都有些異議，還鬧出了一些麻煩。」 「辛符則是回了「蘭陵府」，消息全失。」 「洛嵐府在蔡薇姐的帶領下倒是還好，只是大夏戰亂，各方面都挺吃力。」 「」 聽著耳旁傳來了輕柔聲音，那些熟悉的名字也是令得李洛微微有些恍惚，他離開大夏也不過才接近一年的時間而已，然而大夏內的變化，卻仿佛滄海桑田。 「虞浪這傢伙，其實韌性很強，雖然相性品階稍低，但若是學府給予重視的話，他也不會讓人失望。」 「萌萌看著乖巧，實則性格倔強，當初誆騙她給溪陽屋研究配方，她還真的當真了」 「」 李洛輕嘆了一聲，當初故友，如今散於天地間，再次相聚，倒也不知道是什麼時候了。 「李洛。」呂清兒看著李洛，輕聲問道：「你還會回大夏嗎？」 李洛聞言，緩慢而堅定的點頭。 「當然會回去。」 「當我再回大夏的時候，那些曾經對我洛嵐府出手的人，一個都別想跑。」