第1066章 風華榜--------------------------------------------------------------------------------

第1066章 風華榜 在李驚蟄的安排下，李洛第二日便是悄無聲息的離開了龍牙山脈，除李驚蟄外，沒有人知道他去了何處。 而為了一路隱蔽，李洛也並未乘坐龍牙脈那造型誇張，引人注目的龍首樓船,而是選擇了一艘普通的飛舟。 隨行的，還有兩位陌生而沉默寡言的封侯強者，這是李驚蟄安排來的護衛，一路送他前往天元古學府。 顯然，為了他此次的出行，李驚蟄也是花費了心思。 李洛這段時間掀起的動靜不小，不僅在靈相洞天中有亮眼的表現,然後又是在那煞魔洞中遇見了老祖的考驗，這些戰績，都開始令得他逐漸的進入到天元神州各方勢力的視線之中。 所以這個時候，保持一些隱秘與低調，還是有必要的，最起碼，李洛的行動路線，不能輕易被外人所知曉。 蔚藍天際上，一艘飛舟引動著天地能量,以不疾不徐的速度划過，在其遠處雲霧中，還可見一些飛舟影子。 李洛盤坐在飛舟船艙中，吞吐天地能量，閉目修煉。 在其身後，四顆璀璨天珠如星辰般緩緩的流轉,以一種驚人的效率吸收著天地間的能量，然後灌入李洛體內。 而在第四顆天珠旁邊，還存在著一道光團，光團內，仿佛是有著新的天珠正在成形。 那是李洛的第五顆天珠。 在與老祖那場大戰結束後，李洛自身的實力也是再度有所精進，如今距離五星天珠境也僅有一步之遙。 這般修煉持續了一個時辰後，李洛身後的璀璨天珠方才緩緩的淡化，化為一縷縷流光，投入其體內。 李洛睜開眼目，感受了一下體內的相力強度，自語道：「按照這速度，或許等我抵達天元古學府時，便是能夠真正的晉入五星天珠境。」 這份實力，如果放在聖玄星學府，那就相當於四星院最頂尖的那一批，甚至，還能爭奪一下七星柱的位置。 而天元古學府層級更高，按照推測，其四星院中最頂尖的學員，或許有可能踏入了小天相境。 這麼一比較，這聖學府與古學府之間的差距，還真是顯而易見。 不過，如果真要從院級來說的話，李洛現在，還只是古學府的二星院級末呢！二星院級的五星天珠境界，這種學員，想來就算是古學府中，也算是鳳毛麟角吧？ 但是據說真正拉開古學府與聖學府之間差距的，並非是這四星院級，而是。。。天星院。 這才是每一座古學府真正的心血所在。 能夠進入天星院的學員，皆是被稱為封侯種子，未來突破封侯境的概率，遠比其他學員更強。 所以每一個天星院的學員，都是古學府傾注心血與希望的真正天驕。 李洛對此，倒也是抱著幾分好奇，此次去了那天元古學府，倒是要開開眼界，看看這天星院的學員，究竟有何獨到之處。 李洛收回心緒，從一旁又是取來了一卷淡黃色的獸皮紙，將其推開，赫然是一幅天元神州的地圖，地圖極為的遼闊與詳細，無數信息映入眼帘，令人眼睛都是生出了一些刺痛感。 天元神州太過的浩瀚，其廣袤程度超乎想像，而聞名天元神州的四大天王脈，則皆是位於中央區域，各自有著遼闊的疆域，麾下統率著如繁星般的諸多城池與人口。 從某種意義來說，四大天王脈就如同是四座超級帝國一般。 中央區域算是天元神州的標誌地帶，這裡是由四大天王脈統轄。 但天元神州，卻不只是由中央區域所構成。 在除了這片龐大的中央地帶外，還分有各域，這些地域同樣遼闊得驚人，其中布滿著無數險境，也散布著無數大大小小的勢力。 而在天元神州西域，則是以天元古學府為尊，這座古老學府在此屹立了漫長的歲月，在西域，天元古學府擁有著毋庸置疑的聲望，乃至於即便是四大天王脈，都難以將他們的觸角延伸進這裡。 但好在的是，天元古學府素來中立，從不參與任何勢力的爭鬥，只是靜靜的培養著學員，不斷的清除異類。 西域中，除了天元古學府外，還坐落著諸多龐大的帝國以及宗派勢力，這些勢力實力也是不弱，其中一些頂尖者，同樣擁有著王級強者坐鎮，不可小覷。 李洛則是仔細的將這西域內的諸多勢力信息都收入心中，雖然他有著李天王一脈的背景，但出門在外，還是得謹慎一些。 「還真是遙遠的路程。」 李洛盯著地圖上面李天王一脈與天元古學府間的路線，即便他們有著飛舟代步，同時中間還會藉助一些城市中的傳送陣，但即便如此，想要抵達天元古學府也需要半個月左右的時間。 李洛感嘆一聲，捲起地圖，又是取出了一部書典，書典呈現鎏金色彩，造型精緻，上面有著三個古樸的字體。 天元錄。 正是由金龍寶行撰寫的一部包羅天元神州無數信息的大典，這部書典在天元神州可謂是受到了無數人的追捧，上到封侯強者，下到天罡地煞，都是時刻關注其中的信息更新。 因為能夠登上這天元錄，也就代表著自身在這天元神州中，算是聲名鵲起。 李洛打開天元錄，直接翻到了其中的「風華榜」頁面。 目光掃過，倒是看見了一些熟悉的名字，秦漪水仙子之名最是引人注目，而對其的描述，也是引得人頗為的嚮往。 同時還有趙神將的名字，只不過僅有三言兩語，其中著墨最多的還是他所身懷的下九品力相，或許這也是他上榜的原因所在。 李洛粗略的掃了一遍，然後翻到了最新頁，眼神頓時一凝。 在那裡，他見到了極為熟悉的名字。 李洛，李天王一脈，龍牙脈脈首李驚蟄之孫，李太玄，澹臺嵐之子，身懷三相，於靈相洞天中展現無雙天資，以三星天珠境的實力，力斬田緲，重創趙閻，最後藉助某種大精獸的力量，將一頭潛入靈相洞天的真魔所斬殺，後疑似還遭遇了歸一會的王級強者，最終保得性命。 靈相洞天歸山，又率領青冥旗打破了曾經李太玄遺留的紀錄，同時在七十二層煞魔洞中遭遇了李天王李鈞的一道念頭，並通過其考驗。 此子明明是從那資源貧瘠的外神州歸來，但卻能夠勝過眾多享有內神州資源的年輕天驕，如此可顯其自身恐怖，可謂是有無敵之姿，或許未來，他會如他父親一般，成為諸多同輩天驕內心的陰影。 李洛靜靜的看完這些極其吸引人眼球的顯赫戰績，與之前的趙神將甚至秦漪相比，他這裡的著墨都算是極為的濃厚。 只是，未免也太濃厚了一些。 特別是最後的評價之語，這讓得李洛看見了兩個字。 捧殺。 李洛眼中若有所思，如果是常人面對著風華榜上這種評語，怕是會覺得志得意滿，但他卻是敏銳的感覺到，這些評語顯得太過的強勢。 什麼從貧瘠的外神州歸來，卻是勝過眾多享有內神州資源的年輕天驕？這潛在意思豈不是在說內神州的天驕都是廢物？ 什麼會成為同輩天驕的內心陰影？ 這些看似高高捧起的評價，雖然會讓李洛以極快的速度成為天元神州中的風雲人物，但無疑也會給他拉上一些仇恨。 「金龍寶行中有人對我心懷惡意。」李洛將天元錄放下。 「是那牧曜？」 李洛想起了在靈相洞天被他破壞了計劃的牧曜，此人爺爺乃是金龍寶行天元神州總部的大長老，擁有著極高的權勢，如果有他的一些隱晦示意，那麼撰寫天元錄的人，自然不敢拒絕。 李洛眼神平靜，旋即淡淡一笑。 所謂捧殺，無非是將人捧到超過他自身的高度，但在李洛看來。。。這些評語，簡直就是，淨瞎說大實話。