第六百八十五章 一截紫香--------------------------------------------------------------------------------

山河之掌似是覆蓋蒼穹，以一種磅礴宏大之勢鎮壓而下，而後在那諸多震動的目光中，與秦鎮疆那裹挾萬軍之氣的白虎之影轟擊在了一起。 轟隆！ 那一瞬，天穹似是都隨之崩塌下來，恐怖的能量風暴化為颶風橫掃，整個大夏城的上空都是傳出了刺耳的轟鳴聲。 這座龐大的城市，在此時劇烈的震顫起來，引來無數驚惶目光投向王宮的位置。 山河之掌下，成片成片的山河成形，那山河宛如實質，一座座連綿不斷的砸向了白虎虛影，而隨著山河的落下，白虎虛影則是被不斷的砸退，其周身裹挾的萬軍之氣，也是迅速的在削弱。 白虎虛影竭力咆哮，張口噴出凌厲至極的兵戈之氣，撕碎了一重重山河。 但那山河仿佛無窮無盡，任由那兵戈之氣如何的肆虐，最終還是推進了過去。 最終，攝政王面龐漠然的蓋下手掌，同時伸出了一根手指，隔空按下。 連綿山河間，突然有一座尤為巍峨的擎天山嶽浮現而出，那座山嶽幽黑沉重，仿佛是精鐵所化，這座山嶽一出現，周圍的山河紛紛退避，而後幽黑山嶽當頭鎮在了那座巨大白虎身軀之上。 吼！ 白虎的咆哮聲中，有痛苦之意爆發。 它傾力反抗，萬軍隨之衝撞，然而那幽黑山嶽仿佛是堅不可摧一般，即便是萬軍洪流撞擊而上，山嶽卻依舊是巍然不動，反而是硬生生的將萬軍碾碎，最終伴隨著一聲哀鳴，白虎虛影也是於虛空之上破碎開來。 【推薦下，野果閱讀追書真的好用，這裡下載 www.yeguoyuedu.com 大家去快可以試試吧。】 當白虎虛影破碎時，秦鎮疆壯碩的身軀也是一震，面龐上浮現一抹蒼白之色，身影被震退了兩步，周身磅礴如洪流般的相力劇烈的震盪起來。 顯然，在與攝政王這一次巔峰碰撞中，秦鎮疆終歸還是落入了下風。 不過這個結果倒也並不算太過的出人意料，畢竟攝政王乃是五品侯，還修有衍神級的封侯術，不論從哪個方面都要勝於秦鎮疆，他沒有理由會在這種交手中落入下風。 雙方交鋒，僅僅一招，皆是全力而為。 伴隨著攝政王取得上風，頓時他這一派系的成員皆是士氣大振，氣勢也是變得更為的銳利起來，而反觀長公主這一派系的成員，則皆是神色愈發的凝重。 「秦將軍，你是我大夏柱石，邊疆還需要你來維護穩定，不論是誰當這個大夏之王，你的位置都將會穩如磐石，所以你何必來摻和這場爭鬥？」攝政王雖然取勝，但依舊沒有放棄對秦鎮疆的招攬。 他的言語，已是暗示秦鎮疆，即便他今日上位，也絕對不會動秦鎮疆的位置。 秦鎮疆聞言，則是淡淡一笑，道：「攝政王是覺得我很在乎這個位置嗎？」 攝政王搖搖頭，誠懇的道：「只是本王覺得，大夏需要你。」 不得不說，這攝政王的確是有不小的人格魅力，言談之間，禮賢下士，令人很是受用，但可惜秦鎮疆自身也是那種一旦做了決定就絕不會因為任何言語動搖的強勢之人，所以攝政王的魅力自然對他沒什麼作用。 「還請攝政王以大夏太平為重。」秦鎮疆說道。 攝政王見狀，也就知曉無法動搖秦鎮疆之心，於是就不再與之廢話，反而是將視線投向看台上的那些大夏各方頂尖勢力，緩緩道：「諸位可有願意支持本王的？」 聖玄星學府與金龍寶行的人都未曾答話，當然他們也不是攝政王的目標。 極炎府的祝青火府主率先起身，淡笑道：「這些年大夏在攝政王的治理下，國力鼎盛，所以對於攝政王的能力，我是信服的，若是攝政王未來能夠統率大夏，我相信大夏將會蒸蒸日上，成為東域神州上最頂尖的王朝帝國。」 這是直接擺明了態度。 不少勢力傳出了騷動，在如今的五大府中，隨著李太玄與澹臺嵐的失蹤，極炎府無疑是其中最強的一府，而祝青火自身也是踏入了四品侯的境界，算得上是大夏封侯強者中頂尖的一批。 所以他的出聲，無疑是造成了極大的震動。 長公主那邊，不少人面色都變得難看起來。 金雀府的府主司擎也是起身，面龐上有笑容浮現，道：「我金雀府，也覺得攝政王是更好的大夏之王人選。」 如果是以前，司擎或許還不打算摻和這種站隊之爭，可在經過洛嵐府府祭之後，他現在不得不投靠攝政王一系，因為他的確擔心未來李太玄與澹臺嵐的歸來，而若是他能夠投入攝政王的麾下，那麼即便未來這兩人歸來，也能擁有抗衡之力，畢竟，對於這二人，攝政王同樣是視為眼中釘，肉中刺。 司擎的出聲，令得看台上的騷動聲更大了。 五大府中，已是有兩府支持攝政王，這般聲勢，已然不弱。 一些目光投向了洛嵐府這邊，同樣那位攝政王也是看向李洛，姜青娥，面露笑容的道：「李洛府主，我與洛嵐府之間的確有些誤會，但這並非是不可調和，若是你們願意以大局為重，等未來李太玄，澹臺嵐歸來，本王願意親自道歉，化干戈為玉帛。」 李洛心中冷笑一聲，真等我爹娘回來了，你恐怕連道歉的機會都沒有。 「王庭易主之事，關乎大夏之本，我不覺得隨意更改是一件好事，那只會令得大夏產生不必要的動盪。」李洛平靜的開口，並沒有在意攝政王那滔天的威壓，反正雙方都已經撕破臉皮，他自然也沒必要再給對方面子。 聽到李洛這話，攝政王面色不變，眼神卻是陰沉了一分，雖然早有預料，但被一個後輩小子當面拒絕，還是引得他心中有怒火掠過。 與此同時，那都澤府的都澤閻府主，眼目微垂，道：「我都澤府不摻和這些事情，這是宮家之爭，與我無關。」 這是要將都澤府置身事外，兩不相幫。 至此，除了沒有到場的蘭陵府外，大夏的五大府，都算是表明了各自的立場。 而五大府之外，一些大夏的頂尖家族，這些家族底蘊深厚，論起實力並不遜色於五大府，不過這些家族素來明哲保身，唯有少數一些與攝政王早就有牽扯的家族表明態度外，其他的也都持中立態度。 但這對長公主一系其實不算好消息，畢竟所謂的中立，也就表明了默認了攝政王的爭王資格。 眼下雙方的實力，無疑還是攝政王更強勢一些。 「鸞羽，我所為皆是為了大夏的未來，並非為了一己私慾，護國奇陣的重要性你比我更清楚，眼下你與景曜都失去了繼承的資格，既然如此，那就應該退讓一步，免得我大夏失去這道護國之力。」攝政王居高臨下的俯視長公主，試圖讓對方放棄。 長公主那姣若秋月的臉蛋上，沒有任何的波瀾，她根本沒有理會攝政王這番可笑言語，而是鳳目環顧四方，道：「宮淵，你是覺得自己贏定了嗎？」 攝政王眼神冷漠。 長公主淡淡的道：「你是不是還忘記了，在這大夏，還有一位的意見你沒有詢問？」 攝政王雙目虛眯了一下，道：「你指的是龐千源院長嗎？他鎮守暗窟多年，恐怕並沒有時間來理會這等小事。」 長公主平靜的道：「當年父王駕崩時，我陪伴在其身前，他對我說，龐千源院長曾以私人的身份給過他承諾，登基大典時，他會支持景曜。」 此言一出，四周頓時震動一片。 所有人都是面露驚容，那位大夏的最強者，竟然還給過老王上這等承諾？！ 攝政王袖中手掌用力的緊握，眼中掠過陰寒之色，而後他漠然道：「鸞羽，不要再胡言了，這是我們宮家之事，以龐院長的身份，他不會插手的。」 長公主玉手一翻，有一支紫色的短香出現在了雙指之間，她以相力將其點燃，頓時有裊裊青煙升起。 攝政王見狀，眼瞳一縮，冷聲道：「鸞羽，你在做什麼？！」 「這是龐院長給予父王之物，說此香點燃，他自會現身，為了免得大夏內亂，我也只能將他老人家請來了。」長公主說道。 所有人心頭都是一震，長公主竟然能夠將那位已經很多年沒有出現在大夏的龐院長請來現身嗎？！ 攝政王眼神陰冷的注視著那點燃的紫香，面龐變幻了一陣，最終歸於平靜，他不再說話，只是心中泛起一抹冷笑。 宮鸞羽終歸還是太年輕，她根本就不知道龐院長此時在面對著什麼。 龐千源想要脫身，無疑是在做夢。 也罷，等到這紫香燒完，應該也就是宮鸞羽信心盡喪之刻，那時候，將再無人能夠阻攔宮淵的腳步。