第1008章 分歧--------------------------------------------------------------------------------

第1008章 分歧 「你家小姐，可是叫做呂清兒？」李洛心中情緒翻湧，雖然已經有了答案，但他還是在與這金姐確認。 金姐點了點頭。 得到了確認，李洛也不免有些歡喜起來，畢竟在這天元神州能夠遇見故人，屬實是一件令人愉悅的事情。 「清兒怎麼會來這天元神州？她沒有留在大夏嗎？」李洛內心有些驚奇，而且看這金姐對呂清兒的態度，顯然是頗為恭敬，這說明呂清兒身份地位很是不低。 而金龍寶行同樣是這天地間頂尖的超然勢力，論起底蘊，恐怕比他們李天王一脈還要強盛數分。 「是因為呂清兒的父親？」李洛暗自猜測，畢竟魚紅溪他頗為熟悉，雖然她是大夏金龍寶行的會長，可一個外神州的分部會長在大夏固然超然，可放在天元神州這種地方就有些不夠看了，所以呂清兒的尊貴身份，大概率是來自其父親。 這麼看，呂清兒的父親，應該是金龍寶行總部內的大人物。 不過此時李洛也來不及多想，而是立即問道：「清兒遇見什麼麻煩了？走，帶我去！」 他倒是沒有猶豫，以他跟呂清兒間的關係，她若是有難，不論什麼原因，他都必然是需要出手相助的。 見到李洛的反應，那金姐倒是稍微鬆了一口氣，看來李洛與小姐關係的確不淺，不然也不會問都不問一聲就會應諾。 「此事說來也是我們金龍寶行內部的一些爭鬥，小姐奉命前來靈相洞天取一寶物，但寶行內有人阻擾，此前發生了爭鬥，小姐以冰封秘法無差別的封印了那裡，只留下我來找你求援。」金姐迅速的說道。 李洛點點頭，道：「那走吧。」 金姐聞言頓時一愣，道：「你一個人去？！」 金龍寶行那邊以牧曜為首，也算得上是兵強馬壯，光是牧曜自身，便是踏入小天相境的強者，而李洛這一個剛剛突破的天珠境，去了能有什麼用？ 金姐之所以會來找李洛，更看重的還是他背後李天王一脈的隊伍，在她看來，或許這也是小姐的想法，借李洛的關係，請來李天王一脈的援兵。 「小弟，我跟你去！」李鳳儀連忙出聲。 「你可不能一個人亂跑。」李鯨濤也是說道，表示他得跟著去。 鄧鳳仙淡淡道：「你是龍首，總不能讓你一個人單槍匹馬的去幫人。」 陸卿眉輕笑一聲：「先前還拿了你的靈相金露，如果有需要幫忙的，儘管開口。」 金姐瞧得這一幕，倒是有點訝異，看來李洛在這李天王一脈年輕一輩中還算是有些威望呢。 不過，這些人都只是最年輕一代，實力還有所欠缺，金姐真想要的強援，自然也不是他們。 於是，她的目光看向那站在一旁，始終只是冷眼旁觀的李武元。 這才是她心目中的強援。 瞧得她的目光，那李武元面色沒什麼波瀾，反而是皺起眉頭，道：「你們在這裡亂起鬨個什麼，我並不贊同你們去插手金龍寶行內部的爭鬥，那跟我們沒關係。」 「並且如今我們正在占據這座寶庫，如果你們突然撤走，豈不是分散了我們的力量，到時候萬一有其他隊伍覬覦寶庫，如何應對？」 「此次是我們的集體行動，你們應該以大局為重。」 李鳳儀聞言頓時不爽，道：「李洛的朋友有難，他難道不該去幫忙嗎。」 「牽扯到金龍寶行，此事就沒那麼簡單了，若是到時候惹來強敵，誰來負責？」李武元冷淡的道。 「反正我不同意你們擅自離開，而且我也不可能出手幫忙，我要在這裡盯著寶庫。」 他直接將話說死，因為他看得出來，那金龍寶行的女子，明顯就是想要他出手。 果然，聽到他這話，金姐面色頓時一沉。 她剛欲說話，李洛卻是擺了擺手，將她制止下來，他倒是並沒有因為李武元拒絕援助的選擇而動怒，因為他從始至終也沒想過李武元會幫忙。 「三弟，要不在這裡等靈淨堂姐出來再去？」李鯨濤問道。 李洛微微沉吟，搖搖頭：「我那朋友情況危急，靈淨堂姐他們也不知道還要在寶庫中探索多久，所以怕是等不了。」 「無妨，我去一趟就行了。」 他神色頗為平靜，雖說金龍寶行那邊或許存在著強敵，但李洛並不怎麼忌憚，畢竟，三尾天狼潛藏這麼久，也該動用一下了。 「那不行，我得跟著！」李鳳儀反對，表示不可能讓李洛一人前去。 李鯨濤等人也是點頭。 李洛見狀，也就笑著點點頭，道：「行，那就一起吧。」 反正他這邊自認擁有著「三尾天狼」這張底牌，就算是遇見趙閻那種踏入小天相境的強者也絲毫不懼，所以也不擔心李鳳儀他們出事。 那李武元瞧得依然還有人要跟李洛走，不由得面色一沉，道：「你們這樣肆意妄為，也太沒規矩了！」 李洛見到這傢伙一直阻攔，也是不免心頭不爽，淡淡的道：「你是不是搞忘記了，我也算是此次的領隊，如何行動，還輪不到你來反對。」 聽到李洛這麼不客氣的話，李武元頓時勃然大怒，一股驚人的能量壓迫如風暴般的席捲開來。 但李洛卻是面露冷光，未曾有絲毫退縮之意。 最終，臉色變幻的李武元收斂了能量壓迫，冷聲道：「想要送死就去吧，到時候真出現傷亡，看你如何交代。」 「不勞費心。」李洛回了一句，然後對著金姐拱手，道：「煩請引路。」 金姐望著李洛以及跟隨著他的李鳳儀，李鯨濤等人，皆是一水的低星天珠境，這令得她心頭有些無力，這些人去了能頂什麼用？ 不過她也見到李洛與李武元分歧極大，知曉不可能請動後者，於是只能暗嘆一聲，點點頭，然後轉身對著一個方向疾掠而去。 李洛則是帶人迅速跟上。 李武元望著他們離去的方向，冷哼一聲，道：「真是不知天高地厚，幾個低星天珠境，自保都夠嗆，還敢去當援兵？」 「自己想死，攔都攔不住！」 他一揮衣袖，不再理會，而是將目光轉向寶庫。 而就在李洛一行人離去後約莫一個時辰左右後，寶庫內突然發出了轟鳴聲，然後眾人便是見到寶庫之外那些若隱若現的光紋，開始迅速的變得黯淡，直到最後徹底的消失。 當光紋消失後，那寶庫的石門仿佛也開始受到歲月的侵蝕，竟然以驚人的速度龜裂，破碎起來。 而又是好一會後，一道道光影自寶庫內掠了出來，落在滿地碎石間。 正是以李靈淨為首的一隊人員。 李武元見狀，趕忙迎了上來，關切的問道：「大家都沒事吧？寶庫內收穫如何？」 李靈淨不想與他多話，打算讓李茯苓與他說明，而後她眸光轉動，卻是發現場中沒有李洛的身影，當即細眉微蹙了一下，問道：「李洛呢？」 李武元聞言，面色微顯不自然，而後笑道：「先前有人過來，說是李洛一個故友有難，請他前去援救，於是他就帶人去了。」 李靈淨好看的杏目在此時微微虛眯了起來，那眼神仿佛是在此時變得幽森了一些，她盯著李武元，聲音猶如帶著冰渣子一般。 「你讓他跟著一個不明不白的人走了？」 「你讓他們幾個低星天珠境去救人？！」 面對著李靈淨冰寒的質問聲，李武元臉色也不太好看，道：「我阻攔了他，他執意要去，我能如何？」 「我還要在這裡看守寶庫，難道還得跟他去不成？」 他有些不悅，他好歹也是龍血脈的嫡系，身份遠比李靈淨這西陵李氏的出身高貴，這李靈淨如果不是此次晉入九星天珠境，哪能被他所重視。 「你們快些將寶庫內的收穫取出，做好分配。」李武元不耐煩的說道。 李靈淨白皙淨美的臉頰沒有絲毫的表情，她眼眸中有一抹殺機閃過，然後手提著青蛇杖，毒光陡然噴薄而出，直接劈頭蓋臉的就對著李武元天靈蓋砸了下去。 「分配？」 「分你一杖，要不要？！」 冰寒的聲音，裹挾著磅礴毒光以及雄厚相力，轟然而落。