第六百六十八章 家人初聚--------------------------------------------------------------------------------

當李洛與姜青娥的身影落進地宮的時候，便是見到那立於燭火上方的兩道人影正面帶笑意的注視著他們。 李洛望著兩人，鼻頭一酸，悲切的道：「老爹老娘，你們回來吧，我想安安心心，快快樂樂的當一個強二代，我不想努力了。」 「瞧你這沒出息的樣，就你還努力，青娥都還沒說什麼呢。」澹臺嵐嫌棄的給了自家兒子一個白眼，然後飄落身影，對著姜青娥伸開雙臂，笑道：「寶貝閨女，這幾年苦了你吧？又要支撐洛嵐府，又得帶著一個拖油瓶。」 姜青娥素來冷靜從容的絕色臉頰上，也是在此時浮現了一抹羞澀之色，她走上前去，與澹臺嵐的這道投影分身抱在了一起。 「師娘，我想你了。」姜青娥輕聲說道。 澹臺嵐溫柔的拍了拍姜青娥的後背，笑道：「師娘也想你們呢，天天都想著，特別是你這丫頭，性格要強，其實洛嵐府在我們眼中連你們的一根頭髮都比不上，但我跟老李都知道，你這丫頭一定會傾盡全力保護洛嵐府。」 「你這幾年，肯定也挺累的。」 姜青娥微微一笑，道：「其實李洛也幫我分擔了許多，他這一年的努力，可不比我少。」 澹臺嵐輕輕挑眉，似是有些懷疑的看了一眼一旁一臉委屈的李洛，道：「這臭小子還能有這覺悟？」 李洛很心累，對著一旁抱著手臂笑眯眯的李太玄問道：「老爹，我是不是撿來的？」 李太玄神色一震，繼而面色複雜的看著李洛，道：「小洛，原來你已經知道了，既然如此，我也就不瞞你了，那是一個寒冷的冬天，我在街邊的垃圾堆看見了...」 李洛擺了擺手，面無表情的道：「算了，你們還是散去分身吧，我不想跟你們講話了。」 「噗嗤。」 姜青娥忍不住的笑出聲來，她鬆開抱住澹臺嵐的手，轉頭道：「師父師娘，你們就不要逗李洛了，他這一年真的很努力，他從一個空相的絕境，短短一年就跨入到了煞宮境，這個修煉速度，就算是我當初也沒他快。」 「洛嵐府能夠穩定下來，他這一年的功勞其實比我更大。」 李太玄笑著伸出手，揉了揉李洛那有些灰白色的頭髮，爽朗的笑道：「哈哈，我當然知道了，小洛現在都已經三相在身，未來前途不可限量。」他看向李洛的眼神中，帶著一些欣慰，其實在第一眼見到李洛的時候，他就知道，李洛這一年中必然極為的拼命，而李洛的後天之相的路子，也是他們幫忙制訂的，所以他們都很清楚李洛的付出。 李洛翻了個白眼，在老爹老娘身上，他十分清晰的感覺到什麼叫做偏愛，看看姜青娥的那些底牌與手段就知道了，那些封侯秘術，大概率也是老爹老娘留給她的，而到了他這邊，卻是啥玩意都沒，一切只能靠自己去努力，甚至連最後的底牌，都得靠他賣血跟三尾天狼交易，屬實是突出一個慘字。 當然，他也明白這只是因為當初的他並沒有這個能力，畢竟那時候李太玄，澹臺嵐離開時，他還只是一個空相，雖說兩人為他留了修煉的後路，可誰也不知道他真能夠走到什麼地步，所以這些底牌自然是交給姜青娥才會更好一些。 只不過明白歸明白，這兩者間的區別，還是讓得李洛忍不住的在心中吐槽。 澹臺嵐也是笑眯眯的走過來，伸出雙手捏了捏李洛的臉龐，道：「乖兒子做得不錯哦。」 李洛撇撇嘴巴，埋怨道：「都怪你們，留下一個爛攤子，當初好歹稍微收拾一下再走啊，結果給我們搞出這麼多的麻煩。」 澹臺嵐笑道：「這不是為了給你們練練手嘛，你們是誰？一個是我的乖兒子，一個是我的乖弟子，你們聯手，那些跳樑小丑又能翻出什麼浪來？」 李太玄點點頭，道：「裴昊的性格，其實我早就知曉，他也算是可憐，而且洛嵐府創立時，也為洛嵐府立下了功勞，所以離開時，我並未清算他，一是存了一分憐憫，希望他能夠懸崖勒馬，安心輔佐你們掌握洛嵐府，二麼就真是如你娘所說，如果他真是要作亂，那就留給你們來解決，當做一些經驗。」 李洛無語，同時則是忍不住對裴昊升起一點同情，這哥們也是可憐，費盡心機的折騰那麼多，結果在老爹老娘眼中，卻不過是留著給自己和姜青娥練練手。 只能說，可恨之人必有可憐之處。 「你們當初抽中生死簽，前往王侯戰場，是被人陷害了嗎？是那個攝政王？」李洛又是問道。 「他算什麼東西，也配算計我們？」澹臺嵐冷笑一聲。 李太玄也是點點頭，笑道：「那宮淵野心很大，曾經他試圖暗中拉攏我二人，但都被我們明確的拒絕了，所以他對我們應該是有些怨恨以及忌憚之心，這才藉助生死簽，試圖將我們逼走，不過我們最終會選擇去王侯戰場，卻並非是因為他，而是我們的確有很重要的事情需要進入王侯戰場。」 「如果不是我們自願，憑他宮淵，又算什麼東西。」李太玄的言語淡淡，然而其中卻是有一股難掩的霸氣顯露出來，那位在大夏中不論實力還是權勢都算是頂尖的掌權者，在李太玄的嘴中，似乎是分外的不屑。 「師父師娘去王侯戰場有什麼重要的事情？」一旁的姜青娥，卻是突然問道。 李太玄與澹臺嵐聞言，卻是並未直接回答，只是道：「這種事告訴你們也是無用，反而會干擾你們的心境，不過你們放心吧，我們在王侯戰場很好。」 見到兩人遮掩，李洛與姜青娥對視一眼，也只能點頭。 「此次府祭之後，洛嵐府在大夏的情況應該就會穩住，他們既然知道我們還活著，那麼就算是那攝政王，應該也不敢再針對你們，因為那並沒有多大的意義。」 「不過你們也不得過於鬆懈，宮淵此人，城府極深，野心也是極大，而且他似乎是有一些另外的牽扯，你們終歸得小心一些，若情況不對，洛嵐府也可放棄。」李太玄叮囑道。 李洛與姜青娥聞言，皆是認真的點頭。 李太玄的目光轉向李洛，打量了一下他，笑著問道：「三相的滋味怎麼樣？」 「還不錯。」李洛對自己的三相還是感到非常的滿意。 李太玄嘴角浮現出神秘的笑容，道：「告訴你一個好消息和一個壞消息。」 「好消息是可能你晉入封侯境時，還會開闢出一個相宮，而且，這個相宮，依然會是一個空相。」 李洛大喜，空相他喜歡啊，因為這樣他就可以繼續打造完美的後天之相，而且還是一主一輔的雙屬性，這可比天生相好多了！ 不過他又想到李太玄的話，當即心頭有點不妙，於是忐忑的問道：「壞消息呢？」 李太玄一拍手。 「壞消息是封侯境的相宮，我之前留給你的小無相神鍛術就不起作用了，而且我這裡也沒後續了。」 李洛聞言，眼前頓時一黑。 沒小無相神鍛術，他自然就煉製不出後天之相，那空相就真是一點作用都沒了。 這不完犢子了嗎？！