第三章 想要退婚的李洛--------------------------------------------------------------------------------

四匹獅馬獸拉動著車輦平穩的奔馳於南風城寬敞的街道上，街道上如林般樹立的建築飛快的後退。 車輦內頗為的寬敞，溫暖舒適，而李洛與姜青娥，便是各坐在茶几的兩側。 兩人並沒有太多的話語，李洛上車便是閉目養神，而姜青娥則是打開一本書籍，認真的品閱，有一縷陽光自車窗縫隙間投射而進，照在那精緻如玉般的臉頰上，引得那臉頰更為的晶瑩剔透。 安靜持續了許久，姜青娥那修長濃密的睫毛突然眨了眨，抬起俏臉，金色眼瞳注視著面前的李洛，道：「看來我前些年在南風學府說的話，給你帶來了一些麻煩。」 「我很抱歉。」 李洛聞言，睜開了雙目，他望著面前那張漂亮精緻中又帶著掩飾不住的凌厲與強勢的臉蛋，笑道：「這這道歉可看不出半點誠意。」 「如果你有誠意的話，就允許我把婚約給解除掉。」 姜青娥隨意的翻動著書頁，道：「難道這就是傳說中的退婚？可是在話本戲劇中，主動提起這個不應該是我嗎？你會不會搞反了順序？」 對於她這突然的冷幽默，李洛也是有點哭笑不得。 姜青娥抬起頭，看了李洛一眼，淡淡的道：「怎麼？怕這個婚約給你帶來更大的麻煩？」 李洛沉默了一下，搖了搖頭，道：「是怕耽擱你，你一個女孩子，何必背一個沒必要的婚約？這婚約怎麼來的，你又不是不知道，我老爹因此這些年被我娘打了多少頓？」 「我老爹這事搞得荒唐，挨打我其實也贊成，但關鍵是憑啥每次我娘打我爹的時候，都要帶上我也挨一頓？！」 說到最後，李洛的神情也是有些怨念。 想起那個對自己很溫柔，卻插著腰，柳眉倒豎的優雅女人將家中一大一小的兩個男人打得雞飛狗跳的場景，即便是姜青娥，此時都忍不住的紅潤小嘴微微的一彎，旋即又是平復下去。 「我不怕。」她搖搖頭道。 李洛頭疼的道：「那你以後遇見喜歡的人怎麼辦？你這簡直就是瞎搞。」 姜青娥淡笑道：「未必會遇見吧，我的眼光還是挺高的，而且你我已經有過婚約，我也不可能對其他人有什麼心思。」 李洛盯著姜青娥，聲音中猛的多了一些怒意：「姜青娥，你究竟在想些什麼？我知道我爹娘對你很好，你對他們很感激，可是你沒必要用這種方式來表達你的感謝，你當我是什麼？你用來表達感謝的工具嗎？」 「這個婚約，你同意了，那我有同意過嗎？」 李洛突然的發火，讓得姜青娥也是怔了怔，她那純粹的金色眼瞳注視著前者的面龐，安靜了片刻，然後微微低頭的道：「對不起，這件事情的確是我沒有考慮到你的感受。」 李洛見狀，道：「既然如此，那這個婚約...」 「不過...」 姜青娥抬起俏臉，看著李洛認真的道：「你也應該知道，在咱們家裡的規矩是怎麼樣的，如果雙方出現了意見分歧，那麼就先打一場，然後贏家享有決議權。」 這個規矩，是李洛的娘定下來的，這麼多年，一直都通行於家裡的任何事情，所以每一次當她與李洛老爹出現意見分歧的時候，她就會挽起袖子，直接將老爹拖進訓練室。 「所以如果你對婚約抱有很大的意見，我們可以到家後去訓練室，然後按照規矩來。」姜青娥說道。 李洛的神情頓時僵硬下來，面色變幻不定，最後他咬著牙，指著姜青娥悲憤的道：「姜青娥，你不要太過分了，我現在一個十印境的初學者，跟你一個地煞將打個屁啊？！」 這人族修行，開啟相宮後，便是築基的十印境，十印境後為相師境，可唯有相師境後，這修行方才是真正的開始登堂入室。 相師境後，有三大境。 拜將，封侯，稱王。 封侯，稱王太遠，而這拜將，則分為上下兩階，上為天罡將，下為地煞將...而姜青娥，則是處於地煞將的層次。 而能夠以這個年齡，達到拜將境，姜青娥的修煉天賦，絕對是讓得無數人為之震撼，甚至已有人猜測，這大夏國最年輕的封侯者的記錄，恐怕都會將由她來打破。 可現在，這地煞將的姜青娥，竟是要處於十印境的李洛跟她打一場... 李洛真的擔心到時候萬一她收不住力，直接一巴掌將他給呼死了。 姜青娥收起了桌上的書籍，有些遺憾的道：「看來你不同意這個方式，那就沒辦法了。」 李洛氣抖冷，這個世界還能不能好了，我想退個婚都這麼難嗎？ 他無力的靠著車窗，目光則是望著姜青娥那光潔精緻的容顏，特別是那一對金色的眼瞳，純粹得讓人有些迷醉。 他嘆了一口氣，聲音低了許多：「青娥姐，我們也算是相處了許多年，但我明白，你對我，其實並沒有那種男女間的感情。」 「沒有感情作為基礎，這種婚約，又有什麼意思？」 姜青娥沉默了片刻，道：「雖然我想說，你明天才十七歲而已，裝什麼老成...」 「不過你說的的確是有些道理，但我對於其他人，並沒有任何的興趣，可對你，我至少不排斥。」 李洛苦笑一聲，道：「青娥姐，那封婚約，更多的是因為你對我爹娘的感激，我相信你對他們的感情，比起對我要強烈不知道多少，但這種感激，我真的不太需要。」 說罷，李洛垂下頭，緩緩道：「我知道讓你收回婚約或許不太現實，但是……」 他抬起頭直視著姜青娥的眼睛，「我希望你能給自己，也給我一個機會。」 李洛頓了頓，接著說：「我們可以做一場交易，你在我還沒足夠的能力前，幫我掌控住洛嵐府，如果等我接手洛嵐府時，你能讓它沒有多大的損失，那麼作為感謝，我將婚約還給你，如何？」 姜青娥沒有說話，只是那修長的玉指輕輕的在桌面上有節奏的點動著，安靜持續了好半晌，最終她輕聲道：「李洛，你真不喜歡我？」 李洛一滯，旋即他深吸一口氣，道：「青娥姐，你可能低估了你的吸引力以及優秀，對於這個年齡段的人來說，你的魅力是通殺型，我如果說不喜歡，那可真是太違心與虛偽了。」 「但是，我不需要這種婚約。」 姜青娥柳眉輕輕一挑，小手突然拍在了茶几上。 砰！ 李洛一驚，連忙挪動屁股退後，道：「咱們好好商量，可不要動手。」 姜青娥白了他一眼，淡淡的道：「李洛，一段時間不見，你口才倒是見長，不過你說的算是有幾分道理，我可以把此事當做一場交易，等你要接手洛嵐府時，我會把它完完整整的交給你，那個時候，你就將婚約退給我。」 李洛聞言，頓時如釋重負的鬆了一口氣，但同時在那心裡最深處，也不可控制的出現了一些莫名的失落，這讓得他不由得暗罵了自己一聲，真是賤... 「你今日的說辭，倒是讓我有些刮目相看，看來你也不再是什么小孩子了。」 李洛有些怒了：「小孩子？我哪裡小了？」 姜青娥沒有搭理他這話，只是似笑非笑的盯著他，道：「不過李洛，我最後可還是要再提醒你一句，你真的打算要進行這場交易嗎？這份婚約，一旦退了回來，恐怕這輩子，你就真沒一點希望了。」 李洛雙目一眯，他雙臂按著茶几，直起了身子，直接是俯視著姜青娥，兩人的臉龐不過半尺左右的距離。 「姜青娥，這份婚約，我是真的一點不稀罕，因為未來，我想讓你親手再將婚約給我，而不是給我爹娘。」 姜青娥金色眼瞳倒映著李洛俊朗的面龐，她唇角的似笑非笑之意更濃了，她當然明白李洛的意思，這份婚約之所以退給她，是因為現在的她對他並沒有男女間的喜歡之意，而以後，她再次將婚約給李洛時，就代表著她喜歡上了他。 「坐下。」她紅唇微啟。 一股莫名的力量憑空而現，直接是將李洛一屁股給按了回去，重重的坐在車板上，那力道讓得後者忍不住的咧咧嘴。 於是先前的氣勢瞬間破功。 姜青娥則是托著香腮，有些慵懶的看了李洛一眼，道：「本事不大，口氣倒是不小，這些年天驕也見多了，可還沒人敢跟我說這種話。」 「李洛，不要好高騖遠，你的目標太不切實際了，不過如果你真想試試，我不妨給你一個機會。」 她金色的眼瞳泛著光澤，神秘而深邃。 「我在聖玄星學府等你...這是第一步，而如果你連這一點都達不到，今日這些話，你就當做是年少氣盛的叛逆心作祟，然後遺忘掉吧。」 李洛這一次沒有再多說什麼，他只是靠著車窗，眼目漸漸的閉攏，平靜的道：「那你就等著吧。」 姜青娥眼瞳望著車窗縫隙外掠過的街道與建築，有陽光飛灑落進眼中，旋即她微不可察的笑了笑。 眼眸中帶著一絲難得的柔和之意。 車馬飛馳，許久後，李洛突然睜開眼，有些疑惑的道：「這不是回家的路？」 姜青娥螓首微點，輕聲道：「去一趟金龍寶行，取一個東西。」 她金色眼瞳投向李洛。 「師父師娘走之前，專門留給你的東西，說是讓你十七歲時再打開。」 李洛聞言，心頭頓時一震。 老爹老娘留了東西給他？ （PS：納蘭嫣然：聽說你想退婚？少年你路走窄了啊。 哈哈，上次要票也都不知道是什麼時候了，不過新書開張，也要照例吆喝一下吧，大家不管什麼票，都投一下吧。）