第八百一十四章 一絲劍意--------------------------------------------------------------------------------

李洛所居住的閣樓，樓頂修煉室。 李洛盤坐，在他的面前,一枚斑駁的龍牙懸浮著，散發著微弱的神秘之光。而李洛則是驅使著一縷相力，落在龍牙之上，也就是在這一瞬間，他的耳邊仿佛有嘹亮地劍吟聲響徹而起，李洛神智微微恍惚，再度凝神時，便是發現自身已經 落入了一片浩瀚地劍意星河之中。 這片劍意星河，仿佛開闢於混沌之間,浩瀚壯觀，星河流動間，即便是星辰落入其中，都會被那股恐怖至極的劍意所磨滅。 在這劍意星河中，李洛自身渺小得猶如塵埃一般，那劍意只需要散發一絲一縷，似乎就能夠將他徹底的抹除。 不過李洛雖然震撼於那片劍意星河之磅礴浩瀚，但其心神卻還算是平靜，因為在這幾天的時間中，他已經感受了不下百次這股劍意的壓迫了。 自從當日取得了「眾相龍牙劍陣」後，這些天李洛就將所有的精力投入到了其中。 這道封侯術上限極高,所以它的修煉難度比起「黑龍冥水旗」只高不低。 而按照其修煉之法，便是需要將心神沉入這片劍意星河中，感受其恐怖，最終在一次次的感悟中，採集一縷劍意，再結合自身的相性，成功的凝鍊出龍牙劍。 這需要極高的相術天賦。 若是天賦不足者，想要感悟出這縷劍意，千難萬難，強行而為的話，甚至還會被劍意反噬，造成自身受創。 不過好在李洛自身在相術上面的天賦，還是頗為了得。這數日的感悟下來，雖然剛開始的時候他也會被劍意所傷，但隨著一次次的嘗試下來，這恐怖的劍意星河，倒也是漸漸的被他承受了下來，至少，不會因其而產 生恐懼之意。 接下來，便是只能慢慢的等待那個合適的機會到來。 此事不急，畢竟現在他也還沒有搞到「龍牙靈髓」，所以即便現在真採集到了一縷劍意，也不太可能凝鍊出真正的龍牙劍。 而就在李洛心中這般想著的時候，其神色突然一凝。 因為在他的感知中，那恐怖壯觀的劍意星河在此時似是發出了浩大的轟鳴之聲，劍意傾瀉至天地間的每一個角落。 李洛的心神，則是在這種劍意沖刷下，搖搖欲墜，痛苦不堪。 但李洛還是充滿著韌性的在抵抗，並沒有輕易的放棄。 這般抵抗持續了不知多久，最終心神還是徹底潰敗，李洛面色極其蒼白的睜開了眼睛。 他的呼吸急促，感覺渾身上下每一處都是割裂般的劇痛，額頭上冷汗不斷的順著臉龐滑下來。 李洛搽去汗水，眼中有些餘悸之色。 這種劍意太恐怖了。 即便在這些天中，他已經承受了很多次劍意風暴了，但依舊是令人感到難以承受。 「不愧是擁有所謂「無雙潛質」的封侯術。。。」 李洛感嘆，這星河劍意，可比當初他修煉「黑龍冥水旗」時感受的意境衝擊可怕太多。 說著，他就欲站起身來。 「咦？」 不過就在此時，他似是察覺到了什麼，急忙觀測體內，然後他便是在體內的一處，見到了一絲極為微弱的異樣能量。 那絲能量有著極為熟悉的波動。 正是那星河劍意！ 只不過與那浩大恐怖的星河劍意相比，這一絲劍意，太過的微弱。 但李洛還是忍不住的欣喜若狂，因為這說明他採集到了第一絲劍意，雖說看這個樣子還不夠用來凝鍊「龍牙劍」，但這顯然是一個非常好的開始。 李洛驚喜的感應著這一絲「劍意」，雖說這絲劍意很微弱，但它所散發出來的那種凌厲之氣，卻是讓得他有些心驚。 觀摩了好半晌後，李洛方才心滿意足的退出心神，不錯，這幾天的苦修還是有一點收穫的。 他自修煉台上站起身，自語道：「明天就是龍血脈那位掌山脈首的壽辰了。」對於那位的壽辰他不感興趣，而因為父輩間所發生的事情，他對於龍血脈也沒有太多的好感，但這壽辰上面將會開啟的「玄黃龍氣池」，卻是他最近日思夜想的東 西。 這是一場難得的機緣，即便是在這種天王級勢力中，也不是每一代人都有機會享受到的。 如今老爺子為他爭取來了這份機緣，他自然是需要把握住。 李洛收斂心神，又是觀測了一下相宮內的地煞玄光，如今他體內的地煞玄光，經過最近一個月的苦修，已經達到了一萬道左右。 一般來說，若是正常人此時應該已經開始藉助這一萬道地煞玄光衝擊煞體境，但李洛卻依舊沒有動靜，因為他還在進行積累。 原本他體內三道相宮，能夠容納三萬道地煞玄光，但此前因為自身水光相成功進化到八品，所以這個容納上限又有所提升，現在他的極限，是三萬五千道。 這是一個相當恐怖的數量。 李洛感覺，如今這天元神州同輩中人，恐怕沒有任何人能夠做到攜三萬五千道地煞玄光衝擊煞體境的。 就算是那些身懷真九品的天驕，也不行！ 但這又給李洛帶來了一個問題，容納上限的提升，說明他的填坑之路，又變得漫長了一些。 足足兩萬五千道的坑，按照李洛如今的修煉速度，這需要一年左右才能填滿。 時間緊迫的李洛顯然等不起。 所以，玄黃龍氣池對於他而言，更是顯得尤為重要。 「此次玄黃龍氣池，無論如何，都必須占得一根盤龍柱，奪得起碼兩道玄黃龍氣！」 李洛給自己定下了一個目標，兩道玄黃龍氣那就相當於一萬道地煞玄光，這能夠將他現在的巨坑填上小一半，這無疑會為他省去諸多的時間。 這般想著，李洛便是退出了修煉室，開始為明日的動身做準備。 。。。 第二日。整個龍牙山脈都是有些喧囂起來，此次龍血脈掌山脈首的壽辰，同為五脈之一的龍牙脈自然也是會給足面子，畢竟不管如何，龍血脈那位掌山脈首，也算是天龍 五脈名義上的最高掌權者。 龍牙山內。 李洛率領著青冥旗趕至，而其他三旗也已抵達，數万旗眾雲集，倒也算是壯觀。 原本若是沒有「玄黃龍氣池」的話，四旗倒不會如此大張旗鼓，但既然龍血脈脈首以此為彩頭，自然就得全力以赴了。 而且此次壽辰，還有來自天元神州各方勢力的賓客，各旗在「玄黃龍氣池」上面展現一番，也可顯露一下李天王一脈這一代年輕人的水準。 在四旗的前方，有一座巨石大陣，大陣銘刻著無數光紋，吞吐著天地能量。 此為天龍五脈的內部傳送陣，平日極少開啟，唯有遇見重大或者緊急事情時，方才會互相開啟。 李洛看了看四周，對著趙胭脂問道：「似乎沒見到龍牙衛？」 對於那龍牙衛，李洛一直都頗感好奇，因為從某種意義而言，那裡雲集了龍牙脈內真正的精英。 「天龍五衛都不會出現的，他們基本都不在總部，因為他們有特殊的任務。」趙胭脂低聲說道。 「什麼任務？」李洛好奇的問道。 「鎮壓，清剿異類。」 趙胭脂吐出來的幾個字，讓得李洛一愣，有些驚訝的道：「在內神州也有異類出現？」 他原本還以為，在內神州這種強者如雲之處，異類應該被清除乾淨了才是。 趙胭脂奇怪的看了他一眼，道：「內神州異類出現的頻率，怕是比外神州只多不少，而且其實力等級也會更強。」「就拿我們龍牙域來說，如此遼闊的疆域，其中有不少地方會出現世界裂痕，引來異類的出現，如果不趁早清理，就會演變成「異災」，造成極為重大的損失，我 們往後，說不定也會接到這樣的任務。」 李洛微微點頭，看來這內神州，也沒想像的那麼太平。 在他們說話間，大陣之前，李驚蟄的身影突然顯露出來，頓時全場氣氛安靜下來。 在李驚蟄身後，還跟隨著李青鵬，李金磐等龍牙脈的高層。 李驚蟄目光掃過場中眾多人影，視線在李洛這邊停了一下，然後他也沒有多說什麼，只是揮了揮手。 「出發吧。」 隨著他聲音落下，身後大陣頓時啟動起來，爆發出萬丈光明。 而後四旗旗眾率先而動，如潮水般的湧入大陣之中，待得能量光芒爆發而出時，大批的身影便是憑空的消失不見。 當李洛感受著四周開始扭曲的空間時，也是深吸了一口氣，眼神熱切。 「玄黃龍氣。。。」「我來了。」