第798章 玄黃龍氣池--------------------------------------------------------------------------------

第798章 玄黃龍氣池 「五千道地煞玄光？！」 李洛被李驚蟄這話嚇壞了，這「玄黃龍氣」是什麼神奇的東西，僅僅一道，竟然能夠為人平添五千道地煞玄光？！ 這若是一般的小煞宮境得了，豈不是一躍邁入大煞宮境？ 不過震驚過後，狂喜又是湧上心頭，他知道以李驚蟄的身份斷然不可能與他說笑，那麼這「玄黃龍氣」對於他而言，豈不是最好的機緣？ 若是能夠得到數道，他這三萬道地煞玄光的目標，便是能夠以最快的速度達成。 「爺爺，這麼重要的事情，為何現在才告訴我。」李洛歡天喜地，繼而得寸進尺的抱怨。 「因為那龍氣池，一般十年左右開一次，現在時間沒到，告訴你也沒用。」李驚蟄笑道。 李洛笑容頓時僵硬下來，十年開一次？ 「那現在距離龍氣池打開，還有多久？」他小心翼翼的問道。 「算算時間，還有三年吧。」李驚蟄夾起一根竹筍，漫不經心的道。 李洛聞言，心頭頓時一冷，還有三年才開？等三年後，他如果還沒涼得話，恐怕也不需要這玩意了。 他哭喪著臉，搖了搖頭，苦澀的道：「看來我與這龍氣池沒有緣分。」 他垂頭喪氣，原本還以為找到了捷徑呢，結果轉眼夢想就破滅了。 而就在他這裡鬱悶的時候，眼角餘光卻是見到李驚蟄臉龐上帶著一抹戲謔笑意，當即心頭升起一抹靈光，希冀的問道：「是不是還有轉折？」 李驚蟄將嘴中的筍條咽下去，慢條斯理的道：「玄黃龍氣池的開啟時間，的確是十年一開，不過若是五脈脈首共同決議，則是可以提前三年開池。」 李洛大喜，這不就巧了嗎？又趕上了？ 「不過玄黃龍氣池的決議，在兩年前已經有過討論，其中四位脈首提議七年開啟，一位脈首提議十年再開，而由於意見不統一，最終就只能維持原規，不做提前，繼續定為十年一開。」李驚蟄接下來的一句話，又是讓李洛體會到了什麼叫做跌宕起伏。 而怒從心起的李洛直接一拍桌子，怒道：「是不是又是龍血脈的掌山脈首反對的？給他臉了是不是？！」 李驚蟄瞥了李洛一眼，道：「反對七年開池的脈首，就坐在你的面前。」 李洛頓時有些蒙，先是尷尬的一笑，然後趕緊給老爺子斟滿一杯酒，同時納悶的道：「爺爺你為何要反對七年一開啊？」 「我為什麼要同意提前開龍氣池？」李驚蟄反問了一句。 「你以為龍氣池開啟，是每個小輩都能受益的嗎？龍氣池的爭奪，雖說是以旗為單位，但其中只有六根盤龍柱，這意思就是最後只有六位大旗首，能夠站在其中，獲取「玄黃龍氣」。」 「前些年龍牙脈年輕一輩並不算太過出眾，那個時候就算提前開了龍池，最後獲益最大的，也僅僅只是龍血脈而已，在這種情況下，龍血脈自然樂意早點開龍池，但如此一來，無非也就肥了他們而已，既然這樣，我何不晚個三年？萬一這三年龍牙脈有能夠扛鼎的小輩冒出來呢？這樣我也算是為他留了個機會。」 李洛這才明白過來，敢情李驚蟄此前反對七年一開，是因為龍牙脈在這「玄黃龍氣池」中無法獲得足夠的好處。 這倒是在情理之中，據說在他老爹李太玄之後，龍牙脈就再沒出過驚才絕艷的小輩，最起碼，比起龍血脈那邊的天驕，各個層次都是要弱上一些，即便是如今出了一個鄧鳳仙，也依舊被龍血脈所壓制，所以在這種情況下，李驚蟄自然是寧願將「玄黃龍氣池」給推延三年。 李洛無奈的嘆了一口氣，只不過這樣一來，他就要錯過了。 算了，只能再想其他的辦法了。 「你想要這份機緣？」而此時，李驚蟄問道。 「那肯定是想啊，天王級勢力十年一次的機緣，我這從外神州來的鄉巴佬，還真沒嘗試過呢。」李洛坦然的說道。 聽到李洛說外神州，李驚蟄沉默了一下，當年李太玄會離開天元神州，逃到那外神州去，他一直都有些內疚，而這個孫子出生在外神州，也從未獲得過龍牙脈的蔭庇。 李驚蟄望著李洛那酷似李太玄的稚嫩臉龐，素來有些嚴肅的神色也是在此時不由自主的變得柔和了一些。 「你想要的話，倒也不是完全沒有機會。」 李驚蟄微微沉吟，道：「此前本來就只有我反對提前開池，如果你真想試試，我便傳信給龍血脈那老傢伙，等他下個月壽辰時，就順道直接開池，也算做是個彩頭，想來他會很樂意。」 「這不太好吧？」李洛遲疑了一下，李驚蟄好歹也是龍牙脈脈首，此前既然已經有了決議，如今再去反悔，會不會有損脈首威嚴？ 「小事而已，不過我此時去告訴他們，我同意提前三年開池，以那些老狐狸的精明，恐怕立刻就能猜到我的目的所在。」 李驚蟄放下了竹筷，淡笑的看著李洛：「他們一定會知道，我是因為你才同意提前開池，所以我究竟會不會損失顏面，不在於我，而在於你。」 「你若是真能在那龍氣池中有亮眼表現，搶到一根盤龍柱，奪得一道「玄黃龍氣」，那旁人自然會說我魄力了得，而你若是空手而回，那麼才會有人暗中嘲笑我這老傢伙異想天開，老眼昏花。」 「所以，你有這個勇氣為了我這老頭子的一點顏面，去搶一道「玄黃龍氣」嗎？」李驚蟄問道。 李洛一怔，旋即沉默了數息，認真的道：「難度的確很高，不過我願意試一試。」 李驚蟄都已經將話說到這個份上了，他如果就此退縮的話，那實在是讓人覺得他沒有膽魄，而且李驚蟄堂堂龍牙脈脈首，願意將這份顏面投在他的身上，這份信任，也讓李洛心中有些感動。 雖然他知道那所謂「玄黃龍氣池」的難度遠超與鍾嶺一戰，但有旗眾「合氣」之力加持，他倒也未必完全沒有一爭之力。 畢竟，那盤龍柱有六根。 「這個玄黃龍氣，每次能夠獲得多少道啊？」李洛又是問道。 「一般一道吧，某些運氣好的人能有兩道。」李驚蟄說道。 「有點少啊。」李洛有些不滿足的說道，一道龍氣能化五千道地煞玄光，雖然也算是很多了，但對於他這三萬的目標，似乎還是差不少。 「你倒是貪心，你以為這「玄黃龍氣」凝鍊很容易嗎？」李驚蟄沒好氣的道。 若真是這麼容易，也不會起碼七年才會開池一次了。 李洛悻悻一笑，然後道：「爺爺如果願意給我這個機會的話，那我也想全力試試。」 李驚蟄聞言，微微頷首，道：「行吧，那你就先回去等著消息吧，到時候確定了，我會通知你。」 李洛笑眯眯的將桌上盤子端過來，將其中的筍菜一掃而淨，這才心滿意足的起身，拍著肚子轉身而去。 而在離開院子的時候，他頓了頓，轉過身來望著俯身收拾桌子的老人，認真的道：「爺爺，謝謝您。」 李驚蟄雖然說著是將顏面放在了他的身上，但李洛心中明白，如果不是因為他的話，李驚蟄定然是不會去反悔此前的決議。 說完這話，李洛也沒有多留，徑直離去。 而隨著他身影遠去後，李驚蟄方才抬起頭，望著他離去的方向，蒼老的面龐上，有一抹淡淡的笑意浮現出來。