第五章 裴昊--------------------------------------------------------------------------------

在離開了金龍寶行後，車輦中，姜青娥未曾說話，李洛便依舊保持沉默，只是抱著箱子，不知是在想些什麼。 直到車輦抵達一座恢弘的莊園之外，莊園內，有小山起伏，亭閣林立，氣派至極。 這裡便是當年李洛的爹娘創立洛嵐府的老宅所在。 四匹獅馬獸於莊園門口處停下，李洛與姜青娥皆是下了車輦。 「這裡比起以前，真的是冷清了許多。」姜青娥望著莊園，有些感嘆的說道。 當年李洛的爹娘尚在時，此處便是洛嵐府的總部所在，那時候的門庭若市之態與如今的冷清，形成了鮮明的對比。 「玄洛府的總部早已轉移到了王城，這裡只是一處老宅，冷清也是自然的。」李洛笑道。 在兩人說話間，那大門後有人也是迎了上來。 領先的一位老者，面帶淳樸溫和的笑容，而其身側，還跟著一名女子，女子妝容頗為的成熟，面容姣好，最特別是那身材豐腴，玲瓏有致，宛如熟透的蜜桃般，搖曳間風姿動人。 「劉叔。」 李洛衝著老者叫了一聲，這老者是早年就跟隨著爹娘的老人了，如今打理著這座老宅，也照顧著李洛的起居。 但那位陌生的成熟女子，則是讓得李洛有些疑惑。 「劉叔，許久不見了。」姜青娥衝著老者輕點螓首，然後對著李洛介紹道：「這一位是蔡薇姐，她是我在王城中的助手，幫我打理洛嵐府的諸多事務。」 「見過少府主。」名為蔡薇的成熟美人衝著李洛露出盈盈笑意，眸光似是打量了一下李洛。 李洛點頭一笑：「辛苦蔡薇姐了。」 「之後的一段時間，蔡薇姐會留在南風城，打理一下洛嵐府在天蜀郡的一些產業，而所有事情，都會向你匯報。」姜青娥接著說道。 李洛一怔，隨著洛嵐府將總部轉移到王城，天蜀郡這邊的諸多產業一直也沒什麼變化，倒是很平穩，眼下青娥姐怎會突然派出得力幹將前來接管？ 「是出了什麼事情嗎？」李洛沉吟了一下，還是問了出來。 此次姜青娥的突然回來，顯然並不只是因為明日就是他十七歲生日的原因。 姜青娥沉默了一下，精緻的容顏變得冷峻了一些，旋即她邁步對著莊園內而去，同時示意李洛跟上。 「雖然你留在南風城，但想必也聽聞了一些關於洛嵐府的風聲吧？這些事之前我也沒有跟你說，怕影響到你。」行走於碎石道上，林蔭間有光斑落下來，姜青娥聲音清清冷冷。 李洛點點頭，雖說他沒有插手洛嵐府，但也能夠猜到，隨著他爹娘失蹤數年，洛嵐府必然不會風平浪靜的。 在這大夏國，想要開府，並非是什麼簡單的事，而其中的一大硬性條件，便是唯有封侯者，方可開府。 如今大夏國內，有五大府，而洛嵐府便是其一。 在這五大府中，洛嵐府創建時間最短，崛起時間最快，因為當初李洛的爹娘，皆是踏入了封侯境。 陽玄侯，李太玄。 嵐侯，澹臺嵐。 一府雙候，這是當初洛嵐府創建後迅速躋身進入五大府最為重要的原因，而與其他四大府的悠遠流長相比，洛嵐府無疑是極為的年輕，但這同樣也說明了論起底蘊的話，洛嵐府要比其他四府弱上不少。 不過原本這不算什麼問題，以李太玄，澹臺嵐的天賦與實力，足以在接下來的時間中將這種差距抹平。 但可惜，他們突然的失蹤了。 失去了這兩大頂樑柱，洛嵐府的實力可謂是急速的下降，在最起初的時候，雙候餘威猶在，倒是無人敢挑起風波，可隨著時間的推移，李太玄與澹臺嵐遲遲未有消息，最後甚至有風聲傳出他們已隕落於王侯戰場。 洛嵐府身為大夏國五大府之一，其下產業不知有多少，這是一塊肥到難以形容的肥肉，大夏國內，不知幾多勢力虎視眈眈，垂涎萬分。 所以，隨著時間的推移，李太玄，澹臺嵐所留下的餘威漸漸的減弱，這一兩年，就開始有一些勢力忍不住的對洛嵐府張開了獠牙。 在這種情況下，尚還在聖玄星學府修行的姜青娥，不得不暫時的接手了洛嵐府，可雖說這兩年姜青娥在大夏國的名氣越來越強，可她畢竟未曾踏入封侯境，在實力威懾這一點上面，還是有所不及，所以面對著群狼環伺，她也果斷的拋棄了洛嵐府的一些產業，打算以此來獲得一些恢復壯大的時間。 這種不斷放棄的行為，也讓外界認為洛嵐府風雨飄搖的主要原因之一。 但李洛對此卻是很認可，畢竟沒有足夠的實力，若是還強占著金山，那只會引來更大的麻煩，適合的隱忍，方才是長遠之計。 「這兩年洛嵐府雖說聲勢下降了許多，但總體似乎開始穩住了吧？」李洛有些疑惑的問道。 姜青娥抿了抿紅唇，平靜的道：「外部的壓力，暫時來說減緩了一些，但這一次，問題出在了洛嵐府內部。」 李洛眼神頓時一凝，緩緩道：「是那位裴昊師兄吧？」 姜青娥以及一旁那位蔡薇熟女，皆是有些詫異的看了李洛一眼。 「青娥姐雖然接手洛嵐府時間不算太長，但你的魅力無人能及，如今在洛嵐府中，你的威望可不低，而放眼洛嵐府中，唯一還能夠與你分庭抗拒的，也就只有這位我爹娘所收的記名大弟子了。」李洛迎著她們詫異的目光，笑了笑。 裴昊，少年時流浪落魄，後來因為得罪了仇家險些被殺，李洛爹娘當時偶然將其救下，看其可憐，就收入了洛嵐府，而進了洛嵐府後，他也勤勞做事，顯露了不錯的天賦，倒是在洛嵐府中混了開來，於是最後李洛爹娘就將其收為了記名弟子。 在有了這個身份後，這裴昊在洛嵐府中的地位也是節節攀升，待得李洛爹娘失蹤的時候，他在洛嵐府內權勢已是頗盛。 當初他爹娘尚在時，這位裴昊師兄倒時不時的會來接觸他，但這種接觸，在這兩年中卻減少了許多，特別是他這邊空相的事情傳出後... 從這一點來看，這位裴昊師兄，倒還挺真實的。 「裴昊這些年對於我執掌洛嵐府一直有所異議，對於府內的諸多決策，也擅自妄為，他在洛嵐府中威望不低，府內九閣，有將近一半的閣主親近於他，這造成了很不好的影響。」姜青娥淡淡的道。 「其實如果他能夠為洛嵐府出力的話，這一切我都能夠忍受，甚至於這所謂的執掌之位，如果不是師父師娘臨走前有過任命，我也不想出面。」 李洛點點頭，姜青娥的性格，其實並不太喜歡這些府內事務，以她的天賦，專心修行才是最合適的。 當然說到底，還是因為他這個少府主不太頂...但是，他以及姜青娥都明白，以他現在的狀態，這所謂的空相天賦，根本服不了眾，如果真讓他這位少府主來掌管洛嵐府，恐怕很快他爹娘創立的基業就得分崩離析。 畢竟，這個世間，實力方才是讓人信服的根本。 「真是辛苦青娥姐了。」李洛誠懇的感激道。 姜青娥搖搖頭：「不必，畢竟你我有過婚約，這洛嵐府也有我的一份。」 好直接。 李洛啞然，一旁的蔡薇也是掩唇輕笑，風情動人。 「自從師父師娘失蹤後，府內人心浮動，雖然我盡力安撫，但洛嵐府的情況還是能一眼可知，而那裴昊則是趁機收攬人心，處處牽制於我，此前我有過調查，懷疑其身後，或許有其他勢力暗中相助。」姜青娥繼續說道。 李洛伸手接下面前飄落的樹葉，道：「這是...養了一個白眼狼啊。」 「明日裴昊會率人來南風城與我談一談，不過大概率是談不攏，而談不攏的最壞結果，恐怕洛嵐府會直接分裂，這對於洛嵐府如今的境況而已，將會是一次重創。」姜青娥金色眼瞳在此時顯得格外的冰冷，甚至隱隱有殺意流轉。 李洛眉頭也是緊皺起來，如今洛嵐府在大夏國內本就是被群狼環伺，虎視眈眈，一旦真的分裂，洛嵐府的實力將會大大的被削弱，往後也會愈發的麻煩。 可最終他也只能無奈的嘆了一口氣，因為以他如今的實力狀態，對這個局面根本造不成任何一絲的影響，所謂的少府主，這洛嵐府內，恐怕沒多少人會正眼相看，甚至說不得，這府內不少人，都將他這少府主直接給遺忘了。 而這一切，還是因為他自身沒有實力以及未來。 「抱歉，給不了你什麼幫助。」李洛說道。 姜青娥搖搖頭，輕聲道：「放心吧，就算洛嵐府眼下不平穩，但最終交給你的時候，我一定會讓它完完整整。」 李洛未曾說話，因為其實他對此，也並不是特別的在意，因為洛嵐府再強，也是外物，這個世間，唯有自身強大，方才是一切的根本。 他若是有朝一日能夠踏入王侯境，一切的難題都將會迎刃而解。 接下來兩人回到老宅，一起用了飯，姜青娥便是徑直忙去了，顯然是在為明日做一些準備。 而李洛也沒有去打擾她，自己去訓練室修煉了兩個小時的相術後，就回了房間休息。 今夜李洛久久未眠，直到過了凌晨十二點，他直接自床上翻了下來，然後從床底將今日的手提箱打了開來。 神秘的黑色水晶球也被取出，他小心翼翼的將其捧著，這一刻，李洛能夠感覺到，自己的心跳仿佛都是在劇烈跳動起來。 「老爹，老娘，你們究竟留給了我什麼東西呢？」 李洛輕輕拍了拍劇烈跳動的心臟，然後自我安慰的調侃。 「應該不會真的只是一個存放了幾年的生日蛋糕吧...」