第六百零五章 牛彪彪出關--------------------------------------------------------------------------------

「彪叔，我可想死你啦！」李洛激動的衝進主廳內，一眼就見到房間內那一顆閃爍著光澤的腦袋，牛彪彪依舊是那副誇張的造形，彪悍的體形像一個殺豬的，再配上腰間的殺豬刀，那就更 像一個殺豬的了。 然而，此時的李洛看見他這般模樣，卻是感覺到了滿滿的安全感。 畢竟隨著府祭時間不斷的接近，牛彪彪才是如今洛嵐府中唯一一個能夠媲美封侯強者的頂尖戰力，而這，或許也是老爹老娘留下的後手。此時的牛彪彪正與主位上的姜青娥在說話，聽見李洛的叫喊聲，連忙站起身來，望著衝進來的少年，油膩膩的臉龐上頓時洋溢出了笑容：「少府主，一段時間不見 ，你長得更好看了，大有你爹的風采。」 「彪叔，不提這些膚淺的東西啦，現在的我，可是東域神州一星院最強稱號獲得者，這才是真正的內涵。」李洛笑眯眯的說道。 「我聽青娥說過了，此次少府主在聖杯戰上可謂是大放異彩，真給我們洛嵐府長臉！」牛彪彪笑得很是開心，他打量著李洛，滿意的點點頭：「實力也達到化相段第四變了，相力充盈雄厚，想必是有著衝刺地煞將階的資格了，短短几個月時間不見， 少府主進步真的很快啊。」 「命都只有短短四年了，再不進步快點，豈不是只能等死？」李洛噓唏道。 「不要說這些不吉利的話。」姜青娥柳眉一蹙，有些不高興的說道。 「少府主不必憂慮，以你的天賦潛力，封侯境算什麼，四年時間足夠了。」牛彪彪安撫一聲，旋即提醒道：「不過在衝擊地煞將階之前，少府主你一定要先將此前根基的虧損問題解決掉，否則這種隱患越是潛留，未來的影響就會越大，甚 至會影響到你的封侯之路。」說著，他自袖中掏出了一個玉瓶，玉瓶之內，似乎盛滿了一種青色的液體，其內有星光流轉，看上去格外的神異，而即便是有著瓶子的遮掩，但依舊是有一股濃 郁而生機勃勃的氣息從中散發出來，令得人心曠神怡。 「這就是我為少府主煉製出來的補神膏，你的根基虧損，它能夠幫你化解。」 李洛欣喜的接過玉瓶，真誠的道：「彪叔，謝謝您！」如果沒有彪叔的出手，他這因為填入第二相所造成的根基之損，說不定會給他帶來極大的隱患，未來如果因此而無法及時踏入到封侯境，那對於他而言，更是一 種致命性的打擊。 姜青娥也是起身，對著牛彪彪致謝，畢竟這補神膏對於李洛而言，的確非常的重要。 「嗨，這麼客氣做什麼。」牛彪彪笑著擺了擺手，道：「這補神膏需要塗滿身體，最好再以一種有治療效果的相力幫助催化，這樣才能夠將藥力盡數的釋放，這個事情可能就要交給青娥了， 畢竟你是九品光明相，如此數日下去，根基問題應該就能恢復了。」 李洛聞言，愣了愣，連忙道：「我自己也有水相之力，可以自己化藥的吧？」 這化藥過程一聽就比較私密，雖然他與姜青娥關係不同，但若是讓對方來的話，還是有點尷尬。 牛彪彪摸了摸下巴，道：「那肯定還是比不過青娥的光明相力有效果啊，少府主你不要害羞，你跟青娥是未婚夫妻，這種事情當然是青娥最適合了。」 李洛還想說什麼，姜青娥卻是將他制止了下來，她微點螓首，道：「彪叔放心吧，我會幫他的。」李洛也就不在這上面繼續多說，而是轉口說道：「彪叔，距離府祭只有兩個月時間了...到時候我洛嵐府的守護奇陣也將會迎來衰弱期，那些覬覦我們洛嵐府的勢力 ，可能就要顯露獠牙了。」 牛彪彪冷哼一聲，道：「這些跳樑小丑，當年你爹娘在的時候，屁不敢放一個，現在他們一失蹤，什麼牛鬼蛇神都冒出來了，真當我洛嵐府是軟柿子嗎？」 「彪叔，老爹老娘還留下什麼後手沒？比如其實咱們府內還有其他隱藏的封侯強者？」李洛期待的問道。牛彪彪尷尬的摸了摸鼻子，道：「沒了，現在洛嵐府內，就我這一個封侯，而且我還不能離開洛嵐府總部的範圍，否則實力會大減，不過你們放心，只要在這總部 內，就算是四品封侯，在我這把刀面前也得掂量掂量。」 說著，他拍了拍腰間明晃晃的殺豬刀，那把刀，帶著一股莫名的恐怖煞氣。 「四品侯...」李洛目光一閃，如今他已是知曉，那封侯境有九品之分，對應世俗王朝之中的封侯爵位，只不過這裡一品為低，九品為最，這是因為想要踏入封侯境，就得需在 體內鑄就「封侯台」，這是所有封侯強者的根基，本源所在。「彪叔的實力還是很強的，四品侯縱觀整個大夏，都算是封侯境中頂尖的那一批了，據我所知，學府內也就唯有素心副院長達到了這個層次，而其他的一些紫輝導 師，大多則是一二品的樣子。」姜青娥在一旁說道。 李洛點點頭，這些信息他平常倒是沒有太在意，因為對於他來說，究竟是一品侯還是四品侯其實都沒什麼區別，反正都是可以直接一掌拍死他的程度。 「長公主那邊，之前與我說了，府祭時，倒是會支援我們一位封侯強者。」李洛將先前長公主與他的約定說了出來。 「長公主麼...」 姜青娥微微沉吟，道：「她這麼一幫忙，洛嵐府與她之間則是被綁在了一起。」「不過也無所謂了，撐不過這一局，洛嵐府都沒了，也沒必要在意其他的事情了。」她倒是看得透徹，如果洛嵐府都沒了，所謂的攝政王，他們也沒什麼好在意的 。「也不知道府祭那一天，我洛嵐府究竟會被多少封侯強者盯上。」李洛嘆了一口氣，府祭所爆發的危機，其實裴昊不過是小問題罷了，真正的威脅，是裴昊背後的黑手以及那些對洛嵐府覬覦許久的勢力，他們必然會想盡辦法在這一局上面擊垮洛嵐府，然後搶走洛嵐府地宮深處所潛藏的那一道所謂關係到稱王之秘的「神蘊物 質」。 所以那一天，洛嵐府必將會迎來一場攪動整個大夏城的驚天交鋒。「無妨，兵來將擋水來土掩，想要摧垮洛嵐府，還得問問老牛這把刀同不同意，說起來，這把刀，也是有很多年沒有再飲封侯者的血了。」牛彪彪笑著說道，他笑 起來的時候，滿臉橫肉聳動，更是顯得凶神惡煞起來。 只不過這般兇相落在李洛眼中，卻是倍感安全。 牛彪彪再度與兩人說了一會話，然後就笑眯眯的道：「今晚時間也不早了，你們早點休息，青娥你記得幫少府主上藥。」 說完，他就出門而去，順手關門的同時，似乎還對著李洛擠眉弄眼了一下。 李洛望著那緊閉起來的房門，目光轉向姜青娥，有點尷尬的道：「我覺得彪叔是在開玩笑，其實這個藥應該不需要旁人幫忙。」 姜青娥不置可否，將那裝著「補神膏」的玉瓶取了過來，下巴輕揚。 「回房。」「脫衣服，躺下。」