第六百九十一章 學府之變--------------------------------------------------------------------------------

沈金霄望著那踏著湖水走到岸邊的金銀重瞳男子，微微恍惚了一下，然後有些噓唏的道：「你終於還是來了啊。」 沈金霄將魚竿隨手收起，站起身來，目光環視著四周那祥和的學府景觀，在那不遠處，還有著青春靚麗的學員嬉笑玩鬧著走過，那些年輕的背影，散發著無限美好的氣息，令人留戀。 「真是可惜了。」沈金霄莫名的感嘆了一聲。 金銀重瞳男子聞言，忍不住的一笑，道：「鱷魚的慈悲，令人很想發笑，那麼我給你一次做個好人的機會，你願意退出嗎？」 沈金霄也是微微笑道：「大人您的慈悲，也沒有一點可信度。」 金銀重瞳男子點點頭，笑道：「我就喜歡你這一點，你的無情程度，比我更甚，你在聖玄星學府呆了這麼多年，換作正常人的話，怎麼也會對此處的人與物生出情感，然而你似乎賣起來一點都不手軟。」 沈金霄不置可否，道：「每個人都有各自的追求，為了我們的追求，沿途的這些風景再美麗，那也只是路過而已，讓它們存在於記憶之中即可，沒必要因其而有什麼動搖的。」 「我所嚮往的，是那力量之巔，是那王級之路，聖玄星學府給不了我這些，既然如此，那我自然只能尋找其他的道路。」 「你們的宗旨，其實很適合我。」 金銀重瞳男子笑容很是滿意。 「放心吧，我們的謀劃遠超你的想像，你能夠加入其中，未來必然能夠得償所願。」 沈金霄點點頭，補充道：「姜青娥的那顆九品光明心，請務必要留給我。」 金銀重瞳男子無所謂的道：「到時謀劃達成，任何人都無法阻攔，那洛嵐府的守護奇陣也會毫無作用，失去了奇陣庇護，洛嵐府的那些小輩豈不是隨手可殺。」 「走吧，準備這麼多年，也該啟動了。」 沈金霄聞言，也就轉身在前帶路，他所去的方向，赫然是相力樹的位置。 金銀重瞳男子則是跟在沈金霄身旁，一路前行，目光還饒有興致的打量著四周。 沿途遇見一些學員，他們皆是對著沈金霄行禮，然後有些好奇的看了一眼金銀重瞳男子，雖說後者模樣極為的陌生與特殊，但出於對沈金霄的敬畏，倒是無人多想。 在沈金霄的帶領下，金銀重瞳男子一路無阻的來到了學府中央廣場處，在那裡，巍峨恢弘的相力樹靜靜的矗立，茂盛的枝葉蔓延開來，仿佛一座巨傘，庇護著整座學府。 高級相力樹，就是一座聖學府的根基。 整個學府都與它息息相關，而在學府聯盟的規定中，一旦一座聖學府失去了他們所擁有的高級相力樹，那麼學府將會被剝奪聖級的資格，變成普通的學府，從而也會失去學府聯盟給予的諸多資源。 「學府聯盟還是挺有一些特殊手段的，這種相力樹的培育，可是他們最大的核心手段，而培育出這樣的相力樹，需要付出海量的資源。」仰望著這棵巍峨的相力樹，金銀重瞳男子感嘆道。 而後他笑了笑，吐出來的話語，卻是異常的陰冷：「這樣的寶貝，毀了真是可惜。」 當兩人出現在相力樹下方的時候，也引來了一些注意，一名守護相力樹的紫輝導師從天而降，落在了前方，他眉頭微皺的看了一眼沈金霄，然後又看向了那名金銀重瞳男子。 「沈金霄導師，這位是？」 「此處是學府重要之處，按照規定，不可帶外人前來，你帶他來，可曾獲得了副院長的允許？」那名紫輝導師疑惑的問道。 金銀重瞳男子露出溫和的笑容，道：「是素心副院長讓我來的。」 「可有副院長的令牌？」紫輝導師按照慣例的詢問道。 「有的。」 金銀重瞳男子笑容愈發的和善，他伸出手掌，那名紫輝導師看去，卻是見到金銀重瞳男子眼中有一道玄光席捲而出，那玄光奇特，其中有冰火同時流動，極寒與極熱完美的融合在一起，仿佛是具備著某種神異的韻味，一切物質落入其中，都會被同化，消融。 冰火玄光來得極為的突然，那名紫輝導師僅僅只來得及條件反射般的催動自身相力形成了一層防護，可這一道相力護罩對於那冰火玄光仿佛根本不存在一般，玄光環繞著那名紫輝導師一轉。 那名紫輝導師的眼中有驚駭之色湧現出來，甚至連慘叫聲都未曾發出，整個身體便是在此時瞬間消融，化為了一攤血水在地面上擴散開來。 沈金霄望著一幕，雙目微眯了一下，這位大人的實力還真是恐怖，雖說這名紫輝導師僅僅只是一品侯的實力，而且也算是被打了一個措手不及，但毫無反抗之力的直接被秒殺，這還是令人頗感震撼的。 畢竟，這好歹也算是一名封侯強者了，放在大夏其他地方，足以成為一方巨擘。 刺鼻的血水，於地面上擴散，而此時相力樹周圍那來來往往的許多學員方才察覺到這邊的變故，不過他們的神色都是有些茫然，即便他們親眼見到了一名紫輝導師被消融成血水的全部過程。 但他們一時間還是沒有能完全的回過神來，這不怪他們這麼遲鈍，只是因為他們從沒想過，在這大夏，竟然會有人敢到聖玄星學府之中來殺人，而且，殺的還是一名紫輝導師！ 金銀瞳孔男子望著四周那些呆呆看著這裡的學員，溫和的笑道：「孩子們，別看了，趕緊跑吧，這聖玄星學府往後，可就要沒啦。」 啊！這一次，終於是有人回過神來，而後就有女學員驚恐的尖叫聲響徹起來。 咻！咻！ 這邊的動靜，立即引來了鎮守相力樹的其他紫輝導師的注意，頓時天地間能量震盪，數道流光破空而至，凌空而立，眼神驚疑不定的望著沈金霄與那金銀重瞳男子。 「沈金霄，你在做什麼？！」 一名紅髮的中年女子厲聲大喝，她正是姜青娥的導師，火絮。 「導師，導師，他們殺了趙導師！」有學員面色驚駭，顫抖著喊道。 火絮導師看了一眼那地上的血水，面色頓時變得鐵青起來，眼神暴怒的投向那金銀重瞳男子，厲聲道：「你真是好大的膽子，竟然敢進我聖玄星學府殺人，我學府創立至今，還沒見過你這麼猖狂的凶賊！」 金銀重瞳男子不在意的道：「以前沒有，現在不就有了嗎？」 他微微歪著頭，看向火絮導師，笑眯眯的道：「不過，從今天之後，可能這大夏，就沒有聖玄星學府了。」 「你個瘋子！」 火絮導師暴怒得那火紅的頭髮仿佛都是燃燒了起來，她這輩子都沒見過如此瘋狂的狂徒，竟然敢妄言將聖玄星學府抹除，簡直可笑之極。 「擒住他，若有反抗，格殺勿論！」火絮導師怒喝道。 周圍那一名名凌空而立的紫輝導師，也是面色不善的圍了過來，一道道強悍磅礴的相力升騰而起，引得虛空震盪，同時還有著一座座封侯台於他們的身後浮現出來。 然而面對眾多封侯強者的圍殺，那金銀重瞳男子卻是微微一笑，看上去沒有絲毫的忌憚之意。 他雙手合攏，十指結成了一道略顯詭異的印法。 然後他嘴唇微動，似是有著無數詭異的低語聲，宛如某種魔咒一般，窸窸窣窣的響了起來。 就當這種詭異低語聲響起的那一刻，那些圍攻而來的一些紫輝導師，突然身軀一僵，然後他們的面龐上有著痛苦扭曲之色湧現出來，緊接著，他們面龐的皮膚下，仿佛是有什麼東西從血肉最深處鑽了出來，然後開始蠕動起來。 血肉鼓動，然後那些東西鑽進了他們的眼瞳中。 這些紫輝導師的眼瞳，開始漸漸的變得蒼白起來，與此同時，一尾散發著陰冷氣息的詭異黑魚，則是出現在了他們的瞳孔中，然後緩緩的遊動起來。 當黑魚出現的時候，這些紫輝導師則是仿佛自身的靈智被完全吞沒一般，磅礴的相力呼嘯而起，最後，卻是在無數學員驚駭欲絕的目光中，他們對著身旁的其他紫輝導師，發動了毫不留情的攻擊。 轟！ 整個場面，瞬間亂了。