第989章 金露台--------------------------------------------------------------------------------

李洛此時心情頗為的複雜，既是欣喜姜青娥在那聖光古學府中依舊在綻放著她的絕世光彩，又是無奈於自己莫名其妙的多了一些嫉妒心作祟的敵人。 不過同時還暗暗竊喜，因為當初他矯情的讓姜青娥將婚約退給他後，兩人嚴格意義上來說已經關係退級，至少不是那曾經的「未婚夫妻」的狀態。 但姜青娥對外，顯然還一直的將這層關系所保留，或許在她的心中，這份所謂的婚約有沒有其實都並沒有多大的意義，也就只有自尊心作祟的李洛，才會搗鼓出這些無謂的事情來。 李洛這邊的失態，倒是引起一旁眾人注意，宗沙疑惑的看了他一眼，笑道「莫非李洛學弟認識聖光古學府這位學姐？」 李茯苓笑著調侃道「難不成你就是她那位在外神州的未婚夫？」 江晚漁撇撇嘴，道「這多半只是那位學姐為了避免一些狂蜂浪蝶打擾她的修行所放出來的託詞而已，如此人物，在那聖光古學府中都是獨一無二，舉世無雙，以其眼界，又怎會看上外神州之人？」 此言倒是挺有道理，一旁眾人皆是認同。 「我家三弟也有無雙之姿！以學府的資歷來算，他如今也只是二星院級，但論起實力，卻不比你這三星院的佼佼者弱，這份天資難道弱了誰？你們天元古學府二星院中有這麼勇的學員嗎？」李鳳儀不滿的說道。 江晚漁柳眉微蹙，反駁道「我可沒輸給他，他雖然身懷三相，但終歸未曾晉入天珠境，等之後到了那金露台，若是有機會的話，我倒是想要試試他的水準究竟有幾分。」 李洛對此只是笑笑，並未插嘴，如今能夠從天元古學府這些人的嘴中知曉一些關於姜青娥的消息，他已是極為的滿足。 看來姜青娥那光明心祭燃的問題已經初步解決，這是最令得李洛歡欣的事，那麼等此次靈相洞天的事情結束後，他也得想個辦法前往天元古學府一趟，看看有什麼法子能將手中的「九紋聖心蓮」這等奇物送到姜青娥的手中。 有了這般奇物，那麼就能夠徹底修復姜青娥因為祭燃光明心而造成的一些後遺症，不使得她未來突破封侯產生阻礙。 而後一行人全速趕路，對著那金露台的方向而去。 如此約莫大半日後，四周的天地間也是開始出現越來越多的光影掠來，顯然，伴隨著時間的推移，也是有不少人湊夠了靈相金露，然後趕來金露台。 李洛目光遠眺，隱約已經可見天際之邊似是有一抹如星辰般的金光流動。 天地間隱隱有躁動沸騰之聲響起。 而隨著越來越接近那個方向，李洛等人皆是看見，遠處的天地仿佛出現了盡頭，有雲霧從天而降，仿佛是形成了看不見盡頭的雲壁，將通往前方的路途盡數的阻攔。 雲壁之前，唯有一座巍峨山峰矗立。 山峰如擎天之柱，拔地而起，山峰之巔，金光流轉，一座巨大恢弘，如祭壇般的金台，立於其上，極為壯觀。 凡是來到此處的各方人影，目光皆是極為熾熱的望著那座立於山巔的金台，這座金露台，便是許多人此次進入靈相洞天的最終目標。 雖說金露台後，才算是通往靈相洞天的核心區域，其內會存在著諸多外界罕見的奇珍異寶，其中甚至不乏有著誕生輔相，提升相性的神物，但對於諸多散修而言，那種機緣太過艱難，也就沒必要再奢求。 只要能夠在那金露台上接受一次洗禮，就已是不虛此行。 李洛等人也是面露歡喜期待之意，據說這金露台上，得其洗禮，便可淬鍊自身相性，令得自身相性精純性大大的提升，甚至若是有機緣好的，直接就能夠相性進化。 「我如今是下八品的水光相，上七品的木土相，下七品的龍雷相，八品進化難度極高，即便藉助這金露台未必也能成功，但七品的話，我這木土相與龍雷相已是淬鍊許久，倒是有可能趁此有所突破。」李洛在心中盤算著，他的保底目標，便是 將下七品的龍雷相，提升到上七品。 這相性進化最是艱難，這金露台固然頗有神效，但如果能夠輕易的批量提升人體相性，那未免過於變態了一些，想來就算是無相聖宗這等稱霸時代的霸主，都難以做到。 李洛等人於那擎天山峰之下落下，此時這片區域已是來了不少各方勢力以及諸多散修。 而就當李洛等人剛剛落下時，他便是察覺到一些不善的目光自不遠處投射而來。 李洛目光掃去，就見到了一群老熟人。 那領頭的，正是趙天王一脈的趙閻，在其身側，趙神將，趙驚羽這些人目光皆是陰翳的鎖定在他的身上。 「真是冤家啊。」李洛見狀，頓時微微一笑。 不過他對此也並不意外，畢竟就只有三座金露台，他們還是有很大概率在這裡撞見趙天王一脈的人。 而秦漪，朱大玉等人並未出現在這裡，想來是選擇了其他方向的金露台，畢竟如果都湊在一起的話，僧多粥少，爭奪起來難免難度更大。 在李洛等人抵達後不久，李天王一脈這邊，又是來了一波隊伍，在其中李洛見到了陸卿眉那英姿颯爽的身影。 顯然這是龍鱗脈的隊伍。 龍鱗脈的隊伍，以那李觀為首，他在見到李洛等人後，則是帶人迅速的靠近過來。 「呵呵，茯苓你們倒是來得快。」李觀面色微喜，衝著李茯苓笑了笑，畢竟此處各方勢力隊伍混雜，大家同為李天王一脈，聯手起來自然更有競爭力。 李茯苓也是笑著應下，雙方隊伍會合，倒是壯大了一些。 而隨著時間的推移，來到這山腳下的隊伍也是越來越多，其間爆發了不少的衝突，想來是一些未能湊齊「靈相金露」的隊伍眼見著金露台就在面前，他們卻是連登台的資格都沒有，一時間心中不甘，試圖直接進行搶奪。 於是一處處混亂的廝殺在爆發。 但這種廝殺大多都維持在諸多散修間，類似李洛他們這種兵強馬壯的隊伍，倒是無人敢覬覦。 李洛也並沒有理會那些廝殺，而是靜等著那金露台的變化，眼下似乎是時辰未到，他們手中的「金相符」並沒有開始受到招引。 但這種等待在持續了小半日的時間後，在那萬眾矚目下，山巔的金露台上終於是出現了動靜。 只見得耀眼的金光自巨大的金台上迸發，繼而在那金台之下的半空中，漸漸的出現了一座座席位，這些席位自山巔鋪展開來，皆是閃耀著奇光，猶如一顆顆星辰。 所有目光皆是在此時熾熱的投去。 李洛同樣是眼神火熱，他目光掃過，發現那些席位似乎也是有著區分，比如最接近金台的位置，那裡的席位，乃是一座座流轉著玄妙光彩的金色蓮座。 這些金色蓮座，數量最少，金色蓮座往後，則是一些玉蒲團，蒲團晶瑩剔透，銘刻著複雜古老的紋路。 而玉蒲團更往後，便是一些石席，石席偏青，同樣有異光流轉。 這三種不同類型的席位一出現，在場所有人都是一眼看出了等級區分。 顯然，三種席位，以金色蓮座為首，其次為白玉蒲團，而青石席，則是居末。 李洛的目光，直接鎖定那些金色蓮座，用屁股都能想得出來，金露台上的洗禮，必定是這種蓮座席位效果最強，只不過，想要從這麼多人之中搶到一座金色蓮座，必然是難度極高，畢竟真要論起實力的話，在場眾多高星天珠境的強者，哪個都比他這區區極煞境更有競爭力。 但好在的是李洛並非是單槍匹馬，他們人多勢眾，還有李靈淨這般強力打手，所以想來一般高星天珠境的散修，就算再不爽，應該也只能忍下他的那份野心。 不過，唯一需要在意的，就是其他一些頂尖勢力的隊伍，比如那趙天王一脈，以雙方的恩怨，他們絕對不會坐視李洛一個極煞境占有金色蓮座，所以到時候一場較量，必然在所難免。