第880章 補償的機緣--------------------------------------------------------------------------------

第880章 補償的機緣 在李洛因為眼前這奇特景象而動容的時候，李靈淨的聲音徐徐傳來：「此處本是火靈猴的族群祭祀之地，每當有猴王誕生時，便會聚於此處，猴王飲一口潭中之水，再將一枚未曾成熟的「炎嬰聖果」投入其中，隨著時間流逝，絕大部分的「炎嬰聖果」會被潭水侵蝕，唯有極少數的，方才能夠藉助其中火力衍變得完美。」 「而每當新猴王誕生時，群猴便是會分食一顆成熟之果，以作慶賀。」 「此處算是火靈猴族群的秘地，唯有擒住猴王，恐嚇其心靈，當其恐懼達到極致時，方才會慌不擇路，入此躲避。」 李洛嘖嘖稱奇，這世間萬物當真奇妙，外人誰能想到，在這火山之內，竟然還有這麼一方玄妙之地。 如果不是李靈淨獲得了「蝕靈真魔」一些殘缺的記憶，恐怕他們也不可能知曉這種隱秘。 「那處水火奇潭，吸收了地泉靈精與火山精華，兩者交匯，方才形成了眼下的模樣，奇潭之水，有錘鍊肉身之奇效，如今你的琉璃煞體只是半成品，若是再藉助這水火之力錘鍛，那麼很有可能令其完美。」 聽到李靈淨的話，李洛眼中不由得有一抹熾熱之色浮現，這份機緣，倒是不錯。 「李洛堂弟，我以此向你賠禮道歉，可否消氣一點？」李靈淨輕聲說道。 李洛露出笑容，道：「姐姐沒事可以多氣我一點，只要以後有這般機緣，你記得找我就行。」 李靈淨一怔，倒是沒想到李洛如此的直接，當即輕笑出聲。 「若是滿意，那就請李洛堂弟抓緊時間，儘快消受這份機緣，事成後我們也好趕緊離去。」她說道。 李洛點點頭，他身影一動，直接落到了「水火奇潭」旁邊，手一伸，就將其中漂浮的兩顆「炎嬰聖果」不客氣的收進囊中。 炎嬰聖果到手，李洛心頭便是一松，此次暗域的任務，總算是順利完成，困擾彪叔多年的問題，也能夠獲得解決。 而後他又是眼神火熱的望著眼前的「水火奇潭」，看這樣子，想要錘鍊肉身，還得以身而入。 李洛沉吟了一下，手指輕輕敲了敲手腕上的猩紅鐲子，然後將其不動聲色的取下，隨著一些外衣，放在了水潭邊上。 他在提醒其中的三尾天狼，幫他盯著李靈淨。 雖說眼下李靈淨的表現，似乎並未受到「蝕靈真魔」的污染，但李洛對其依舊並未完全的放心，而且這位堂姐心智城府皆是頗深，在沒搞清楚其情況下，李洛覺得還是需要防備一手，免得到時候在修煉時被陰。 在李洛放下猩紅鐲子的時候，李靈淨所化的「黑蟲」也是瞥了一眼，不過她並沒有說什麼話，反而還退後了一些距離。 李靈淨心中明白，她此次算計了李洛一次，雖說她也是為了自身的求生之路，但開了這個先河後，李洛就不太可能真正的對她信任了。 李洛則是走入水潭，當皮膚接觸到那似水火交融的潭水時，他先是感受到了一股灼熱刺痛傳來，但灼熱持續了數息，又是有著一種冰涼清澈的氣息湧來，將灼熱平復。 兩種觸感，不斷的交替，給李洛帶來了冰火兩重天般的玄妙感覺。 不過，倒是挺舒服。 李洛於水火奇潭中盤坐，運轉龍息煉煞術，吞吐著水火奇潭之中瀰漫的奇異能量。 而他的身體，則是在此時漸漸的綻放出金光，金光之內，可見琉璃光紋流動，隨著潭水內的能量不斷的流轉肉身，那琉璃光澤也是在漸漸的變得清澈，明亮起來。 李洛能夠清晰的感覺到體內的血肉在此時歡呼，散發著強烈的渴望，顯然，此次的水火奇潭，對於肉身的錘鍊的確是頗為神效。 所以他很快就屏蔽外界，如饑似渴的吸收著水火奇潭之中的水火能量。 在距離水火奇潭一定距離處，李靈淨也是靜靜的看著李洛皮膚上顯露出來的琉璃光澤，那種光澤代表著李洛的一種底蘊。 在這天元神州，琉璃煞體幾乎算是各方勢力天驕的標配，當年李靈淨在煞體境時，也是修成過琉璃煞體，所以她也知道，即便是同為琉璃煞體，那也是有著強弱之分。 李洛的肉身強度，早就能夠修成琉璃煞體，但他卻並未輕易的踏出那一步，顯然他懷有不小的野心，那就是試圖修成琉璃煞體中品質最高的「三光琉璃」。 這種級別的琉璃煞體，可就不是一般天驕能夠指望的了，因為這不僅需要一些機緣的支撐，還對自身的底蘊有著極為苛刻的要求。 但李洛，似乎能夠達到這種要求。 「他的天賦，比當初的我還要更強。」李靈淨在心中自語，而後她眸光看了一眼自身那漆黑的蟲身，眼中流露出一絲厭惡，但最終又被她按捺了下去。 她也不喜歡這蝕靈真魔的本體，但為了恢復天賦，求得生路，以她的心智，也並不太會受到這外形的干擾。 只要等到李洛將她帶回老宅，這些年的苦難也就終會迎來開花結果。 而當李洛沉浸在肉身錘鍊時，一天的時間眨眼即過。 在這段時間中，那瀰漫山林間的黑霧則是盡數的散去，其中的李鳳儀，趙驚羽等人也是陸陸續續的甦醒過來。 當他們甦醒的第一時間，便是眼露驚恐的看向四周。 「我們還活著？」李鳳儀俏臉變幻，看向李鯨濤，鄧鳳仙。 兩人也是神色驚疑不定，在此前黑霧湧來時，他們的任何防禦都是失去了效果，而後他們就心智混亂，陷入到了一場又一場的幻境之中。 此時突然清醒，讓得他們有一種恍若隔世般的感覺。 「蝕靈真魔呢？」鄧鳳仙戒備的掃視，卻是並未見到那蝕靈真魔的蹤影。 「小弟呢？！」 李鳳儀則是面色突然劇變，因為她發現李洛也不見了蹤影，這直接令得她瞬間就驚慌了起來。 李鯨濤還算是鎮定，因為他見到了漂浮在前方的一枚玉簡，他將其接過，迅速的掃了一眼，神色這才放鬆下來。 「不要擔心，三弟似乎是去山脈深處找尋炎嬰聖果了，這是他的留言，好像那蝕靈真魔也被消除了？」李鯨濤將玉簡遞給李鳳儀，有些不確定的道。 李鳳儀趕緊接過來，看了一番，然後柳眉緊蹙，道：「究竟發生了什麼？那蝕靈真魔怎麼會被突然消除？這留言是真的嗎？」 一連串的疑問，顯露她心中的茫然。 鄧鳳仙也是看了一眼，眼中布滿驚疑。 「其中的相力，倒的確是三弟所留。」李鯨濤撓了撓頭，玉簡內的相力很熟悉，那定然是屬於李洛不假。 「三弟機敏，我覺得留言應該是真的，既然他說了先讓我們在這裡等待兩日，那就等等再說？」 李鳳儀臉色變幻，最終頹然下來。 「那就先等兩日吧，若是兩日後他還不回來，我們就立即出去找人，到時候把這暗域翻個底朝天，也得將他找出來！」 而在他們這邊因為李洛消失蹤跡而忐忑的時候，趙驚羽那邊一行人也是有劫後餘生之感。 「快，將我手臂找回來，然後儘快離開這個鬼地方！」趙驚羽面色慘白，咬牙說道。 其他人聞言趕緊散開，找尋他那被砍斷的手臂。 片刻後，望著毫無所獲的眾人，趙驚羽心頭頓時一涼，雙臂被斷，其實只要找回原有的雙臂，這也不算多大的傷勢，可如果雙臂消失，那就要麻煩許多，即便藉助靈藥斷肢重生，但新生的雙臂，自然不會有往日的強度。 這對於他而言，將會是極大的重創。 「該死！」 趙驚羽心中暴怒，他沒想到此次前來暗域，竟然會如此的倒霉，不僅一路遭遇各種真魔異類，如今還丟失了雙臂與空間球。 這一次，他真是有些後悔要在這暗域中來尋李洛的麻煩了。 不過好在眼下那李洛似乎消失了蹤跡，很有可能是被此前出現的神秘真魔所獵殺，這倒是一個僅有的好消息。 「走！」 趙驚羽咬了咬牙，果斷的決定撤退，不再逗留。 其他同伴聞言，也是點頭認同，此前那神秘真魔的確給他們帶來了不小的恐懼，所以都不想繼續停留這暗域之中。 於是，伴隨著他們的下令，大批的人馬，開始狼狽的動身逃離。 對於他們的離去，李鳳儀他們這邊倒是未曾阻攔，畢竟眼下李洛情況未知，他們也沒興趣再與趙驚羽等人生出糾纏。 於是，隨著一陣混亂沸騰聲遠去，這片山林間也是再度恢復了安靜。 唯有李鳳儀等人面面相覷，面露憂慮的望著山脈深處。