第一百六十六章 排位戰開啟--------------------------------------------------------------------------------

聖玄星學府所有學員所期待的月底排位戰，最終是裹挾著沸騰喧囂的氣氛，滾滾而至。 嘹亮的擂鼓聲自清晨時，便迴蕩在學府的每一個角落，為沸騰的氣氛更添一把熱火。 作為新生，李洛他們的排位戰地點是在聖玄星學府西面，此處群山起伏，地形複雜，倒也是爭鬥的好場所。 數千新生被分散於數個不同方向的入口，等待比賽的開始。 李洛站在人群中，他望著周圍的那些隊伍，在每一個隊伍的隊長胸前，都是佩戴著一枚徽章，金輝隊伍是金色徽章，銀輝隊伍是銀色徽章。 而當排位戰開始後，只要隊長胸前的徽章被奪下，那麼就代表著這一支隊伍被淘汰。 紫色徽章價值五百學府積分，金色徽章價值一百學府積分，銀色徽章價值二十學府積分。 最重要的是，打敗對方的隊伍，還能夠獲得對方五分之一戰利品作為額外的獎勵。 簡單來說，如果被打敗的隊伍之前繳獲了五枚徽章，那這五枚中，就有一枚是屬於額外獎勵，可以直接取走。 所以現在這些學員在李洛的眼中，已經不是同學了，而是行走的積分，如果能夠把這一片都給洗劫了，那麼他將會擁有高達上萬的積分！ 到時候帝流漿直接買兩支，一支煉藥，一支嘗味道！ 什麼能量液，三百積分，小意思。 「隊長，你能不能不要看著別人吞口水啊。」一旁，白萌萌有些臉紅的好心提議道。 辛符也是神色古怪的看著李洛，現在的後者，看著其他人的目光，仿佛是餓鬼看著滿地的烤雞一般。 周圍一圈的隊伍，都在李洛那目光注視下，紛紛感到不適的退遠了一些。 李洛這才回過神來，臉龐上浮現出尷尬的笑容。 「呵呵，其實剛才是有點想念家裡的飯菜了。」李洛解釋道。 「哼，李洛，你家裡的飯菜長得跟人一樣的嗎？」 有人冷哼，李洛瞧去，說話的是一名皮膚有些灰白的少年，他盯著後者，遲疑了一下，道：「看起來有點面熟，哦，我記得了，你是之前擇師賽想要搞我的那個石相...你叫做啥來著？」 之前在擇師賽上，李洛被兩人攔截，其中一人就是這個石相少年。 而李洛不知道的是，也是此人在攔截失敗後，遇見了都澤北軒，然後還因為對方的態度不好，任性的給他亂指了一條路。 「哼，記住我的名字，我叫做耶華。」 「我以後一定也會成為紫輝學員！」石相少年慷慨激昂的道。 李洛點頭贊同：「我看你頭角崢嶸，一定能得償所願的。」 說完就不太想搭理這耶華了，因為他感覺對方似乎不太聰明的樣子。 李洛的目光，看向這片區域右方，那裡有一片高台，上面有座椅，最高處是郗嬋導師，沈金霄這五位紫輝導師，再下面一點，則是一些資歷深厚的金輝導師。 顯然，他們就是此次新生排位戰的主持者。 「其他院級的排位戰，也是今天開始吧...也不知道青娥姐那邊如何？」李洛目光看向聖玄星學府其他的方向，學府太大了，其場地也是極為遼闊，完全能夠承受幾個院級的大規模比賽。 而對於姜青娥那邊，其實他倒沒什麼好擔心的，因為在那三星院中，姜青娥已經稱霸許久了，可能這種每月的排位戰對她而言，只是一個收割學府積分的渠道而已。 真是羨慕啊。 我也想要肆無忌憚的收割韭菜啊。 而在李洛心中感嘆時，在那高台上，有紫輝導師雄渾的聲音傳下：「所有學員準備，此次排位戰，以日落之時結束，在這期間，你們可盡情爭鬥，只要徽章未曾被搶走，便要戰至不休！」 「待得鐘鼓響起時，銀輝小隊第一批進場，十分鐘後，金輝小隊進場，紫輝小隊最後才進場。」 聽到這聲音，李洛有些無奈，這算是一種對實力相對弱小的隊伍的一種保護機制，免得到時候一窩蜂湧進去，大部分銀輝小隊被率先的滅掉。 畢竟這種排位戰，幾乎都是大魚吃小魚，小魚吃蝦米。 而他們這些紫輝小隊，無疑是位於新生食物鏈中的頂端。 在李洛心中這般想著的時候，第一道鐘鼓聲，陡然響起。 沸騰喧譁聲瞬間爆發。 數以百計的銀輝小隊如洪流般的衝出，自那通道中，衝進了此次的比賽場地，然後撒歡般的迅速遠去。 李洛望著那些消失在視野中的銀輝小隊，有種莫名的不舍，那是積分長腿遠去的感覺。 咚！ 在銀輝小隊入場後十分鐘，第二道鐘鼓聲響起，金輝小隊也是開始入場。 與銀輝小隊比起來，金輝小隊的氣勢都是變得更為的凌厲一些，畢竟組成這些金輝小隊的，都算是新生中的一流力量，其中一些人甚至比五支紫輝小隊的一些隊員都要強橫。 只不過因為各種各樣的原因，他們沒能成為紫輝學員而已。 當金輝小隊進場後，這片區域就只剩下李洛他們一支隊伍了，頓時沸騰的場地變得安靜起來。 李洛看了看空曠的四周，說道：「你們有沒有一種拔劍四顧，無人能戰的感覺？」 白萌萌小聲道：「隊長，不要飄。」 辛符也是說道：「低調。」 李洛感嘆一聲，其實以前的他一直都很低調的，但自從遇見了白萌萌跟辛符後，他才明白，原來低調也是分等級的。 咚！ 這個時候，第三聲鐘鼓聲響起。 李洛一揮手，道：「走，隊長帶你們開啟一場殺戮盛宴！」 一馬當先，順著通道，衝進了比賽場地中。 辛符，白萌萌迅速的跟上，三人穿過通道，視野驟然開闊，不過目光所及處，沒有一支隊伍存在。 「跑得真乾淨。」 李洛無奈的搖搖頭，接下來他們的任務，就是儘可能的抓出一些金輝，銀輝的隊伍，最起碼先把積分給攢起來。 「走，割韭菜去！」 李洛認準一個方向，然後便是急速前行，那些金輝，銀輝隊伍已經提前走了，必須追上去，才能夠找到人。 李洛三人對著一個方向疾馳了半晌，前方有一片森林出現，然後他便是眉頭一挑的見到，在那森林邊緣處，有一支四人的金輝隊伍停留。 「咦，是你？石頭娃！」 而隨著接近，李洛頓時有些驚訝，因為那支隊伍領頭的人，正是那頭角崢嶸的石相少年。 「你叫誰石頭娃呢！」耶華怒道。 「你不會是在這裡等著送溫暖吧？」李洛笑道。 「李洛，我就不服你這個紫輝學員的身份，所以今天一定要幹掉你！有本事，你們就過來把我們這隊給吃了！」耶華咬牙切齒的道。 李洛面龐上笑意更甚，剛欲說話，腳下的陰影突然躦動起來，緊接著辛符的身影出現在其身後。 「隊長，不對勁，這森林裡面人不少！」現身的辛符急聲提醒道。 李洛雙目微眯了一下，嘆道：「果然如此，石頭娃，沒想到你濃眉大眼的，也是個壞貨，我都沒打你的主意，你竟然還想著蛇吞象？我真是小瞧了你。」 耶華聽到這話，面龐上的表情頓時收斂了起來，他皺眉看了一眼辛符，一場謀劃，倒是被這傢伙提前給探知了。 「既然埋伏失敗，那就只能硬上了！」耶華哼了一聲，雙掌一拍，只見得後方森林中叢林晃動，一道道人影走了出來。 粗略看去，不下十支金輝小隊。 「李洛，你們這些紫輝小隊實力最強，如果任由你們施展手腳，我們這些金輝小隊遲早被你們一個個吃掉，與其如此，還不如一開始就集合力量，先將最強的你們給解決掉！」 「可惜，有這般見識的人終歸是少數，不然我還能再拉更多的人。」耶華有些遺憾的說道。 李洛望著那數十道虎視眈眈的人影，也是忍不住的感嘆一聲，這耶華還真是個人才，其他的金輝小隊，一般都會躲著紫輝小隊走，可這傢伙偏偏反其道而行，不僅不躲著，反而要對紫輝小隊下手。 而他的想法，其實一點都沒錯，因為這的確是最明智以及最有魄力的決定，紫輝小隊對於這些金輝小隊而言，才是最大的威脅，眼下比賽才剛開始，紫輝小隊的氣勢還沒打出來，其他小隊對紫輝小隊的敬畏感還不太強，所以拉人是最容易的。 一旦隨著時間的推移，紫輝小隊的氣勢在一次次的勝利中開始累積起來，其他小隊難免會生出畏懼之心，再想要拉人圍剿紫輝小隊難度就會提高許多了。 所以這耶華，真是把時機把握得剛剛好。 金輝隊員中，心思敏捷者，當真是不少啊。 如果因為自身是紫輝學員就對其心懷小覷，恐怕遲早陰溝翻船。 「動手！讓我們見識一下紫輝小隊究竟有多強！」 而在此時，那耶華一聲咆哮，已是率先催動相力，當先衝來。 在其身後，數十名金輝學員也是氣勢洶洶的衝擊而來。 「隊長，怎麼辦？」見到這般陣仗，辛符面色變得凝重起來，白萌萌更是雙手緊握。 「還能怎麼辦？」 李洛面色肅然。 「當然是跑啊！」 （今天一更）