第976章 眾人合聚--------------------------------------------------------------------------------

第976章 眾人合聚 李洛，李靈淨，朱大玉三人的身影飛快的躍過一座座庭院樓閣，迅速的對著黃金大殿的核心區域挺進。 此時這遼闊的黃金大殿內已經開始變得混亂。 後方那不斷湧來的詭異黑霧，已經彰顯了其可怖之處，其所過之處，似乎一切皆被吞沒，連此處的建築都是消失於黑霧中。 李洛時不時的回頭張望，眼神凝重，在被李靈淨打破了本體的束縛後，這「蝕靈真魔」反而變得愈發的肆無忌憚，不過或許是因為「靈相洞天」的壓制效果，這「蝕靈真魔」反倒沒有此前西陵暗域中所遇見的那頭披著李靈淨面貌的蝕靈真魔來得可怕。 但關鍵是當時的李洛等人，身邊還率領著各自旗眾，在合氣力量下，他們足以抗衡封侯強者，可現在，他們卻沒有如此強援，唯有依靠自身之力。 這難度顯然不小，因為按照李洛的估計，即便這「蝕靈真魔」被壓制了，但其力量，恐怕已經達到了天珠境的極致。 眼下，就算是李靈淨，秦鷹，朱珠這些八星天珠境聯手，恐怕都未必能與其抗衡。 李洛眉頭緊鎖，如果此時可以的話，他倒是想要退出這「黃金大殿」，但那詭異黑霧自外圍湧來，卻是斷絕了他們的退路。 他轉頭看了一眼緊跟在身後的李靈淨，後者白皙的俏臉上，倒是有一絲血色開始浮現出來。 先前李洛藉助自身水相，木相，光明相的相力，對著李靈淨施展了數道恢復類的相術，這能夠加速其相力以及傷勢的恢復。 心中想著這些的時候，李洛三人躍過一座高聳的院頂，他的目光對著後方掃了一眼，卻是突然在某個方向頓了頓。 那個區域已經被黑霧所籠罩，但在濃濃的黑霧中，竟然存在著一片空白的區域。 遠遠的，李洛隱約看見，那片空白區域中，似乎是有一道人影的存在。 「那是先前見過的持燈人？」 李洛心頭微動，那持燈人應該算是這座黃金大殿中地位最高的，而且其實力應當也是不凡，但其渾噩如行屍，即便如今四處被黑霧籠罩，他也沒有任何的動靜。 李洛心中思索著，旋即他感覺到前方出現了動靜，目光看去，就見到一道肥胖的身影對著他們這邊矯健的掠來。 「珠姐！」 朱大玉見到那道身影，頓時大喜。 來人赫然便是此前見過一次的朱珠。 那朱珠體形也是頗為的圓潤，這正是朱天王一脈的特色，她落在前方，目光看了一眼朱大玉，然後鎖定李洛與李靈淨。 「珠姐，他們都是我的朋友，一路照料過來的。」朱大玉說道。 朱珠點點頭，對著李洛，李靈淨露出和善的笑容：「倒是謝過兩位朋友了。」 她更多的目光是在注意李靈淨，此前在黃金大殿外她也見到過後者出手，所以知曉對方實力極強。 「你們知道那邊發生什麼事嗎？」朱珠問道，同時胖乎乎的手指指向遠處的黑霧，面色凝重的問道。 她先前還在這邊搜集靈相金露，結果就感受到了後方的動靜。 「應該是一頭異類混進了靈相洞天。」李洛道。 他並沒有說「蝕靈真魔」的情報，畢竟此事還關係到李靈淨，想來她也會在意其他人知曉她曾經被侵蝕污染的經歷。 朱珠聞言，頓時震驚道：「怎麼可能會有異類混進來？各方勢力那麼多頂尖強者都在門口蹲著的！」 在那門口，各方天王級勢力都是派來了頂尖強者，其中不乏超過七品的高品侯，此等實力，即便是在天元神州上，也算是一流人物。 李洛攤了攤手。 「珠姐，咱們一起行動吧，那異類不好惹，單獨遇見恐怕沒人能討得好處。」朱大玉說道。 朱珠猶豫了一下，然後點點頭。 「我們先前往那座主殿吧，儘可能找尋其他援手，一同應對。」李洛指著不遠處的那座最為雄偉的大殿，說道。 眾人皆是沒有異議，而後對著那個方向疾掠而去，此時已經有越來越多的人被後方的黑霧所驚動，所以沿途間，可見許多神色驚惶之人，他們也明白此時無法逃離，也就從眾對著那座主殿逃去。 半晌後，李洛等人出現在了主殿之外。 不過當他們抵達這裡的時候，發現已經有一撥人率先而至，而秦漪的身影，正在其中。 她依舊是眾人的中心，一顰一笑間，皆是吸引著一道道火熱的視線。 在秦漪身旁，她那位族兄秦鷹也是緊緊跟隨，護持。 「諸位倒是來得快。」李洛衝著秦漪笑道。 秦漪微微一笑，眸光看了一眼李洛，又是看向一旁的李靈淨，眸光一動，道：「靈淨姑娘是受傷了嗎？」 李靈淨聞言，白皙淨麗的臉頰上也是浮現笑容，頷首道：「先前與那異類交手了一下。」 她並未完全遮掩，畢竟秦漪此女聰慧敏銳，完全否認反而惹人懷疑，而且她開口便是將異類之事說出，免得秦漪在傷勢問題上繼續糾纏。 此言一出，在場眾人皆是一驚，連那秦漪也是肅然起來，顧不得李靈淨氣息的波動，追問道：「那真是異類？」 李靈淨道：「它的實力極為強橫，即便有著靈相洞天的壓制，它依舊不是我們所能抗衡，我先前僅僅與它簡單交鋒，便是被其所傷。」 秦鷹眉頭也是皺起，他的實力與李靈淨相仿，如果李靈淨都是如此劣勢的話，那麼他也討不到什麼好處。 「諸位，想要對付那異類，還得我們聯手，到時候就算無法將其消滅，起碼能夠自保殺出一條路，只要逃出了黃金大殿，到時候召集更多人手，定然能夠將其圍殺。」 「因為有靈相洞天的壓制，這異類即便原本實力超絕，但也始終無法突破到天相境的層次。」李洛在此時開口說道。 「不過現在麻煩的不僅是這異類，還有被異類所侵蝕的污染者，他們數量不少，一旦那異類以這些污染者來消耗我們，到時候我們就會陷入險境之中，所以，我們除了聯手合作，別無他選。」 「李洛兄弟說得對，這個時候如果還分散的話，只會讓污染者不斷增多，到頭來誰都別想活。」朱大玉贊同道。 秦漪思慮一息，也是果斷道：「此時合作自保，的確是明智之舉。」 秦漪聲望極高，她一開口，其他人自然是紛紛贊同。 「李洛龍首。」 秦漪美眸看向李洛，纖細玉指指向這座金色主殿，道：「這座主殿之上有諸多奇陣光紋，應該是具備一些守護之力，如果能夠進入其中躲避，想來會是一個暫時的庇護之地。」 李洛聞言，也是目光投去，果然是見到這座主殿之外有光紋流轉。 此處是黃金大殿的主殿，也不知道裡面有什麼寶貝。 「不過正是因為有奇陣保護，我們先前攻擊半天，都未能破門而進，我建議此時我們先集火攻破奇陣一角，避入其中。」秦漪建議道。 李洛上前，手掌小心的觸及那厚重的殿門，不過觸及的瞬間，便是被一股沛然巨力所震開。 而殿門上，光紋流轉，隱隱間，仿佛是化為了一朵火焰之狀。 李洛見到那火焰，倒是雙目微眯了一下，這似乎很像是小無相火。