第一百二十二章 圍堵攔截--------------------------------------------------------------------------------

鐺！ 密林之中，有金鐵聲響徹，繼而有狂暴的相力陡然爆發，捲起四方落葉飛舞。 李洛手持雙刀，身影落在粗壯的樹幹上，面色凝重的望著那從右側方向衝來的兩道人影，先前對碰中，他已是知曉，這兩人都是第一段下重白種境的實力，境界和他差不多，想必之前在各自的郡內，也都是數一數二的人物。 「李洛，別逃了，你逃不掉的，還不如成全了我們！」一名手持鋸齒短劍的少年大喝道，在其身體表面，涌動著灰色的相力，在那灰色相力的覆蓋下，他的皮膚都是有些石化般的跡象。 此人身懷石相，算是土相的一種衍變。 另外一名少年手持鐵棍，身軀上相力升騰，隱約間仿佛是在其身後化為淡淡的赤猩模樣。 「來得也太快了。」 李洛沒有答話，眉頭微鎖，現在的他已經開始深入到山林，這裡的精獸變得更多更強，這的確是為他阻攔了不少的追兵，可卻依舊有著漏網之魚追上來，而且這些能夠通過精獸阻攔的人，實力都不弱。 「兩位兄弟，何必這麼咄咄逼人，不如看在我這麼帥的份上，咱們坐下來好好聊一聊，如何？」李洛心中念頭轉動，面上卻是正色說道。 「媽的，噁心，砍他！」 然而他這話一落，那兩人頓時不樂意了，直接相力爆發，一左一右，暴射而至，凌厲攻勢劈斬而下。 噔！ 李洛腳掌猛的用力，樹幹彎曲，其身影也是急速彈射而出，直接是從正面迎了上去。 「李洛，你也太狂妄了！」 那兩人見到李洛直接正面沖向他們二人，頓時冷笑出聲，李洛的實力與他們一樣，都只是下重白種境，眼下以一敵二，他怎麼敢的？ 「赤炎棍！」那持棍少年一聲厲喝，手中鐵棍裹挾著熾熱相力轟然砸下。 面對著那呼嘯而下的狂暴棍影，李洛體內相力涌動，一道水光魔鏡迅速的於身側浮現而出。 咔嚓！ 棍影砸在了水光魔鏡上，狂暴的力量將鏡面直接雜碎開來，不過那股強悍的反彈力道也是傾瀉而出，令得那持棍少年措手不及，身形狼狽後退，手中鐵棍都險些震飛而去。 在以反彈之力震退一名敵人後，李洛身影直接撲到了那名石相少年面前，他面無表情，手中雙刀之上水相之力高速流轉。 加強版水芒術！ 刀光斬下，與那石相少年來一次硬碰硬。 這次的碰撞，直接是引得那石相少年面色大變，因為在他的感覺中，那湧來的相力雄渾澎湃，竟是完全的將他自身的相力碾壓了下去。 「怎麼可能？！他明明也只是下重白種境，怎麼會有如此強橫的相力！」 在石相少年驚呼聲中，他的身影已是狼狽的倒飛了出去，重重的砸在一顆樹幹上，連樹幹都被震斷了而去。 一道血跡自嘴角滑下，面龐上布滿震動。 「你看，都說了還不如坐下來好好商量一下。」李洛衝著他笑了笑，然後也不理會另外一名持棍少年戒備的目光，身影直接是如大鳥般的投入到了密林深處。 顯然，他並不打算在這裡與這兩人糾纏。 那持棍少年望著李洛的背影，遲疑了一下，最終還是沒追上去，因為先前對方碾壓同伴的那一幕也被他看在眼中。 「這李洛的實力怎麼會這麼強？」持棍少年來到石相少年身旁，將他扶起，皺眉問道。 「不知道，從那新生資料上來看，這李洛應該也就剛剛才突破到白種境，可先前的對碰，我感覺他的相力已經不比上重白種境的人弱。」石相少年抹去嘴角血跡，說道。 「看來這個紫輝符印，跟我們沒什麼關係了。」持棍少年無奈的道。 石相少年點點頭，剛欲說話，神色突然一動的看向右側叢林中，只見得那裡，有一名藍發少年走了出來。 「那是...都澤北軒？」兩人心頭微震，將這在新生資料上面排名第四的人給認了出來。 「你們剛才在這裡跟李洛糾纏？看來沒攔住他啊。」都澤北軒望著兩人，笑眯眯的問道。 兩人皺了皺眉頭，也沒搭理他。 都澤北軒也不在意他們的態度，隨口問道：「他去哪個方向了？」 那持棍少年不情不願的指了個方向，道：「他的實力很強，完全不像是初入白種境。」 都澤北軒的身影已是掠了出去，有著淡淡的聲音傳來。 「不是他強，是你們太弱了。」 兩名少年面露怒意。 「太囂張了。」 「還好給他隨便亂指了個方向。」 ... 當這山林深處的局勢開始變得愈發的激烈時，在這片山林的另外一個方向。 一名身軀修長，雙目細長，面龐上帶著溫和笑意的少年望著阻攔在前面的少女，笑道：「清兒同學，你這阻攔我是個什麼意思？」 他手持碧玉摺扇，輕輕扇動，倒是顯得玉樹臨風。 而在他的前方，呂清兒容顏清冷，輕聲道：「王鶴鳩，你去的這個方向，是要去圍剿李洛嗎？」 這持扇少年，赫然是此次新生實力排名第二的王鶴鳩。 王鶴鳩微笑道：「解決李洛，就能夠獲得紫輝符印，這當然值得我出手。」 呂清兒道：「若是如此，那就真不能讓你過去了。」 王鶴鳩有些無奈的道：「清兒同學，你不是我的對手，何必這樣？」 「拖延一些時間，也是好的。」呂清兒眸光淡淡，旋即她將冰蠶絲手套輕輕的褪下，露出了那纖細完美的玉手。 如今李洛的情況應該不怎麼好，如果將這王鳩鶴放了進去，必然會對李洛造成極大的威脅，所以她這裡，也只能竭盡全力的阻攔一下對方了。 只是，雙方實力的確有著差距，所以如果她想要攔住對方，恐怕今日也只能付出一些代價使用最後的底牌了，不過好在的是，隨著實力踏入相師境，這一招的代價不會再如以前那樣的慘重。 王鶴鳩瞧著呂清兒那纖細完美的玉手，一時間倒是愣了愣，眼中掠過驚艷之色，旋即輕笑道：「清兒同學如果願意之後同我約會一下，那我今日其實也不是不能答應你。」 然而回應他的，是那陡然爆發的冰寒相力，地面上，寒霜在蔓延。 王鶴鳩見狀，只能笑道：「既然如此，那就只能讓你見識一下我們之間的差距了。」 轟！ 綠色的相力如煙霧般自王鶴鳩體內爆發，所過之處，腳下的樹葉都開始變得漆黑，仿佛是被腐蝕了一般。 下一瞬，兩股相力於林間爆發，轟然相撞。