第781章 龍牙雷流--------------------------------------------------------------------------------

第781章 龍牙雷流 李洛的第一次煞魔洞體驗，算是初戰告捷，而最終他也是收穫得盆滿缽滿，算上擊敗暗血 旗第三部後所獲得的「神煞丹」，他此次怕是能夠收穫五六百道地煞玄光。 這能夠比得上將近大半個月的修煉了。 如此速度，也怪不得每次煞魔洞開啟時，各旗部旗眾皆是興奮激動，摩拳擦掌。 在體會到了刷洞的快樂後，李洛已經在滿懷期待的等著下一次了。 而且此次收穫的，不僅是地煞玄光，還有著聲望。 雖說暗血 旗第三部並非尖刀部，但不管如何，暗血 旗都是排名第九的旗部，其整體實力都要遠勝青冥旗，所以此次李洛以弱勝強，算是打響了他在天龍五脈中的第一槍。 其他四脈諸旗之中，必然是少不了談論他這個新人。 雖說還不至於因此就對他生出什麼忌憚敬畏，但最起碼，也都知曉了這位剛剛從外神州歸來的李太玄之子，還是有些能耐在身的。 而聲望麼，不就是這麼一步步的刷起來的麼，現在的李洛，已經開了一個好頭。 接下來的時間還很長，李洛相信，要不了多久，當其他諸旗再次說起青冥旗的時候，言語間曾經的輕蔑，都將會自動的收斂起來。 他老爹曾經為青冥旗爭來的榮光，他這個當兒子的，還是有責任去維護一下的。 在煞魔洞結束後，李洛還被李鯨濤，李鳳儀拉去慶賀，兩人還帶上了各自旗部內的一些旗首，也算是讓李洛與他們熟悉一下，擴展在龍牙脈中的人脈。 對於他們的照顧，李洛自然也是有些感激，這大哥二姐對他的友善，倒是讓得他內心深處鬆了一口氣，畢竟來龍牙脈之前，他最煩的就是遭遇這些有血緣關係的族人因為諸多利益來對他有一些針對，排斥，競爭之類的。 畢竟在大夏的時候，他也見到了大夏王室內部間的爭權奪利，所以他實在不想把心思浪費在這些糟心事情上面，雖說他也早就做好了這種鬥爭的準備 如今李鯨濤，李鳳儀對他這素未謀面的三弟極為照顧，友好，這就讓得李洛能夠專心的修煉。 這無疑是最好的結果。 在經歷了第一次的煞魔洞修行後，李洛的日子便是變得平淡而緊湊了起來。 平日最大的重心，自然還是在修煉上面。 在經歷了煞魔洞收穫後，李洛又花費了三天時間將所獲得的「神煞丹」煉化，所以如今他水光相宮內的地煞玄光，已經達到了兩千七百道左右。 這距離水光相宮的五千道極限，已是過了一半。 之後的日子，李洛基本都是在青冥校場中修行，同時不斷的提升自身與第五部之間的默契，隨著默契的提升，雙方在「合氣」時，那股龐大的力量也會變得更為的流暢。 在青冥校場內，經歷了第一次的煞魔洞，李洛能夠明顯的感覺到除了第一部之外，其他的三部對他變得更客氣了起來，三部旗首在遇見他時，都會主動的打著招呼，露出和善的笑意。 顯然，這是因為李洛顯露出來的實力，獲得了他們的認可。 不過他們的態度變得友善，那第一部旗首鍾嶺，卻是不再掩飾他對李洛的忌憚與敵意，這也就導致第一部與第五部之間的關係變得有些劍拔弩張，充滿著火藥味。 而第五部旗眾也並沒有再如以往那般退縮，畢竟在打敗了暗血 旗第三部後，第五部的實力，其實已經不弱於第一部，真要說起來，誰才是青冥旗中的尖刀部，可能還得斗過才知道。 對於兩部間的火氣，身為旗首的李洛則是並未過於理會，他依舊是沉浸在一日日的修煉之中。 水光相宮中的地煞玄光，也是在以喜人的速度，不斷的增長。 而在此之餘，李洛還前往了龍牙脈的四旗閣，這算是四旗收藏相術之處，而他的目的是想要找尋一部威力不俗的龍將術。 畢竟隨著他如今實力不斷的提升，自身的攻伐手段也顯得有些匱乏，黑龍冥水旗固然強橫，可身為封侯術，其消耗也是極為龐大，所以一般情況也不能輕易動用。 至於李洛所改良的「千流水刀輪」，其原本只是一道虎將術，雖說改良後威力能媲美一些龍將術，但終歸還是受到了限制。 所以，修煉一種更高級的龍將術，也算是如今李洛的當務之急。 不過，雖然四旗閣的收藏極為的豐厚，遠非洛嵐府可比，但李洛搜尋了兩天，卻並沒有找到令他滿意的龍將術。 因為他所求，頗為的苛刻。 首先這道龍將術威能要極強，而且最好是箭類的龍將術，雖說現在李洛更多是施展玄象刀，可別忘了，他最開始的時候，還是玩弓箭的 還有，這道龍將術，還得是具備雙屬性，這樣才會更契合他的三相性質。 正因為這些挑剔的要求，導致即便是收藏頗豐的四旗閣，都未能滿足他。 而抱著寧缺毋濫的心態，李洛也只能失望而回。 但當日陪同他來四旗閣的李鳳儀，卻是悄悄的告訴他，如果找不到滿意的，可以走一下後門，有個地方，肯定有讓他滿意的龍將術。 而經過李鳳儀提點的李洛，在第二天，便是去了主峰龍牙山後山。 李驚蟄對於李洛的到來，雖說依舊是那副不苟言笑的嚴肅模樣，但老人那悄然舒展的皺紋，還是顯露出了內心的一絲歡喜。 一老一少於竹院中笑談了半日。 最終李洛趁著酒興，期待的提出了他的要求。 「你這小滑頭，原來是來我這裡打秋風來了。」對於李洛的要求，李驚蟄先是笑罵了一聲。 不過隨即他就隨意的取出一面玉牌，玉牌仿佛是某種碎牙所制，其上隱隱有淡淡的雷光跳動。 「這是我很久以前修行過的一種龍將術，倒是符合你所求。」李驚蟄將玉牌扔給了李洛。 李洛驚喜萬分的接過，握住玉牌，微微一感應，便是有諸多信息湧入腦海。 「高階龍將術，龍牙雷流。」 這道龍將術，乃是龍相，雷相雙屬性，剛好能夠與李洛的龍雷雙相所配合，而且，它也能夠完全配合弓箭寶具來施展。 「我聽聞你在煞魔洞中的表現，這就當做是給你一點小獎勵吧。」見到滿意驚喜的李洛，李驚蟄笑道。 「多謝爺爺！」李洛喜道。 「不過此術不僅需要龍相之力，還需要雷相之力」李驚蟄看了李洛一眼，說道。 李洛迎著李驚蟄那深邃的目光，笑道：「爺爺應該是感應到我也有一道雷相吧？」 李驚蟄取出這麼一道相術，顯然也是知曉了李洛除了三相外，還隱藏著雷相。 「你這小傢伙，秘密倒是不少。」李驚蟄有些驚訝的道，身為王級強者，他的感知力自然是非同凡響，再加上李洛在他面前也沒有故意的隱藏，所以方才有所猜測。 李洛坦然道：「也不是多大的秘密，也就只是三相還有主輔之分而已。」 李驚蟄嘖嘖兩聲，道：「這可是極為罕見的情況，相性主輔的情況雖說並不是沒見過，但三種相性，皆有主輔之分，這就很難得了，如此嚴格來說，你豈不是身懷六相？」 李洛謙虛道：「三種輔相過於弱小，其實只能起到一點輔助之用。」 李驚蟄若有所思的道：「未來或許會有作用。」 「什麼？」李洛疑惑。 李驚蟄搖搖頭，轉聲說道：「再過一些時日，龍血脈那個老傢伙會舉辦壽辰，到時候動靜怕是不會小，我聽說，他還會邀請秦天王一脈，而那個秦蓮，說不定也會來。」 說著，他望著李洛茫然的神色，笑了笑，便是將此間事情詳細與李洛說了說。 李洛聽完方才恍然，原來那位秦天王一脈的秦蓮殿主，就是當年之事的另外一位主角。 「那秦蓮有一位親傳之徒，名為楚擎，如今也算是天元神州年輕一代中的翹楚之輩，頗為驚艷。」 「她還有一女，名秦漪，身懷真九品水相，風華無雙，美名響徹天元。」 李洛眨了眨眼，道：「爺爺的意思是，那秦蓮會指使這兩位小輩來對付我？」 「楚擎與你有年齡之差，或許暫時不會出手。」 「但那秦漪，你到時候或許要稍微注意點。」李驚蟄笑了笑，道：「你可別被人勾走了心魄，那小姑娘在天元大陸上，傾慕者可是如過江之鯽。」 李洛不置可否，雖然沒見過那秦漪，但要比漂亮，他還沒見過比自家大白鵝更強的。 作為被姜青娥考驗這麼多年的戰士，李洛對自己的抗美程度還是有點自信的。 於是，他在表示知曉後，便是不再多聊此事，繼續陪同著李驚蟄說了一會兒話後，方才心滿意足的離去。 竹院中，李驚蟄望著李洛遠去的身影，先是一笑，然後眼中有沉思之色浮現出來。 「李洛這後天之相倒是略有奇特。」 「太玄，你們當年在那古遺蹟中，是有何際遇？」 「當初秦天王一脈的反應，似乎是稍微大了一點」