第六十一章 圍獵呂清兒--------------------------------------------------------------------------------

當白靈山山腳那巨大的晶壁上面將呂清兒被圍剿的畫面投影出來時，無數的譁然聲轟然間爆發，一道道目光中充斥著震驚之意。 「那是南風學府的呂清兒？積分榜第一名。」 「這是被針對了？那是師箜，還有項梁，池蘇，宗賦，嘖嘖，都是積分榜前幾的人啊。」 「這次南風學府要危險了，那師箜顯然是有備而來，恐怕為此早就做好了謀劃，如果呂清兒被他們淘汰，那麼失去了第一名的南風學府，今年恐怕將會被東淵學府所超越。」 「這幾人臉皮也太厚了，竟然圍攻這麼漂亮的小姑娘。」 「這又沒違規，只能說呂清兒太不小心了。」 「」 各種各樣的聲音在山腳下迴蕩，不過所有人都是振奮了起來，因為不管怎麼看，這場戰鬥恐怕都會是此次大考最為精彩的一幕。 亭閣中，顏靈卿與蔡薇也是將眸光投射在晶壁上，俏臉有些凝重。 「這呂清兒可能要出事。」蔡薇說道。 「這是針對南風學府的一場行動。」顏靈卿一針見血的道。 對方如此精準的把握了呂清兒的行蹤，而且不僅出動了師箜，還請來了另外三人積分榜上前五的人，這顯然是不給呂清兒任何逃脫的機會。 「麻煩了啊。」 蔡薇柳眉微蹙，因為李洛是南風學府的人，她當然站在這邊，再加上呂清兒這小姑娘之前還幫了溪陽屋一把，從感官上來說，她並不希望呂清兒被淘汰。 但顯然，她的意念，改變不了這場精心設計的圍困之局。 主亭中，此時氣氛悄然間變得沉凝起來，空氣的流動仿佛都被靜止了。 因為這來自老院長那陡然陰沉下來的面龐，在他的身體上，隱隱有著雄渾強橫的相力若隱若現，一股強大的壓迫感瀰漫出來。 不過一旁的師總督卻並不在意那種壓迫感，嘴角反而是噙著一抹淡淡的笑意。 「師總督看來為了這場圍困，也是出了不少力氣吧？」老院長陰沉沉的聲音響起。 這場圍困，不僅有東淵學府，還有著另外三座學府的人參與，所以說這是蓄謀已久的計劃，而不是臨時而為。 項梁，池蘇，宗賦三人只是學員，他們會選擇跟師箜合作，大概率是受到了背後學府的指示，而能夠撮合幾大學府聯合在一起對抗南風學府，整個天蜀郡，恐怕也就只有這位師總督有這個能耐了。 師總督面帶笑意，道：「南風學府霸占天蜀郡第一學府的招牌太久了，如今有這個局面，只能說是人心所向。」 「師總督來了這天蜀郡，可當真是一顆老鼠屎壞一鍋湯。」老院長毫不留情的譏諷道。 師總督眼中掠過一抹怒意，淡淡的道：「這也是老院長逼的啊。」 「你放心，今年王庭的政績評審，老夫還是會給你差評的，到時候，師總督應該也要挪位置了。」老院長冷冷的道。 師總督臉龐上終於浮現出一抹冷笑，道：「那你可就要放心了，如果丟了第一學府的招牌，南風學府的評審可就沒那個含金量了。」 兩人目光未曾對視，可言語間的惱怒恨意，卻是讓得這主亭內的氣氛壓抑至極。 而那位安烈導師，則是眼觀鼻鼻觀心，完全不摻和這兩方間的爭鬥，因為這種情況他見多了，反正只要沒有人違規，那麼他就不會插嘴。 他的目光只是盯著晶壁上面的畫面，心中暗暗搖頭，面對著這種困局，那位叫做呂清兒的小姑娘，怕是要可惜了 遍布殘垣斷壁的廢墟中。 呂清兒俏臉冰冷的注視著前方的師箜，清脆的聲音中都是帶著凌冽的寒氣：「為了這一幕，看來你是煞費苦心呢。」 「這是對清兒你最大的重視啊。」師箜笑道。 呂清兒輕輕搖頭，知曉廢話也是無用，當即嬌軀上有著冰白色的相力涌動起來，而其雙手上的冰蠶絲手套，也是在此時有著細微的白鱗倒豎起來，看上去宛如虎獸的舌頭一般，這輕輕一握下去，怕是直接剮出一片肉絲來。 顯然，這特製的冰蠶絲手套，便是呂清兒的武器。 項梁，池蘇，宗賦三人也是立即運轉相力，各自取出武器，目光凌厲而忌憚的鎖定呂清兒。 場中氣氛凝固了一瞬。 下一刻，項梁三人陡然出手，直接自三個不同方向，化為三道光影暴射而出，凌厲攻勢，對著呂清兒籠罩而下。 呂清兒長發在相力的鼓動下飛舞而動，面對著三人聯手的攻擊，她不僅沒有退後，反而是主動迎上。 冰白色的相力呼嘯著，引得附近的空氣都是變低起來，腳下廢墟中，有淡淡的寒霜浮現。 轟！ 四道相力直接是衝撞在一起，引起相力震盪衝擊，不過面色出現變化的，卻是項梁三人，因為他們清晰的感覺到呂清兒的冰相之力究竟是何等的霸道，直接是將他們的相力盡數的衝散。 「果然是九印實力！」 「上七品冰相！」 三人心中掠過這些想法，再度撲出。 「赤炎掌！」項梁咆哮，渾身火紅相力呼嘯，一掌轟出，只見得一道火紅熾熱的掌印便是轟向呂清兒。 「毒藤術！」 那池蘇雙手合攏，碧綠相力沿著地面疾馳而出，隱約間仿佛是化為綠色的蔓藤，閃電般的纏繞向呂清兒玉足。 「水鞭！」 宗賦也是袖袍一揮，只見得一道藍色水鞭破空而出，裹挾著濕潤之氣，攻向呂清兒眉心。 三人顯然是早有準備，出手頗為默契，同時覆蓋了呂清兒所有的要害。 「寒冰之環！」 然而呂清兒玉足陡然一跺，只見得冰藍色的光環以她自身為中心，轟然爆發開來，頓時所過處，寒冰凝結，而來自項梁三人的攻勢，皆是被化解。 項梁三人氣勢一滯。 但呂清兒卻是猛然攻向了項梁，芊芊玉手揮動間，裹挾著寒氣，讓人渾身都在打著冷戰。 在呂清兒的攻勢下，項梁瞬間就落入了下風，狼狽異常，如果不是宗賦，池蘇迅速援救，恐怕不出多久，他就得落敗。 激戰在廢墟中爆發，看得人眼花繚亂。 不過讓人咂舌的是，即便是三打一，但任誰都看得出來，在這場戰鬥中，竟然依舊是呂清兒占據著上風，將三人所壓制。 如此戰鬥力，看得山外無數人驚嘆連連，這個漂亮的小姑娘，竟然如此的剽悍。 「師箜，還不出手？！」 隨著局面愈發的難看，那項梁終於是忍不住的怒吼出聲。 轟！ 而就在他聲音落下的那一瞬，這片廢墟中仿佛是有著細微的雷鳴聲炸響，一道雷光閃電般的掠過，直指呂清兒。 突如其來的凌厲攻勢，也是引得呂清兒眼眸一凝，不過倒也並不慌亂，畢竟對於師箜的入場，她也是早有預料。 當即蠶絲手套上，有冰寒的相力凝聚而至，仿佛是有著淡淡的冰晶於手套上面浮現，蔓延。 她一掌拍出，與那一道跳動著雷光般的槍尖硬碰在一起。 嗤啦！ 冰霜與雷光在碰撞的瞬間，橫掃開來，滿地的蔓延。 而呂清兒嬌軀微微一震，與那道攻來的身影皆是倒射而退。 這是在此次大考中，呂清兒與人交手，的首次未能占據到優勢。 她清麗臉蛋上，浮現出許些凝重之意，眸光望著前方那道渾身升騰著雷光相力的人影，緩緩道：「上七品雷相，果然霸道。」 「清兒你的上七品冰相，也不簡單。」師箜笑吟吟的道。 「不過今日這局面，你是逃不掉的。」 呂清兒沉默了數息，這師箜的實力並不弱於她，如今再加上項梁三人圍攻，她的確是劣勢極大。 只是，如果真以為這樣就想要她呂清兒束手就擒的話，也未免過於天真了一些。 「既然你們想玩，那就陪你們玩到底吧。」呂清兒聲音冷淡的說道。 聽到她這話，項梁等人心頭皆是一凜。 在那無數道視線的注視下，呂清兒突然伸手，將雙手上的冰蠶絲手套，輕輕的褪了下來。 而當手套褪下的那一刻，她的雙手顯露了出來。 項梁等人見狀，瞳孔頓時一縮，而師箜的面色，也是有著凝重浮現出來。 「這底牌，終於是用出來了嗎」