第六百六十章 天蟄化聖術--------------------------------------------------------------------------------

當姜青娥身後一顆璀璨天珠破碎時，那自其體內爆發出來的相力，在眾多震撼的目光中，繼續瘋狂的攀升。 此時在她周身，神聖的光明相力噴薄吞吐，身處聖光之中的她，看上去是那般的聖潔，宛如光明女神一般，天地能量流轉而來時，皆是會被那神聖的光明相力淨化，最後化為其中的一份子。 「你的這道秘術，還真是有些不凡，如果所料不錯的話，應該是封侯級的秘術吧，真不愧是絕世天驕，封侯級的秘術，比起一般的封侯術都要更難修成，可對於你來說，似乎並沒有什麼難度。」裴昊深邃幽冷的目光鎖定著姜青娥，緩緩開口。 姜青娥的相力暴漲得太過的恐怖，畢竟要知道，現在的她，真正實力也就只是處於五星天珠的層次，這個等級對於她的同齡人來說難以企及，但對於此時的裴昊來說，卻還有很大的差距。 所謂的「虛侯境」，可不是簡單說著玩的。 但現在，姜青娥卻硬生生的藉助著這道秘法，將她的實力拔升到了讓他都感覺到了一絲威脅的地步。 顯然，一般的秘法，是決然沒這種能力的，即便姜青娥為了這一天已經醞釀了數年的時間。 「不過你這道秘術雖然厲害，但想要提升到這種對我造成一些威脅的程度，應該也需要付出不小的代價，那碎裂的天珠，就是很好的證明，我想，這種力量的代價，就是需要你自降等級吧？這個代價，可相當不小哦。」 「你現在只是五星，不，已經掉成四星天珠境了...那麼這股力量，你究竟能夠持續多久？」裴昊繼續笑道。 然而面對著他這種試圖干擾心境的誅心之言，姜青娥卻是並沒有任何搭理的打算，她金色眸子中不起絲毫波瀾，纖細玉指抬起，只見得有一道光明光環於腦後緩緩的升起。 轟！ 下一刻，光明光環中，竟是有璀璨光明洪流如巨炮般的噴薄而出，然後貫穿天際，那耀眼的光芒直接是令得有些昏暗的天空都陡然間變成了白晝。 那股威能，足以將任何大天相境的強者在頃刻間消融得連屍體都不剩。 可裴昊卻並未變色，他抬起手指，指尖金光凝聚而來，化為了一柄金色劍影，劍影迎風而漲，瞬間就化為了一柄百丈劍影，凌厲鋒利的劍氣充斥天地間。 嗡！ 劍影直接迎擊而上，與那巨大的光明巨炮相撞，可怕的相力衝擊波肆虐開來，將這座廣場瞬間撕裂得千瘡百孔，雙方人馬皆是紛紛狼狽退避。 一擊無果，姜青娥並未放棄，她手中金色重劍在此時緩緩升起，吞吐天地能量，在那劍身上，有一道金眼痕跡若隱若現，劍尖之上，神聖劍光伸縮不定。 下一刻，金色重劍之上，有一道道玄奧的光紋浮現，重劍瞬間洞穿虛空而去，震動間分化出萬千劍影，對著裴昊劈斬而去。 裴昊耳墜處的金色小劍也是在此時脫落而下，然後也是形成了漫天金光劍影，只不過他這些劍影則是要顯得更為的鋒銳凌厲許多。 小書亭 兩波浩蕩的劍影掠過天際，直接轟撞在一起，那一幕，委實壯觀。 雙方的交鋒，瞬間白熱化。 此時的洛嵐府總部範圍，可謂是亂成了一鍋粥，最上空是屬於兩位封侯強者的戰場，那裡有雙方的「封侯界」進行隔絕，外人根本無法參與也沒有資格參與。 接著便是姜青娥與裴昊這裡的激戰，雙方皆是下手狠辣，毫不手軟。 最後便是雙方派系人馬的廝殺。 李洛站在破碎的廣場一角，他看了一眼場中的局勢，然後目光就投向了姜青娥那邊，眉頭微鎖。 雖然他不知道裴昊那股恐怖的力量究竟是怎麼來的，但不得不說，現在的裴昊非常強，那已經超出了大天相境的界限...雖說姜青娥這邊藉助著封侯秘術也是將實力進行了飛躍式的暴漲，但從此刻的交手來看，姜青娥的任何攻勢都未能突破裴昊的防守。 而且裴昊是在故意拖延時間。 他的目的不言而喻，因為姜青娥暴漲的相力，乃是藉助自身秘術然後獻祭天珠所得來，可姜青娥的天珠，已經只剩下三顆了，沒錯，在剛才這一陣短暫的時間中，她原本的四顆天珠中，又是有一顆進行了獻祭。 雖然李洛不清楚姜青娥這樣獻祭天珠有沒有後遺症，但境界的跌落，往後終歸還需要重新修煉出來，而這顯然也會耽擱一些姜青娥的修煉。 顯然，為了今日的這場府祭，姜青娥所做的準備不比他少。 但是，這似乎還是有點艱難。 一旦姜青娥所剩下的三顆天珠都獻祭完了，到時候又該怎麼抗衡裴昊？ 從現在裴昊不斷拖延的表現來看，他顯然就在等待著那一刻。 呼。 李洛深深的吐了一口氣，他費勁千辛萬苦的修煉，所為的就是在府祭的時候能夠為姜青娥分擔一些壓力，可沒想到，最終這些壓力還是要落在她的肩上嗎？ 李洛眼神有些陰沉，可如今他體內的力量在此前擊潰裴昊時，也已經消耗乾淨，而且肉身也有些受損，此時此刻，如今的李洛，是沒有足夠的力量去幫助姜青娥的。 而且，此時的裴昊，乃是所謂的「虛侯境」，所以尋常的力量，對他可能沒多大的作用。 而就在李洛沉思的時候，突然他的手腕處傳來了細微的震動，他眼神一凝的看去，竟然是手腕處佩戴的猩紅鐲子，然後他察覺到一道細微的低吼聲，傳入了耳中。 那是，三尾天狼？ 感受著那低吼聲所蘊含的意念，李洛眼神一動，有些驚訝的低語道：「你說什麼？你能幫我？」 他有些質疑，畢竟三尾天狼的實力也只是大天相境頂峰而已，雖說號稱是有衝擊封侯境的資格，但終歸不是還沒成功麼。 似是察覺到李洛的質疑，三尾天狼的吼聲中帶了一些怒意。 李洛目光閃爍，不管三尾天狼的話是真是假，如果真能嘗試的話，那他自然不會放棄，不過，三尾天狼與他之間的關係，應該沒這麼深厚吧？雖說此前雙方達成了一些協議，但李洛卻並不會天真的以為，有了這種口頭協議，雙方就能夠變成可信的夥伴。 「你的目的是什麼？」李洛沒有遲疑，而是直接問道。 三尾天狼的吼聲再度傳來。 李洛也清晰的聽出了吼聲中所蘊含的意思，而後他的面色便是有些陰晴不定起來。 「你...的...十滴，精血。」