第七百零六章 各方站隊--------------------------------------------------------------------------------

祝青火的率先表態，無疑是引得大殿內氣氛為之一凝，各方勢力首領皆是面色變幻，大夏五大府，在李太玄與澹臺嵐離開後，極炎府已經成為了五大府中實力最強的一府，而祝青火自身也是踏入到了四品侯的境界，比起其他三府的府主皆是要更高一籌。 如今他這般表態，顯然就是要站隊攝政王了。 不過這也並不算奇怪，畢竟此前在洛嵐府府祭時，祝青火與攝政王的出手就已是表明雙方間有一些勾連。 「我所管轄的三郡，正好都在北部，所以我的選擇不用多說吧。」此時說話的，是那身兼三郡總督重職的鐘頡，他是攝政王的鐵桿支持者。 金雀府的司擎府主，眼神在此時閃爍了片刻，最終也是出聲：「我金雀府也願退往北部。」 如果此前洛嵐府府祭時，他並未因為覬覦洛嵐府而出手，那麼他多半會選擇前往南部，因為攝政王雖然能力出眾，但卻讓得司擎感覺到有些危險，他其實並不太喜歡與這種強勢的梟雄打交道，但是可惜，他如今與洛嵐府決裂，總得考慮一下未來李太玄，澹臺嵐所帶來的威脅。 而放眼這大夏，還有能力抗衡那兩人的，也就攝政王一派了。 當然最重要的是，攝政王也對洛嵐府出了手，所以從某種意義來說，在對抗李太玄， 澹臺嵐這件事上面，雙方有著聯手的完美契機。 正因為思考了這些，此時的司擎，方才會出聲站隊。 而他的出聲，也的確是帶來了不小的震動，各方勢力面色變幻，如此一來，五大府中，已是有兩府擺明了態度，而另外三府中，蘭陵府根本未曾出席，洛嵐府不過是兩個小兒當家，最後也就只餘下的一個都澤府還沒表明。 於是在此之後，一些本就有些中立立場的王庭重臣以及外部勢力，皆是表示願意隨攝政王前往北部。 一時間，大殿內攝政王一派的氣焰頓時漲了起來。 長公主見到這一幕，則是俏臉布滿寒霜，玲瓏有致的嬌軀都是在微微顫抖，可見內心的震怒。 「呵呵，此前我洛嵐府府祭時，那裴昊的實力曾經出現過詭異暴漲，後來經過我們的調查，裴昊多半是與沈金霄有牽扯，而攝政王也正巧在那個時候對洛嵐府出過手，這讓我不得不懷疑，攝政王是否與沈金霄會有一些勾連。」 而就在此時，一道年輕的笑聲突然在大殿中響起，一道道目光投射而去，便是見到李洛面帶微笑的在開口說話。 「沈金霄明顯是與那金銀重瞳男子一起的，他們都是導致暗窟破封的罪魁禍首，如果攝政王與沈金霄有勾連的話，那是不是也能夠懷疑一下，他與那歸一會的人，也是一夥的？」 此言一出，大殿內頓時有些寂靜，即便是素心副院長，都是將略顯凌厲的目光投向了攝政王。 不過面對著這些目光，攝政王卻是面無波瀾，淡淡的道：「李洛府主年紀不大，性格倒是陰狠，你洛嵐府坐擁至寶，引人覬覦，這怪不得別人，只能怪你爹娘將此物曾經暴露了出來。」 「你不必因為本王覬覦你洛嵐府之物，就想要行這誣陷之舉。」 「如果你有證據，那就直接拿出來，口舌之爭，可沒有意義。」 李洛微微一笑，道：「我只是猜測一下，攝政王何必這麼急怒？」 而後他話音一轉：「不過我洛嵐府還是遷往南部，與長公主一起吧，畢竟攝政王都說的這麼直白了，再跟著你走，豈不是送肉上門？」 攝政王面無表情，對於李洛的選擇並沒有任何的意外。 「我們都澤府從大夏南部起家，如果要離開大夏城的話，那也還是落葉歸根吧。」都澤府的都澤閻，也是在此時慢慢說道。 都澤府的選擇，也並不算奇怪，這一切都是因為此前府祭上面的對抗，當都澤閻阻攔了司擎時，那就代表著都澤府與攝政王同樣結下了一些梁子。 不過，如果說洛嵐府與都澤府的選擇只是在場中帶起一點波瀾外，那麼接下來一人的表態，則是讓得諸多王庭的重臣都為之側目。 「我願隨長公主殿下南下。」那是大將軍秦鎮疆，他魁梧的身子如鐵塔般，赤膊上面猙獰的傷痕，顯露著一種鐵血之氣。 攝政王眼皮跳了跳，秦鎮疆在大夏的軍方中擁有著舉足輕重的地位，他如果選擇南下，那麼將會引得許多軍方重將隨之而動，這對於攝政王這邊來說，有著不小的聲勢衝擊。 「聖玄星學府將會遷往南部，那邊有一些郡城的學府適合改造，會方便許多。」素心副院長也是在此時平靜的說道。 攝政王的面色終於是有些難看了，聖玄星學府雖說如今被毀，一些紫輝導師也是受到了污染導致實力有所損傷，但不論如何，學府是特殊的，其底蘊也尚在，如果他們跟隨長公主南下，這會為未來長公主的聲勢帶來極大的增漲。 但這是素心副院長的選擇。 其實攝政王心中清楚，這是因為素心對他也懷有一些忌憚，以前學府還有龐千源這張王牌，並不算太過的忌憚於他，可如今龐千源陷入自我封印，學府又遭受重大損失，如果在這種狀態下未來還與攝政王在一起，說不定就會被他採取一些手段壓制下來，而他...也的確是這麼想的。 這女人，倒也是狡猾，並不給他任何的機會。 不過聖玄星學府南下，倒也不完全算是壞事，因為在接下來的幾年中，他這邊與歸一會的牽扯會逐漸的加深，有聖玄星學府跟在身邊，到時候被聖玄星學府有所察覺，反而會帶來一些麻煩。 現在能夠分割開來，也給了他徹底掌控北部的時間。 到時候等他實力精進，踏入上品侯之境，就算暴露了與「歸一會」之間的牽扯，那他也有著足夠的信心與實力來壓制局面。 心中電光石火間的閃過諸多念頭，攝政王面色依舊保持著一點陰沉，冷聲道：「既然這是素心副院長的決定，我雖然不願，但也表示尊重。」 他又是看向魚紅溪，道：「魚會長，金龍寶行呢？」 魚紅溪笑吟吟的道：「對於我們金龍寶行來說，南北都是做生意的地，我們總部會往南部去，不過北部我們也不會放棄，會儘可能在那邊維持諸多分部。」 攝政王面色不變，顯然魚紅溪也更偏向於長公主一點，不過金龍寶行畢竟是做生意的，中立屬性比較強，如果不是極端情況，倒不會與他有什麼衝突。 大殿內，隨著聖玄星學府與金龍寶行也是做出了選擇，其他的勢力也紛紛開口，讓人稍微有些意外的是，其中不少依舊是願意跟隨攝政王北上，這其中或許有著他們自身乃是北部發家的原因外，更多的，還是因為這些年攝政王掌控王庭所留下的威勢。 這些勢力影響力雖然不如前兩者以及五大府，但匯聚在一起也是一股不小的力量了。 至此，大殿內這些代表著大夏最為頂尖的力量階層，便算是割裂開來，形成了一南一北兩大派系。 【推薦下，野果閱讀追書真的好用，這裡下載 www.yeguoyuedu.com 大家去快可以試試吧。】 如果在排除掉中立的聖玄星學府以及金龍寶行的話，從聲勢與實力來看，倒是攝政王那邊會更強一些。 對於眼下的結果，攝政王已是頗為滿意，他此時也不再掩飾什麼，只是眼神淡漠的看著長公主，道：「鸞羽，既然各自做出了選擇，那就希望你好好把南部經營好吧，未來的大夏，終歸還是需要一統的。」 長公主冰冷的道：「宮淵，父王真的是看錯你了，父王或許也沒想到，他臨終前選定的攝政王，竟然會將大夏分裂。」 「本王說過，是他太貪心了。」 「宮家先輩的規矩，是他先不遵守的。」 攝政王漠然的說道，而後不再與長公主多說，直接是轉身而去。 隨著他的離去，那些願意跟隨其北上的諸多勢力，也立即以其馬首是瞻，開始離場。 片刻間，原本滿滿當當的大殿內就空了一半。 長公主明艷典雅的臉頰晦澀不定，鳳目中有著殺機在湧現，在那一刻，她是真的差點要吩咐手下的人動手，可最終理智還是讓得她冷靜了下來，因為她這邊的力量，未必就敵得過宮淵。 甚至如果不是有素心副院長以及魚紅溪在場的話，她甚至懷疑宮淵或許會先下手為強，直接以最為野蠻的方式將她清除，然後徹底掌控王庭。 這種手段或許很粗暴不講理，可在眼下這種混亂時局中，反而很有效。 呼。 長公主深吸了幾口氣，散發著尊貴氣息的華麗宮裙也遮掩不住胸前的洶湧澎湃，她努力的平息著內心的怒火，然後看向旁邊的李洛，姜青娥等人，對著他們露出了一個充滿著感激的明艷笑容。 「諸位，既然已經決定好了，那麼接下來就開始準備大撤退吧。」 「大夏城雖然沒了，但我們大夏還有希望，我相信未來...我們一定會再回來的。」 在長公主的自我鼓舞中，各方勢力也是急匆匆的退場而去，因為接下來的大撤退，還需要有太多的準備。 李洛在與長公主告辭後，則是追上了素心副院長。 「副院長，聖玄星學府南下，可有了重建之處？」李洛輕聲問道。 素心副院長看了李洛一眼，露出勉強的笑容，道：「倒是有幾個候選，怎麼？你有好的建議嗎？」 李洛笑了笑，道：「我推薦天蜀郡的南風學府。」 「南風學府麼？其實這正是候選之一。」素心副院長微微頷首，她也知道李洛與姜青娥都是從南風學府走出來的。 「這兩天我會跟其他的紫輝導師好好商議的，那裡能夠走出你與姜青娥這樣的學員，我覺得應該是個氣運很好的地方。」 李洛笑著點點頭，他望著素心副院長那憔悴的神色，最終安慰出聲。 「副院長，您不必過於哀傷，學府雖然被毀，但這未必不是一場浴火重生，說不定未來，咱們聖玄星學府也能走出一個超級強者，到時候區區聖學府，可配不上我們，最起碼，也得是個「古學府」吧？」 聽著李洛的安慰，素心副院長忍不住的一笑，然後眼神柔和的伸出手，揉了揉眼前少年的頭髮。 「那可能就要靠你跟姜青娥了。」