第973章 引怪--------------------------------------------------------------------------------

第973章 引怪 極為狂暴的相力波動，於偏殿之前爆發。 那追殺朱大玉而來的十數道詭異身影此時皆是面無表情的撲來，雖說其中大部分都是散修，戰鬥力未必有多強，但不論如何，那領首的兩人，實力則是達到了三星天珠境。 余者等人實力也不弱，藉助數量優勢，足以對李洛三人造成威脅。 李洛直接是對上了一位實力達到了三星天珠境的散修，而這個時候，他才算是真切的感受到自身相力是何等的雄厚，即便對方的等級遙遙領先於他，但在交鋒間給予他的壓力，反而還有些不如秦漪。 其實這才算是正常的比較。 畢竟秦漪這等人物，身懷下九品水相，她自身同樣是有越級勝敵的本事，以其實力，如果是與散修交手，莫說是三星天珠境，恐怕就算是四星天珠境，都未必能在她手中討得多少好處。 這一點，從不遠處秦漪與另外一位三星天珠境散修的交手情況就能看出，她對局勢的掌握程度，還要超過李洛這邊更多一些。 「啊！李兄弟，你們快點救我啊！」 而此時，另外的方向又傳來了朱大玉的慘叫聲，因為對方人數眾多，李洛與秦漪在牽制兩名最強的三星天珠境散修時，朱大玉就只能拖住其他人。 所以他憑藉著身法速度，一直與那些詭異散修游斗。 只是即便他身法再好、速度再快，，也難免會攻擊所擊中，於是沒一會時間，肥胖的身體上便是布滿猙獰傷痕，但好在的是朱大玉恢復力極為的變態，他一邊狼狽逃竄，一邊掏出各種精獸肉乾，瘋狂的往嘴巴裡面塞。 於是他身上的猙獰傷痕又在以驚人的速度修復起來。 不過雖然傷勢恢復得快，但這個苦頭卻是沒辦法避免，所以整個廣場上都是響徹著朱大玉難聽的哭嚎聲。 李洛與秦漪皆是有些沒好氣，因為這些詭異之物，都是朱大玉給他們引來的。 「秦仙子，這麼下去的確不是辦法，這些人很古怪，他們的身上有異類的氣息，莫非是被異類所污染了？」李洛高聲說道。 秦漪微微頷首，眸光注視著眼前那三星天珠境的散修，後者到現在未曾說過話，只是悶頭拼殺，那眼神也是顯得空洞，沒有靈智。 最重要的是，對方仿佛不知疼痛，有時候被她擊中，也是沒有露出半點痛苦之色。 所以雖說對方只是散修，空有等級優勢，戰鬥力卻是稍顯薄弱，但纏鬥半晌，秦漪也未能摧枯拉朽的將其擊潰。 而且，拖得越久，朱大玉那邊也就越危險，一旦到時候有其他的詭異散修圍攻而來，那她恐怕就只能先行撤走。 「靈相洞天內，怎會有異類污染？」秦漪柳眉緊蹙，說道。 李洛搖搖頭，道：「不過當務之急是先解決他們，不然我們被拖在這裡也很難獲取「靈相金露」。」 秦漪也是明白這個道理，如今越來越多的人在湧入黃金大殿，他們在這裡被拖得越久，收穫也會隨之變少。 但是這些散修想要短時間擺脫，顯然不是什麼容易的事情。 「我倒是有一法子，如果秦仙子信得過我，暫且幫我拖住這邊這個。」李洛突然說道。 秦漪眼波流轉，微微沉默了數息，然後便是玉手一抬，一道水相之力席捲而出，仿佛是化為一股水流，直接是將李洛面前這三星天珠境的散修捆住。 「兩名三星天珠境，我拖不了太久，若是李洛龍首太久沒有動靜，那我也只能先走一步了。」秦漪平靜的說道。 李洛笑了笑，旋即身影直接轉身對著那座偏殿掠去。 朱大玉見狀，連忙道：「李兄弟，你不會是要取了裡面的「靈相金露」，然後跑路吧？」 「倒也不是沒有這個可能。」李洛戲謔的回了一句，然後推開殿門沖了進去。 秦漪眸光一閃，似是想到了什麼，道：「他是想要引動守護「靈相金露」的守護靈，然後借其之力來對付這些人，這雙方靈智皆是短缺，碰在一起倒是正好。」 朱大玉眼睛一亮，贊道：「李兄弟果真聰明。」 秦漪道：「不過守護靈一旦出現，就會優先攻擊範圍內的人，所以李洛龍首此舉也有些冒險，如果那些守護靈要先集火他，到時候不僅沒引來援兵，反而又引來猛虎。」 朱大玉啊了一聲，旋即心頭打鼓，如果到時候他們被這些詭異散修與守護靈夾擊，那就真是只能各自逃命了。 在他們說話間，李洛已是率先衝進偏殿之中，他目光一掃，便是見到位於殿中央位置的石盞，石盞規模不小，其內金光流動，可見一顆顆靈相金露如同具備靈性的精靈一般，於其中跳動。 李洛並沒有猶豫，迅速的靠近過去，而隨著他的接近，只見得石盞之內頓時噴薄出一道道金光，金光直接於四周顯化出了一道道守護靈的身影，它們皆是穿著無相聖宗弟子的衣袍。 這些守護靈一出現，便是直接鎖定了李洛，狂暴的能量波動如風暴般的擴散開來。 一道道光影閃電般的對著李洛襲殺而去。 李洛迅速抬手，掌心有「小無相火」浮現出來，然後下一刻，這些衝來的守護靈陡然停滯，狂暴的波動散去，同時還對著李洛行禮。 李洛見狀，滿意的將「小無相火」藏起，同時直接伸手將那石盞都給取了下來，轉身就走。 而隨著石盞的移動，那些「守護靈」也就亦步亦趨的跟了上來。 偏殿外，秦漪以一己之力，拖住了兩名三星天珠境的散修，同時她的眸光不斷的對著殿內掃去，先前那霎那間爆發的能量波動，應該就是李洛引動了「守護靈」，只是不知道他會如何規避「守護靈」的集火？還是說到時候惹得一團亂，反而導致他們被守護靈夾擊？ 秦漪眸光閃動，心中保持著警惕，只要她發現李洛那邊引怪失敗，那麼她會毫不猶豫的抽身而走。 而就在秦漪心中這般想著的時候，李洛的身影就從殿內沖了出來，只見他直接沖向了秦漪那邊，同時其身後一眾氣勢洶洶的守護靈緊隨而至。 秦漪見狀，立即飄然而退，同時目光戒備的看著那些守護靈。 只不過令得她有些驚異的是，那些守護靈雖然追著李洛在跑，但似乎並沒有爆發攻勢，於是伴隨著李洛的引動，那兩名三星天珠境的散修直接是進入到了守護靈的攻擊範圍。 轟！ 下一刻，這些無相聖宗弟子模樣的「守護靈」直接對那兩名散修發動了狂暴兇狠的攻勢，而雖說這兩人竭力的防禦，可不過短短片刻的時間，便是被攻勢所淹沒。 「李兄弟，快來我這邊！」朱大玉見狀大喜，急忙道。 李洛笑眯眯的直接將手中的「石盞」扔了過去。 但朱大玉卻是面色大變，如避蛇蠍般的躲開了石盞，因為隨著石盞而來的，還有著那一大波「無相聖宗弟子」的能量虛影。 朱大玉施展身法，慌忙躲避。 可那些態勢詭異的散修卻沒有躲避，於是當那些「無相聖宗弟子」所化的能量虛影湧來時，兩撥人直接是廝殺到了一起。 一道道能量瘋狂爆發。 而李洛，秦漪，朱大玉則是趁此連忙後退，免得被波及。 「李兄弟真是厲害，竟然能順利的引出這些「守護靈」，自身還沒折進去。」朱大玉讚嘆道。 李洛瞥了他一眼，道：「記住，你欠我一個人情。」 朱大玉一僵，道：「這也算人情？」 李洛理直氣壯的道：「你被人追殺，我救了你，還不算人情？你們朱天王一脈的人都這麼無理取鬧的嗎？」 朱大玉嘟囔了兩聲。 李洛的目光，盯著場中的廝殺，皺眉道：「這些散修靈智缺失，猶如傀儡，渾身散發陰冷詭異之氣我記得此前他們不是這樣的。」 一旁的秦漪也是頷首，道：「其中一人我認識，在進入黃金大殿前，他還與我說過話，結果現在變成這樣，那麼必然是因為在黃金大殿中遭遇了什麼變故。」 李洛思索道：「看來這黃金大殿中，還有很大的危險存在。」 能夠將這麼多散修轉變成這副模樣，這般手段，絕非尋常人能夠做到的。 轟轟！ 而就在李洛在等待著場中的詭異散修與「無相聖宗弟子」分出勝負的時候，突然在黃金大殿遠處的方位，有著極為龐大的能量衝擊轟然爆發。 這股能量對碰太過驚人，仿佛整個黃金大殿都是在顫動。 連李洛他們隔著這麼遠，都是被那股餘波所驚擾。 秦漪抬起絕美俏臉，望向那邊，驚聲道：「這股能量波動，起碼是八星天珠境的交鋒！」 李洛的面色卻是在此時猛的一變，因為那股沖天而起的能量氣息他極為的熟悉。 那是，李靈淨！ 她那邊，遭遇什麼變故了嗎？！