第七百三十九章 大哥與二姐--------------------------------------------------------------------------------

面對著熱情至極的李鯨濤，李洛不免有點尷尬，想要掙脫對方的手臂，但對方卻摟得太緊，於是他只能放棄，露出勉強的笑容：「我是李洛，見過大哥。」 從輩分來說，這李鯨濤的確是他大哥。 「哈哈，不愧是三叔的兒子，你跟他一樣的英俊帥氣，好可惜三叔不是我爹啊，不然我就不會是這種模樣了。」李鯨濤熱情的拍著李洛的肩膀，說道。 李洛嘴角的笑容都要僵住了，你這麼說，你爹不會打死你嗎？ 「李鯨濤，你能不能收斂點？」而此時，女孩有些冷冽的聲音傳來。 那李鳳儀柳葉眉微蹙的望著熱情而興奮的李鯨濤，這傢伙表現的真是太差勁了，哪有一見面就直接拍肩摟人的，一點氣度都不要了。 聽到李鳳儀的呵斥，李鯨濤趕緊悻悻的收手，看樣子雖然從輩分來說他是大哥，可卻對於這個兇悍並且強勢的二妹有點懼怕的樣子。 「鳳儀，你在這裡等的時間比我還久，你不是最崇拜三叔的嗎？」李鯨濤嘟囔道。 李鳳儀狠狠的剮了李鯨濤一眼，咬著銀牙道：「閉嘴，我崇拜三叔，又不崇拜他兒子！」 說完也就不再理會李鯨濤，而是眸光盯著李洛，走上前來，打量了兩眼，語氣平淡的道：「模樣倒是有幾分三叔的風采，我叫李鳳儀，從輩分來說，你得叫我 二姐。」 李洛微笑道：「李洛見過二姐。」 望著眼前神態從容平靜，絲毫沒有因為從那偏遠的外神州來到龍牙脈而有絲毫慌亂，忐忑的俊逸少年，李鳳儀眼眸中掠過一絲讚嘆，雖然尚不知道眼前少年 天賦實力如何，但這副從容心性態度，倒不愧是三叔的孩子。 而且關鍵是長得的確好看，李鳳儀在這天元神州中也算是見過不少年輕俊傑，可要論起外貌的話，她這小弟絕對算是其中的翹楚之輩。 顯然，李洛完美的繼承了父母的外貌基因。 聽著這麼好看的人叫著自己二姐，李鳳儀心中也不由自主的泛起一些愉悅舒坦感，以往總是看著李鯨濤那張普通的臉，實在是看得生膩，如今她終於有了一 個弟弟，以後是不是可以隨意的欺負他？ 等下次遇見其他四脈的那些小婊砸，只要她把這小弟拉出來，她們怕是要羨慕到口水都流下來吧？ 「小弟，你舟車勞頓應該挺累了，但此時爺爺和我爹他們都還在等著你，所以還得你稍微堅持一下，不過你不用緊張，大家都很期待你回家。」李鳳儀說道。 李洛笑著點點頭。 「走，小弟，大哥帶你上去。」李鯨濤熱情的拉著李洛的手臂，帶著他往石台前方的石梯而去。 李鳳儀則是眸光掃視而開，對著那些周圍許多的圍觀人影呵斥道：「都看見了吧，這就是我三叔的孩子，他叫做李洛，以後也是我們龍牙脈的人，往後誰敢因 為他是從外神州而來就對他有所輕視，可別怪我不客氣！」 此言一出，四周有些笑聲響起，那些審視著李洛的諸多目光也是收起，然後陸陸續續的散開，不過隱約間還是能夠聽見一些言語傳出。 「那就是三老爺的孩子？」 「長得倒是好看，有三老爺的風範。」 「長得好看有什麼用，又不是來選美的，一切還得看其天賦與實力，不過聽說那外神州資源匱乏，修行緩慢，所以我看這李洛應該也出彩不到哪裡去。」 「那就不知道了...」 「等著吧，往後總會有機會看清楚的，畢竟老爺子可是說過，在咱們龍牙脈，一切都得依靠自身去爭取，如果他平庸的話，就算他是三老爺的孩子，那也沒什 麼用。」 「......」 李鳳儀看著李洛，道：「小弟，龍牙脈人太多，如果有人欺負你，你就告訴我。」 李洛笑著點點頭，道：「多謝二姐，不過我有個小小的建議。」 「說。」 「可以叫我李洛，或者小洛嗎？小弟這個稱呼似乎不太好聽。」 李鳳儀頷首，道：「好的小弟，還有其他的建議嗎？小弟。」 李洛：「......」 「沒有了。」最終他搖搖頭，跟著李鯨濤走上石梯。 李鳳儀落在後面一步，嘴角微翹，此時李柔韻也是走過來，與她並肩而行，輕笑道：「怎麼樣？」 李鳳儀挽著李柔韻的手臂，用僅有兩人聽見的聲音說道：「看起來還不錯，光是這副外貌都看著讓人喜歡，希望他天資也不錯，這樣即便在外神州浪費了一些 時間，但也應該還能夠追上來。」 李柔韻想起李洛的三相，心中暗自笑了笑，三相者，完全不遜色於九品相，而即便是在內神州，三相者也算是頗為罕見，所以李洛的天資完全是不用懷疑的 ，不過等級麼，倒的確是落後了一點，畢竟如同李鯨濤，李鳳儀他們，雖然年齡僅僅比李洛大上一歲左右，可如今已是煞體境。 但這主要還是差在年齡上面，在與李洛相同年齡的時候，李柔韻記得李鯨濤與李鳳儀也都才剛剛晉入煞宮境而已，這麼一比較，倒也是顯得李洛有些不一般 了，畢竟身處外神州那種地方，他所具備的修煉資源與後兩人比起來，可是完全沒有可比性，但即使如此，他也並未落後太多，可見自身天資也是極為不凡。 當然，修行越是逐漸的登堂入室，所謂天資，也就要顯得更為的寬泛起來，並不能完全以相性品階來決定，特別是「封侯術」的出現，這時候其所帶來的力量 ，已經並不比高品相的作用弱多少。 這一點，從聖杯戰上的藍瀾就能夠看得出來，他自身相性品階並不高，但卻能夠力壓宮神鈞，長公主等諸多高品相的驕子，所倚仗的，就是他所修成的那一 道「明王三拜」封侯術。 李洛被李鯨濤熱情的拉著，一路沿著石梯不斷的往上，這位便宜大哥則是不斷的在絮絮叨叨著，同時說著這麼多年真是辛苦了之類的話語。 聽著耳邊那嗡嗡的聲音，李洛也是有些無奈，這位便宜大哥明明給人一種懶散的樣子，怎麼偏偏話卻能夠這麼多...不過，對方顯露出來的熱情，倒是頗為的 真誠，並沒有給李洛一種偽裝之感。 顯然，李鯨濤對他並沒有懷有什麼敵意。 那李鳳儀也是，在先前短暫的接觸中，她雖然對他有些好奇與審視，但更多的，還是幾分善意。 這倒是讓得李洛開始相信李柔韻之前跟他說的話，那兩位大伯對於他的態度，應該還算是不錯。 這令得李洛心中暗自鬆了一口氣，因為他來龍牙脈，是為了修煉的，不是為了搞一些無聊的家族狗血之爭。 沿著石梯前行，約莫數分鐘後，終於是登了上去，然後李洛就見到一座如宗祠般的古老樓閣出現在了前方，宗祠三面環水，前方是青石小路，綠蔭成群。 李洛一行人來到這座宗祠前，然後由李柔韻上前，對著其內恭聲道：「老爺子，我已將太玄血脈帶回。」 「進來吧。」宗祠內，傳出了一道老人的聲音，那聲音似是帶著一種如山嶽般的沉穩，仿佛一條盤踞山巔，吞吐風雲的老龍。 李柔韻將大門徑直推開，光線沿著門縫延伸而進。 李洛的目光，也是隨之投射了進去。 宗祠內頗為的寬敞，而此時其中人影卻是不少，一道道氣勢不凡的身影端坐於其中，而李洛的目光，第一時間投向了宗祠首座的位置，然後他就見到那裡， 有一名精神矍鑠的灰衣老人睜開了眼目。 老人的目光，也是在此時看向了站在門口，處於陽光下的少年。 少年身軀修長，面龐顯得有些稚嫩，然而在這張面龐上，老人卻是見到了熟悉的影子，這一瞬，即便是以他的實力，都是出現了瞬息的恍惚，久遠的記憶在 此時翻動起來。 他仿佛是記起了當年尚是少年的李太玄，也是這樣站在門口，對著他露出飛揚而燦爛，充滿著青春氣息的笑臉，然後揮著手，一臉玩世不恭的喊著他老頭子 。 這一刻，老人忍不住的站起了身子，嘴中有喃喃聲傳出。 「太玄...你終於回來了。」