第六百七十五章 人格魅力--------------------------------------------------------------------------------

「什麼？！您想要加入洛嵐府？！」 當李洛聽見郗嬋這句話時，一時間忍不住的揉了揉耳朵，有點懷疑自己是不是聽錯了，於是他又重複著問了一遍。 大家去快可以試試吧。】 郗嬋微微頷首，道：「離開了學府，我發現我好像暫時也沒什麼地方好去，所以只能來洛嵐府暫住一下了，怎麼？你覺得不合適嗎？」 李洛頓時激動得熱淚盈眶，他感動無比的看著郗嬋，道：「郗嬋導師，您以往是不是和我爹有什麼瓜葛啊？您這對我太好了，好到我都以為您也是我娘了。」 「......」 郗嬋導師顯然是被噎了一下，旋即她沒好氣的道：「我被派到聖玄星學府後，與外界並沒有聯繫，所以我和你爹並不熟，而且我至今單身，你不要說這些話來污我名聲。」 「我之前做那些，只是單純的因為你這學生很優秀，而且你也為我賺了那麼多的臉面，我不想看見這麼難得的學生因為一些場外因素夭折而已。」 「至於來你洛嵐府，也只是權宜之計而已。」 李洛尷尬的摸了摸臉：「是這樣啊。」 旋即他又是沒事人一樣的露出熱情的笑容：「歡迎歡迎，郗嬋導師只要您願意，我洛嵐府永遠為您敞開大門，您想待多久就待多久！」 此時姜青娥也是走過來，絕美的容顏上有淺笑浮現出來：「郗嬋導師能來洛嵐府，這是洛嵐府的榮幸，我們歡迎至極。」 其實即便是以她的心性，此時心中都是有些震驚之意，她真沒想到郗嬋導師竟然會打算暫時的在洛嵐府待一段時間，雖然不知道這個所謂的一段時間究竟有多長，但不管如何，這絕對是震撼性的消息。 因為這代表著洛嵐府，在李太玄與澹臺嵐尚未歸來時，就有了一位封侯強者坐鎮！ 如果將牛彪彪也算上的話，那洛嵐府總部這裡，甚至就又有了兩位封侯強者了！ 這消息傳出去，必然會在大夏內引起一陣轟動。 這郗嬋導師，對李洛未免也太好了一些，要知道她可是封侯強者，以她這般實力，不管放在大夏任何的地方，甚至只要她願意，她都可以直接開閣立府，這樣一來，大夏就將會從五大府變成六大府。 所以她剛才所說的沒地方去，無疑只是一句玩笑話。 姜青娥自身與郗嬋之間交際不算太多，所以這位從學府出來的導師會來到洛嵐府，顯然全是因為李洛的原因。 先前李洛那話雖然讓人哭笑不得，但這也從側面說明了這位郗嬋導師的確是對李洛算得上是極好了。 這顯然是遠遠的超越了一般的師生情誼。 可如果要說郗嬋導師是別有目的的話，那又實在是讓人想不明白其目的所在，畢竟以此前的李洛以及洛嵐府，也沒什麼理由會引得人家覬覦，難道是神蘊物質嗎？但總感覺可能性也不大。 所以左思右想無果後，姜青娥也只能認為，可能這就是李洛這傢伙的人格魅力吧。 畢竟，好歹也的確是長得很好看。 姜青娥上前，挽住了郗嬋導師的手臂，難得的顯露了一些親近之意，拉著郗嬋導師往洛嵐府內走去。 李洛則是得意洋洋的跟在後面，心中想著他竟然為洛嵐府拉來了一位封侯強者，要知道這可是連他老爹老娘在的時候都沒做到的事情，由此可見，在人格魅力這一點上面，他已經青出於藍。 在走入洛嵐府總部的那一瞬，郗嬋導師的腳步頓了頓，她能夠清晰的感受到一股無形而強大的力量在此時自四面八方湧來，在這股力量的壓制下，即便是她體內的力量，都是受到了極大的削弱。 「這就是洛嵐府的守護奇陣嗎？果然玄妙無雙，在這裡，封侯強者連封侯台都是難以祭出。」郗嬋導師感嘆著說道。 難怪以往奇陣沒有衰弱時，即便有許多封侯強者覬覦洛嵐府內的至寶，但卻始終不敢輕易的出手。 「郗嬋導師不要見怪，總部的守護奇陣連我們也無法掌控，所以只能委屈一下了。」姜青娥歉然道，她知道封侯強者都不喜歡來總部，因為那種被壓制的感覺任誰都不好受。 郗嬋聞言，卻是擺了擺手，顯然對此有些無所謂。 三人進了總部，來到議事廳中。 「李洛，我來洛嵐府只會是暫時的，等這段特殊時間過去後，我應該還是會回到聖玄星學府。」落座後，郗嬋導師望著興奮不已的李洛，再度提醒道。 「導師您還能回學府？」李洛有點驚訝的道。 雖然這話不太禮貌，但此次郗嬋導師主動辭職，並且還參與了洛嵐府府祭之爭，雖說不算直接參與，但終歸還是有牽連，這無疑也會給學府帶來一些麻煩，在這種情況下，郗嬋導師還能再回學府嗎？ 聽到李洛這話，郗嬋導師澄澈的星眸瞪了他一眼：「看來你是巴不得我回不去。」 李洛也不否認，「含情脈脈」的道：「我洛嵐府想要養導師您一輩子。」 郗嬋導師無奈的道：「其實此次我能出手，你還得感謝一下素心副院長，沒有她的一種默認態度，你真以為我能順利辭職，然後幫你們攔住蘭陵府？」 李洛一怔：「素心副院長？」 郗嬋導師微微頷首，聲音輕柔的道：「雖然素心副院長一直說學府是中立，不可能摻和其他勢力之爭，但此次對於我在這個時間點的辭職，她完全是有足夠的理由駁回的，而且我之後前往蘭陵府，也必然會被學府所察覺，她如果真要維持絕對的中立，一定會派出學府的強者將我阻攔，因為她知道一旦我去了蘭陵府，最後終歸會為學府的立場問題帶來一點爭執。」 「但最終她什麼都沒有做，只是默認，這其實已經算是一種對你和姜青娥隱晦的幫助了。」 「素心副院長素來公正，能讓她第一次做一些妥協，那也是因為你和姜青娥不僅是學府百年難得一遇的好苗子，也因為你們為學府取回了龍骨聖杯，她這是在做一些感謝。」 「我在辭職前，其實暗中也與素心副院長溝通過，她給我的答覆是等這段特殊時間的風頭過去後，我再找個機會回學府，這樣到時候受到的阻力就會小許多。」 李洛感嘆了一聲，道：「素心副院長真是好呢。」 原來，在郗嬋導師這看似簡單的辭職背後，也會有這麼複雜的一面。 而對於素心副院長的這番暗中相助，也讓李洛有些感動，雖然之前她口口聲聲說學府中立立場不容改變，但她還是在能夠操作的範圍中，儘可能的給予幫助，真不枉他辛辛苦苦為學府在那聖杯戰中奪到龍骨聖杯啊。 「導師什麼時候想要離去，只需要說一聲就行了，你放心，我雖然不舍，但也絕不會阻擾的。」李洛誠懇的笑道。 郗嬋導師顯然還是更喜歡在學府中，那麼他當然不可能為了想要讓洛嵐府多一位封侯強者就試圖以各種手段強行將她挽留，那簡直就是在消耗雙方間純潔的感情。 郗嬋導師微笑著點點頭。 而後李洛又是將蔡薇，袁青等洛嵐府的高層找來，將郗嬋導師暫時加入洛嵐府的消息告知了他們。 這個震撼性的消息，無疑是讓得蔡薇，袁青這些人瞬間呆滯，繼而欣喜若狂。 因為他們都很清楚，一名封侯強者的加入，對於洛嵐府而言是何等的大事。 所有人都是對著李洛投去欽佩無比的目光。 他們這位新府主，本事真的是沒話說，這才上任一天時間，就為洛嵐府拉來了一位貨真價實的封侯強者，要知道以前即便是兩位老府主在的時候，洛嵐府都沒有迎來過封侯強者的加入。 這倒不是說兩位老府主沒這魅力，而是他們或許根本就不需要其他的封侯強者，因為有他們兩人，就足以鎮壓一切了。 但是現在的洛嵐府可不是以前，雖說府祭風波已經渡過，可真有一位貨真價實的封侯強者坐鎮總部，那無疑會令得洛嵐府的實力以及名氣出現極大的提升，這樣一來，接下來洛嵐府的擴張腳步，也能夠隨之加快。 可以說，郗嬋的加入，算是為洛嵐府補上了最後的一塊缺陷短板。 洛嵐府，未來可期。 ... 而當洛嵐府終於迎來了一位真正的封侯強者坐鎮時，在那暗窟深處，也是傳來了異樣的動靜。 82中文網