第三百四十八章 群狼廝殺--------------------------------------------------------------------------------

當李洛玩味的話語落下時，這片山林中，那趙孑陽以及幾名實力同樣不弱的隊長，眼睛都是在此時虛眯了一下。 如今這裡匯聚了不下二三十支隊伍，加起來將近百人，如果都來跟著金龍氣吃一口，那最終也就沒什麼意義了。 正如李洛所說，養不起。 「你想如何？」趙孑陽緩緩道。 李洛在那眾目睽睽下，於一座岩石上面坐了下來，他伸出四根手指，道：「四支隊伍，我只願意與四支隊伍共享金龍氣，再多的話，這金龍氣還不如沒有。」 他眼神淡淡的望著山林中虎視眈眈的群狼，道：「至於怎麼選出這四支隊伍，我不管，我只要結果。」 他的聲音平平淡淡，可落在在場眾多隊伍的耳中，卻是讓得他們心中泛起了寒氣。 這小子，好狠。 他竟然想要在場這些隊伍彼此廝殺，最後決出四支隊伍來與他們共享金龍氣所帶來的收益？ 「這位大夏國的朋友手段很高超呢。」 一道冷笑聲在此時響起，李洛目光看去，便是見到一道高挑修長的倩影走了出來，那是一名身材異常火辣的少女，她的皮膚略微有些古銅色，充斥著一種野性感，仿佛是山林間矯健的雌豹。 又辣又冷又凶。 她一頭短髮，容顏顯得有些冷冽，此時眼神帶著一些譏嘲李洛：「你是想要以此挑起我們之間的爭鬥，然後趁機逃脫嗎？」 「而且，即便你身懷雙相，自身也不過只是生紋段罷了，你能與趙孑陽略作抗衡，難道還真的勝得過他嗎？」 「或許，可以讓我來試試？」她腳步輕移，有雄渾的相力升騰起來，隱約間，仿佛是在她的身後形成了一頭綠色的豹影。 李洛目光看向這名短髮少女，然後停在了對方胸前的徽章上：「綠森王朝？」 「綠森王朝，顧穎。」短髮少女淡淡的道。 李洛點點頭，這名為顧穎的少女實力也很強，完全不弱於趙孑陽，以他現在的狀態，在沒有補充四顆相力泡前，如果與她交手，大概率是處於劣勢的。 「這位姑娘，如果你對我的提議沒興趣的話，可以不參加。」李洛笑道。 「魚肉有挑刀板的資格嗎？小弟弟，這裡本來就不是你們這些生紋段該來的地方。」顧穎撇撇嘴。 李洛剛欲說話，呂清兒卻是冷笑一聲，上前一步，俏臉布滿寒霜的盯著那顧穎，道：「雖然我們為魚肉，但也有魚死網破一說，雖然我們也不想捨棄金龍道場這番機緣，但如果真是被逼得沒辦法了，那我們或許也就只能主動退出了。」 她伸出手掌，冰相之力於掌心凝聚成一柄鋒利冰梭。 呂清兒眼眸冰冷。 「如果我自創受傷的話，應該能夠激活金龍秘鑰，直接退出吧？」 山林中有些騷動，趙孑陽以及那顧穎面色也是微微一變，他們大老遠辛苦的趕來，可不是為了將金龍氣逼得退場的，那不是白跑一趟麼？ 他們倒是沒想到，這身懷金龍氣的冰冷少女，竟然脾氣這麼彪。 李洛也是因為呂清兒的舉動怔了怔，旋即他眉頭緩緩皺起，道：「你這是做什麼？」 呂清兒察覺到李洛聲音中有些低沉與不愉，心頭也是一緊，有些不知所措的而看著他。 「放下。」李洛平靜的說道。 「我答應過魚會長保護你，所以在我沒有倒下去之前，我不想看見你用這種方式，如果你相信我的話」 呂清兒連忙道：「我沒有不相信你呀。」 她猶豫了一下，還是散去了手中的冰梭。 李洛則是上前一步，眼神帶著一些漠然的盯著那趙孑陽，顧穎等人，淡淡的道：「我先前所說不會有半點更改，四支隊伍，是我承受的極限，如果你們接受不了，那就不必談了，想怎麼來，我接著便是。」 他言語平靜，神色卻是有著罕見的森冷，雖說眼下局勢極為艱難，但如果真是逼得狠了，他也並非就是完全沒有應對的力量。 他緩緩抬手，衣袖滑落，露出了那猩紅的封印鐲子。 趙孑陽眼神微微變幻，對於李洛這番硬氣的話語，他倒是未曾動怒，只是有一些好奇，他好奇李洛在這種群強環伺的困境下，為何還能有這般的底氣。 是雙相之力嗎？ 但這並不足以改變太多的局面，畢竟李洛自身生紋段的實力給予他太多的限制。 不過雖然不知道李洛的底氣來自何處 ，但對於之前呂清兒的話，他倒是頗為的認同，即便他們沒有破局的能力，但最起碼，現在他們可以魚死網破。 這就是最開始沒有將對方擒住所帶來的弊端啊。 顧穎也沒有說話了，柳眉緊鎖，目光閃爍。 整個山林間的氣氛又是變得安靜了一些，只不過這次的氣氛，漸漸的緊繃，壓抑。 一些實力較弱的隊伍眼神變得不善起來，因為一旦真如李洛所說的這樣，那麼最先倒霉的就是他們。 這個混蛋，還真是會挑事。 壓抑的氣氛持續了片刻。 突然有人率先忍不住，相力爆發，其身影直接對著呂清兒所在急射而去，這是打算先一步擒住呂清兒，然後使得其他隊伍投鼠忌器。 突如其來的變故，惹得場中不少人一驚，繼而蠢蠢欲動。 不過李洛神色始終平靜，似是並沒有要出手攔截的意思。 而也就是在這瞬息間，那道身影已是即將接近呂清兒。 那道人影面露獰笑，伸手抓來。 轟！ 也就是在這個時刻，突然有著熾熱狂暴的岩漿相力從天而降，仿佛一顆岩漿巨石砸落，重重的砸在了那道人影的身軀之上。 大地震動，那道人影直接就被一腳踩進了地面，鮮血狂噴。 嘩！ 山林中眾多蠢蠢欲動的隊伍大驚失色，目光投去，便是見到那趙孑陽面露森然的踩在了那道偷襲者的腦袋上。 他抬起頭，深紅熾熱的相力於身體表面不斷的流轉，同時蘊含著凶氣的低沉聲音，響徹山林。 「閒雜人等，滾出這裡！」 不少隊伍勃然變色，因為他們知道，趙孑陽的出手，就代表著他選擇了李洛給出的方式。 金龍氣這塊美味的蛋糕，只有四支隊伍夠資格吃。 而想要成為那四支隊伍之一那麼就只能看最終誰能夠留到最後了。 山林間，寂靜持續了數息，而後一道道相力波動猛然爆發，繼而整個山林都被波及了進去。 這一刻，原本的群狼環伺，變成了群狼廝殺。