第1058章 五枚金篆--------------------------------------------------------------------------------

第1058章 五枚金篆 青冥旗通關煞魔洞七十一層的消息，在隨後的幾天中，幾乎是傳遍了整個天龍五脈，這自然是引發了無數的關注。 正常來說，如果只是普通的通關煞魔洞，倒也不至於引起這麼大的動靜,畢竟二十旗在李天王一脈這個龐然大物中，層級還是過低了一些。 但此次的通關煞魔洞，卻是有些與眾不同。 因為這有可能將會誕生新的紀錄。 而此前的紀錄，乃是李太玄所留，至今數十年，成為了天龍五脈每一代天驕都無法逾越的壁壘。 可此次，李洛卻似乎是真的帶來了一些打破紀錄的可能。 只是,也並非是所有人都這般的看好，畢竟，通關七十一層，卻並不代表著能夠通過最後一層。 那第七十二層的難度，所有人都清楚，不然的話，也不會成為讓那麼多屆二十旗天驕談而生畏的攔路虎。 在二十旗的過往百年間，僅有十三旗通關過七十二層。 因為二十旗每一屆約莫是兩到三年的時間，一般來說,通關七十二層的各旗，基本都是將時間拖到兩年之後，這才將其攻克。 而能夠在兩年內通關的，少之又少。 李太玄那一年零七個月，在各旗天驕眼中，簡直就是不可逾越的高山。 而如今,李洛，就試圖攀登這座高山，並且讓自身成為更高的一座山。 。。。 當整個天龍五脈的目光，都是被即將到來的七十二層挑戰而引動時，身為事件主角的李洛，卻是在這幾日沒有任何的外出，他所有的時間，都沉浸在了修煉之中。 小樓，修煉室。 李洛雙目緊閉，周身有雄厚澎湃的天地能量不斷的流淌，在其身後，四顆璀璨天珠緩緩的轉動，吞吐能量。 在那第四顆外，還有著一枚細微的光點若隱若現。 正是第五顆天珠的雛形，只不過距離真正的凝鍊成形，顯然還需要一些時間。 不過李洛這些天的精力，倒沒有專注於第五顆天珠，而是投到了那由相性本源所衍變而成的「金色符篆」。 此時，在其體內的水光相宮內。 淨澈明亮的湖泊波光粼粼，湖水清澈，散發著一種明淨之感。 湖水中，有金光流淌，仔細看去，竟然是五枚「金色符篆」沉浮流動，這些金色符篆所過處，連湖水都被染成了淡淡的金黃色彩，充滿著神秘氣息。 而「金色符篆」時不時的凝鍊出一顆顆金色水珠，這些水珠漂浮在湖面上，粗略看去，數量約莫在五十顆左右。 五十顆金色水珠內，皆是蘊含著一絲玄奧的本源之氣。 李洛注視著那五十顆金色水珠，心中有一些歡喜流淌，因為這些，也算是他為了應對接下來那煞魔洞第七十二層的一張底牌。 這些「金色符篆」，原本是唯有踏入天相境方才能夠凝鍊而成之物，但李洛憑藉著「玄心靈核」，卻是提前修出了一些。 「玄心靈核已經消耗殆盡了，也只凝鍊出了五枚「金色符篆」。」李洛心中感嘆了一聲。 為了這五枚「金色符篆」，他算是將在靈相洞天所獲得的「玄心靈核」用光了，而沒有了「玄心靈核」的支持，這「金色符篆」想要再凝鍊，就得等李洛自身晉入天相境了。 帶著一些遺憾，李洛自修煉狀態中退了出來。 修煉室內涌動的能量波動，也是隨之平息。 他站起身來，算算時間，自語道：「還有一天。」 明天，就是這個月最後一次煞魔洞開啟了，而他也將會抓住這最後的時間，挑戰煞魔洞第七十二層。 完成了這項任務，他就可以前往天元古學府了。 李洛走出修煉室，卻是有侍女來報，說李鯨濤與李鳳儀前來探望。 於是他趕緊下樓，就在那客廳內見到等待在此的李鯨濤，李鳳儀二人，當即歉然道：「大哥二姐久等了。」 說完，他的目光突然在李鯨濤身上頓了頓，因為他發現後者體內散發出來的相力波動，似乎比之前變得更為精純與強橫了。 「大哥你這是。。。」李洛神色一動。 一旁的李鳳儀接過話，有些羨慕的道：「這傢伙的相性進化了，如今已是虛九品。」 李鯨濤撓了撓頭髮，憨笑道：「多虧了三弟給我那一份「破極玄天露」，不然我這進化，恐怕還得積累許久時間。」 「其實這東西給我真的有些浪費，我這性子，又不與人爭鬥，還是給鳳儀更好一些。」他說著，偷偷看了李鳳儀一眼。 「嘁，誰稀罕。」李鳳儀輕哼道。 李洛則是笑道：「無妨，以後我再給二姐找一些更好的寶物。」 李鳳儀喜笑顏開，道：「還是小弟貼心。」 她倒並未生氣，畢竟她也明白，「破極玄天露」主要還是幫助相性進化時效果更大，而她的相性雖說在靈相洞天中也是有所提升，但距離進化的界限還挺遠，所以此物給李鯨濤顯然更合適。 「小弟，明日你就要挑戰那七十二層了，你都做好準備了吧？你可知道，你此次的闖關，不僅咱們龍牙脈，其他四脈的高層，恐怕也都會實時緊盯。」李鳳儀話音一轉，關切的詢問道。 「盡力而為吧。」李洛笑道。 李鳳儀有些擔憂的道：「你還是太急迫了一些，以你如今的實力，如果能再等一個月的時間，闖過的把握必然能提升數成。」 「我來時還找我爹打聽過，這煞魔洞通關時間越早，難度就越高，當初三叔挑戰時，是一年零七個月，你知道第七十二層出現了什麼嗎？」 李洛神色一動：「不是煞魔首領？」 「唯有一些超過兩年時間的，七十二層才會是煞魔首領，而若是通關時間在兩年以內的，則是會出現一些變化。」李鳳儀搖搖頭，道：「當年三叔在七十二層所遇見的，是一頭四品封侯境的龍族，據說其實力極為強橫，連三叔都被逼得頗為狼狽。」 「四品封侯境的龍族。」李洛眼神微凝，萬千精獸種族中，龍族絕對是屹立金字塔塔尖的存在，而四品封侯境的龍族，其戰鬥力必然可怕至極。 老爹那個紀錄，果真是含金量十足，難怪這麼多年無人能超越。 李鳳儀點點頭，憂心忡忡的道：「你此次挑戰的時間比三叔還早一個月，想來那七十二層出現的攔路者將會更為的棘手。」 李洛咂咂嘴，果然，老爹把這個紀錄已經推到了一個變態的地步，想要將他超越，必須成為更變態的變態。 如果李洛不是因為即將要離開一段時間，恐怕他也不會打算做這麼極限的挑戰，但沒辦法，時間對於他而言，太過的寶貴了。 「不管如何，全力試試吧，反正輸了也沒什麼損失。」李洛笑道。 李鯨濤，李鳳儀也是點點頭，畢竟事情都推進到這個份上了，各脈的目光都是在瞧著，如果李洛突然間退縮，難免會引來一些笑話。 「加油！你如果此次闖關成功，恐怕連那天龍五衛，都會被你所震撼。」兩人給予鼓勵。 李洛笑了笑，與兩人笑談了好一會，方才將他們送走。 而在兩人離開後不久，牛彪彪與李柔韻也是聯袂而來，給他說了一通鼓舞期待的話語。 李洛皆是笑著應下。 同時他發現兩人似乎有點問題，於是衝著牛彪彪暗自擠眉弄眼。 李柔韻察覺到李洛的眼神，臉色微紅，牛彪彪則是解釋道：「阿韻她最近心情不好，我陪陪她而已。」 李洛明白，李柔韻的心情難過，自然是因為李靈淨的離去，而有牛彪彪陪她緩解心情，這倒是個好事。 牛彪彪與李柔韻在鼓勵後，也就沒有過多打擾李洛。 李洛送著兩人離去，然後立於小樓前，望著那滿山月色，心情則是愈發的寧靜，此次的挑戰，似乎引發的動靜有些出人意料，不過，倒真是有些期待了。 李洛輕笑自語。 「老爹，明天你的紀錄，恐怕就要不保了。」