第四百一十三章 李洛出場--------------------------------------------------------------------------------

李洛的身影如大鳥般的掠下，身處半空時，腳下有相力噴發，令得他的身影短暫滯空，而後身影落在了茂密的參天大樹之上，身形躍過一片樹林，便是落向了一片遼闊的湖泊。 湖泊碧綠，其中還有著古樹從湖底生長而出，水與樹的倒影交相呼應，倒是頗有意境。 李洛踩著湖面，腳下有水波蕩漾。 他扶著腰間的雙刀，面容平靜，他兩道相性以水木為主，所以這個湖泊場地對於他而言分外的有利，而按照門票賽的規矩，上一場戰敗的一方有優先挑選戰鬥場地的權利，李洛雖說並不懼對方，但這種送上門的有利條件，他如果不要的話，那也顯得太迂腐以及傲慢了，同時這也不符合他李洛喜歡白嫖的性格。 群山間，無數目光匯聚而來。 同時有一道身影從天而降，宛如炮彈般的落在了湖面上，頓時有相力衝擊爆發開來，捲起了水浪，對著四面八方呼嘯而去。 而浪潮在距離李洛尚還有半丈距離時，悄然的平息下來，水浪融入了湖水。 李洛的目光望著前方湖面上那道人影，來者一身白衣，模樣也算是俊朗，此時的他，同時是在盯著李洛，笑眯眯的模樣似乎是顯得格外和善。 「陸蒼？」李洛問道。 白衣青年笑著點點頭，道：「我是陸蒼，李洛同學，聽聞你是傳說中的雙相？」 李洛一笑：「雙相雖然少見，但遠遠算不得什麼傳說。」 陸蒼含笑道：「我也覺得傳聞過於誇大了一些，李洛同學的雙相品階應該都不算高，那麼以此融合出來的雙相之力，怕也不會強到哪裡去。」 李洛面容平靜，點頭認同：「你說的對。」 陸蒼則是繼續笑呵呵的道：「若是如此的話，李洛同學何不主動將這場勝利讓於我，免得還要浪費時間交手。」 李洛目光盯著陸蒼，旋即笑了笑，道：「你這手段倒是與那趙徽音很相似，是想要故意以言語激怒我麼？這難道是你們藍淵聖學府一脈相承的手段？」 陸蒼聳了聳肩：「看來李洛同學很冷靜呢。」 「這場戰鬥於我們雙方都是沒有退路，所以多餘的廢話也就不必說了，直接手下見真章吧，若是實力不足，光靠這些嘴皮子的手段，反而是惹人恥笑。」李洛扶著雙刀的雙手一握，伴隨著鏘聲，刀鋒便是出鞘。 他雙刀斜指水面，身體上已是有雄渾的相力升騰起來。 腳下的湖面，有漣漪一圈圈的蕩漾。 陸蒼見狀，笑眯眯的點點頭，手掌抹過手腕上面佩戴的空間球，頓時有一根青色長棍出現在其手中，同時有相力自其身體表面緩緩的升起，他的相力呈現淡淡的赤紅色彩，升騰間仿佛是在周身環繞著一頭煞氣逼人的赤紅巨蟒。 如此凶煞的氣息，絲毫不弱於秦逐鹿的噬金妖虎相。 而且對方的實力，也如情報上面所說，處於化相段第一變。 砰！ 陸蒼身影率先暴射而出，手中長棍化為一道熾熱狂暴的青光將前方的湖水撕裂，然後對著李洛面門如疾風般的轟去。 李洛並未退避，雙刀直接迎上，層層刀光如碧波蕩漾，直接是將陸蒼這迎門重擊正面抵擋，火花四濺間，有相力震盪，捲起重重浪花。 雙方的相力接觸，頓時彼此侵蝕。 李洛能夠清晰的感覺到有一股熾熱，凶戾的相力順著雙刀湧來，那相力如同惡蟒一般，若是侵入體內，血肉都會被啃食，倒是霸道陰毒。 上八品相性修煉而出的相力，靈性更強，想要化解也更為的棘手麻煩，這一點李洛此前與秦逐鹿交手時已經深有體會。 所以此時他也沒有半點的猶豫，體內兩座相宮直接震動起來，兩股相力如溪流般呼嘯而出，轟撞在一起。 雙相之力！ 陡然間沸騰澎湃的相力如火山噴涌，驚人的相力波動直接是從李洛體內爆發而出。 鐺！ 刀棍驟然相撞，狂暴的相力橫掃，湖面掀起丈許浪潮。 陸蒼的神色在此時微微變幻，這一次青蟒棍上傳來的那一股強悍相力，比起之前，可謂是強橫了太多，而且那股相力之中摻雜著兩種相力，彼此融合疊加，威能驚人。 在這種相力的衝擊下，即便是他那素來引以為傲的上八品相力，竟然都是被逼退了回來。 「這就是雙相之力嗎？果然是有點意思！」 不過面對著如此強敵，陸蒼眼神反而是愈發的明亮熾熱起來，他的眼中有著赤紅之色浮現，眼瞳也是在此時出現了細微的變化，竟是隱隱的化為了蟒蛇的豎瞳，給人一種冰冷凶戾之感。 轟！ 赤紅相力爆發，陸蒼速度力量在此時驟然提升，手中青蟒棍化為漫天青蛇，直接對著李洛周身要害噬咬而去。 「青玉纏手！」 李洛身影倒退數步，雙袖一抖，青光自其中噴涌而出，同樣是如同條條綠蟒般迎了上去，霎那之間雙方交擊上百次，相力衝擊波震得水波蕩漾。 下一瞬，陸蒼的身影自那相力震盪處疾射而出，此時他的身軀上瀰漫著赤紅之色，仔細看去，那竟是一些紅色的蛇鱗，蛇鱗如鱗甲般的覆蓋於一些皮膚上面，令得此時的陸蒼仿佛是蛇人一般。 但李洛卻是知曉，這是因為對方與自身相性的融合達到了頗高的層次。 陸蒼速度極快，直撲李洛。 煞氣逼人。 李洛腳步於水面上滑退，同時指尖成印，化為道道光點落入四周水面之下。 「萬樹之縛！」 頓時湖泊中的那些古木在此時猶如甦醒了一般，無數道樹枝如蔓藤般的對著陸蒼纏繞而去。 此時陸蒼的敏捷比李洛更強，所以李洛需要想辦法限制對方的速度。 「嘶嘶！」 陸蒼咧嘴，有些尖長的舌頭伸出來，發出如同蛇嘶的聲音，他手中青蟒棍揮動，漫天青光掠出，直接是將那些纏繞而來的樹枝蔓藤盡數的轟碎。 「這些伎倆，可拖不住我！」陸蒼譏笑。 李洛未曾理會，屈指一彈，有一些深藍色的光芒液體射出，落入到了那些蔓藤之上。 「重水術！」 頓時蔓藤變得極其的沉重，揮舞之間，刺耳的破風聲響起。 砰砰！ 突然間力量劇增的蔓藤攻勢，頓時讓得陸蒼面色微微一變，下一瞬，終於是有一條蔓藤突破了他的攻勢，直接自刁鑽處襲來，重重的砸在了其後背之上。 陸蒼身影頓時飛了出去，在那水面上狼狽的滾出了數十米。 然而其身影剛剛穩住，還不待有所反應，腳下的湖水突然暴涌而起。 「水流剝離術！」 湖水仿佛是形成了水牢直接是將陸蒼籠罩，而後水流在其中暴動起來，旋轉之間爆發出撕扯的力量，試圖將其中之物直接絞碎。 「水流矢！」 李洛屈指一彈，指尖有一道道水相之力所化的流矢直接射進了那旋轉的水球之中，頓時將那攪動的力量變得更強了一些，水球中，有殷紅的鮮血漸漸的散發出來。 群山間的看台上，有一波波的驚嘆的聲音在此時不斷的響起。 「好精妙的相術配合。」 長公主讚嘆開口，道：「水相與木相的相術彼此配合，即便只是一些不算太厲害的相術，卻依舊能夠爆發出不容小覷的威能，李洛在相術上面的天賦，很是讓人驚艷呢。」 宮神鈞也是微微點頭，道：「這就是雙相的優勢，李洛很懂得如何將其發揮出來，不過眼下雖說略占上風，但勝負如何依舊不好說，畢竟如果這就是陸蒼的所有能力，那藍淵聖學府費盡心機促成的決勝局也未免太讓人失望了。」 「他們必然還有足以扭轉局面的底牌。」 其他的七星柱皆是點頭，目光緊緊的注視著場中那顆旋轉的水球。 嘶！ 在那諸多驚嘆間，水球中突然有著凶戾的嘶鳴聲響起，同時有一股赤紅相力如烈焰般的爆發開來，整個水球都是在這一瞬間被蒸發，一道赤光沖天而起，而後重重的落下，掀起巨浪翻湧。 此時的陸蒼，面色陰沉，身軀上出現了一些血痕，雖說只是輕傷，但無疑也顯露了在先前的交鋒中，他被李洛那精妙的相術配合所壓制。 李洛盯著陸蒼，神色倒是從容平靜。 經過剛才的交鋒，他已經試探出了對方的實力，這陸蒼的實力與秦逐鹿應該處於相同的層次，或許比起秦逐鹿更強一點，但也只是強得有限，這在同齡人中算是很不錯了，但這還不夠，因為他能夠打敗秦逐鹿，那麼自然也能夠打敗這個陸蒼。 只不過是時間的問題而已。 「把你們的底牌亮出來吧，這種程度的試探已經沒有意義。」李洛緩緩說道。 他不相信藍淵聖學府會如此自信的將決戰交給這種程度的陸蒼，倒不是說陸蒼不強，只是說，這種強度，撐不起決定門票歸屬的決戰。 陸蒼赤紅的豎瞳陰冷的盯著李洛，他也沒有說任何針鋒相對的廢話，而是緩緩的閉上了眼睛。 與此同時，在藍淵聖學府的看台上，那名為陸藏的一星院代表，也是雙目閉合。