第八百二十四章 秦蓮--------------------------------------------------------------------------------

廳堂內，隨著秦漪開口，那身軀挺拔的楚擎衝著她露出笑容，聲音溫和的問道：「師妹，玩得可還開心？」 秦漪嫣然一笑，道：「楚師兄才是最適合去的，那裡倒是有不少仰慕你的人。」 楚擎搖頭，道：「我終歸年齡比你們大一些，如今李天王一脈天龍衛中的那些同輩天驕皆是在外任務，我去那宴會做什麼。」 他自身已入大天相境，論起年紀什麼的，算是秦漪，李清風他們的上一屆，所以自詡身份，也不想去那種場合找什麼存在感。 他如今在天元神州的年輕一代中，已是闖出了不小的名聲，甚至連風華錄都憑藉自身本事登了上去，而與他相比，李清風這些人，還需要磨練數年，才能抵達他的層次，所以他去那場宴會，不過是以大欺小而已，他對此並不屑為之。 此時主位上面的秦蓮目光盯著秦漪，問道：「那李天王一脈這一代的天驕，此次都見過了？覺得如何？」 秦漪微微沉吟，道：「那李清風倒是實力不錯，如果按照正常推斷的話，他應該就是李天王一脈這一代天驕中的龍首了。」 「與你相比呢？」秦蓮頷首，道。 秦漪淺笑一聲，道：「那，應該還是我小勝一籌吧。」 秦蓮眼光微垂，盯著面前的酒杯，道：「那個人，你見到了吧？」 說著話時，秦蓮的眼神也是變得有些冷冽起來。 秦漪與楚擎皆是能夠感受到她情緒的細微變化，當即兩人都不敢怠慢，挺直了腰背。 秦漪輕輕點頭，聲音輕柔的道：「見到了，他叫李洛，如今是大煞宮境的實力，身懷三相，論起天資，其實也是相當不凡，以我所見，如果他不是出生在外神州，而一直留在龍牙脈的話，如今或許已是超越了李清風。」 秦蓮面容有些冰冷，冷笑道：「畢竟是李太玄跟那個賤人的種，又怎麼會是個庸人。」 「哼，那賤人當年殺我親人，毀我姻緣，令我丟盡顏面，也虧得她如今不在天元神州，否則定要讓她血債血償！」秦蓮一巴掌拍在桌子上，頓時桌子爆成了一片粉末，其周身的空間都是在不斷的扭曲，一股恐怖的高溫，從其體內釋放出來。 秦漪，楚擎悄悄對視一眼，皆是不敢言語。 這些年來，他們知道，每當想起那兩個人，秦蓮便是會少見的失態。 秦蓮發泄了一陣，深吸一口氣，眼中寒光閃爍，道：「那李洛，想來生得也是極為令人厭煩。」 秦漪腦海中掠過李洛的臉龐，倒是想說，那小子雖然的確很是討厭，但生得模樣還不錯。 當然，此時秦蓮在氣頭上，她自然不敢說這種話。 「你可有把握對付那李洛？」秦蓮突然問道。 秦漪遲疑了一下，道：「他不過只是大煞宮境實力，其實倒是沒什麼威脅，不過真要動了他，龍牙脈那邊恐怕會震怒。」 秦蓮面無表情的道：「李驚蟄那個老東西只是說事情止於上一輩，但若是同輩之間的競爭，他又能說什麼？」 秦漪沉默下來。 「此事現在倒是不急，畢竟這裡還是李天王一脈的地方，往後若是有機會，我希望你讓那個小子先付出一些代價，我要讓天元神州所有人都知道，我秦蓮的女兒，比李太玄與那賤人生的兒子，強上百倍。」秦蓮眼中有一抹煞氣浮現出來。 對於母親的怨氣，秦漪絕美玉顏一片平靜，輕聲道：「我知道了。」 有上一輩的恩怨延續，她與那李洛，不可能和平共存，雙方之間，必然會有極為激烈的交鋒，甚至關乎生死。 不過，從現在的雙方實力來看，秦漪並沒有從李洛身上感覺到什麼威脅。 這若是在某些場合遇見了，那或許也只能怪李洛倒霉了，畢竟這雖然是上一代的恩怨，但她的母親可不是心胸寬闊之人，她這邊若是不將李洛擊潰，恐怕少不了一通責罰。 秦蓮此時又是說道：「聽聞明日龍血脈掌山脈首壽辰大宴時，將會開啟「玄黃龍氣池」，用來考量天龍五脈這年輕一代。」 「據我得來的情報，原本「玄黃龍氣池」還要延後兩三年的，但突然間龍牙脈的李驚蟄改變了主意，同意此時開啟，我想，他應該是為了李洛改的口。」 「呵呵，這李驚蟄，對這剛歸來的孫子還真是看重得緊，竟然捨得拉下顏面反悔此前的決定，不過，他真以為他那大煞宮境的孫子，能夠取得一根盤龍柱嗎？」秦蓮面容冰冷。 「娘想怎麼做？」秦漪問道。 秦蓮冷笑一聲，道：「明日我打算安排你也參與這「玄黃龍氣池」之爭。」 秦漪有些驚訝的道：「這是屬於李天王一脈的機緣，外人並無參與資格呀。」 「龍血脈那位掌山脈首一直想要與我們秦天王一脈緩和當年關係，這種小事，他斷然不會拒絕，而且小輩間的爭鬥，若是李天王一脈都不敢接，豈非是讓其他賓客笑話？」秦蓮淡淡的道。 秦漪若有所思，道：「難怪娘此次前來，還將「火蓮營」也給帶來了。」 秦天王一脈，有二十三殿，每殿設一營，算是與天龍五脈二十旗相當的機制，而這「火蓮營」，便是由秦漪執掌的一支衛隊。 而秦漪所掌的「火蓮營」，乃是秦天王一脈這一代二十三殿之首，戰力超凡。 「你明日若是有機會上場，便代表我秦天王一脈，稱量一下李天王一脈這一代年輕天驕的水準吧。」 秦蓮淡淡的道：「記得，勿要留手，若是他們李天王一脈守不住顏面，那也是他們無能，怪不得別人。」 秦漪眸光微閃，知曉秦蓮對這李天王一脈即便這麼多年後，依舊還是心懷怨氣，如今是打算想讓她藉助小輩間爭鬥的名義，稍微的出一口氣。 秦蓮盯著秦漪那如白玉般的絕美臉頰，道：「最重要的是，我需要你給我盯著那李洛，玄黃龍氣池中的六根盤龍柱，我要他一根都得不到。」 「到時等他失手，我倒是要看李驚蟄那老傢伙臉色會有多難看。」 秦漪微微沉吟，道：「李洛率領的青冥旗似乎在二十旗中只是中游水平，即便女兒不出手，恐怕他也難以爭到一根盤龍柱吧。」 「爭不到最好。」秦蓮冷笑一聲。 而後，她再度與秦漪說了一些話，這才揮了揮手，讓得兩人退下。 隨著秦漪與楚擎退出房間，秦蓮面容也是變得愈發的幽深，她低聲喃喃：「李太玄，澹臺嵐，當年你們在無相聖宗，究竟從那聖壇中，取了什麼秘寶？」 「此物，是在你們手中，還是在這李洛身上？」 (本章完)