第兩百零八章 順勢--------------------------------------------------------------------------------

當魚紅溪手中的青色玉瓶瓶口處青光劇烈閃爍起來的時候，這宴會廳內諸多的目光也是投射而來。 他們都能夠感覺到，一波最為兇悍的青罡風，正在醞釀，即將爆發。 而這，也將會徹底的篩選出最後的結果。 這些視線，看了一眼場中，如今位於最前方的，只有兩道身影，正是祝煊以及葉秋鼎。 這兩人都是相師境第三段的實力，相力強橫，終歸是能夠抵抗更久。 在兩人後面一點，則是兩三名各方勢力培養的年輕人才，他們的年齡相對於祝煊等人都要稍大一點，他們有著天賦，但因為各種各樣的原因，最終未能進入到聖玄星學府，可在各方勢力的培養下，倒依舊算是優秀。 再後面，便是李洛與秦逐鹿。 兩人算是場中實力較弱的，但他們能夠扛到現在，也已經讓許多人感到驚訝，同時感嘆，這聖玄星學府的頂尖學員，還真是層出不窮。 王鶴鳩，都澤北軒等人，則是在更後面的位置，他們的情況就要更差一些，在青罡風的衝擊下，苦苦堅持，可還是在一步步的後退。 嗡！ 而就在所有人屏息以待時，那玉瓶之中，突然有風聲大作，旋即仿佛是青光噴涌，化為了滾滾青風咆哮而出，直接就對著處於相力屏障中的眾人衝擊而至。 那祝煊，葉秋鼎皆是首當其衝，然後面色就是一變，身影陡然退後了數步，身體上涌動的相力防禦，被青罡風不斷的撕裂。 一道道血痕於身體表面出現。 連他們兩人都是被這陡然加強的青罡風所逼退，那後面的眾人情況則是更差，數名實力在相師境第二段的人，直接是步步後退，身形踉蹌。 李洛與秦逐鹿同樣是一開始退後了數步，但秦逐鹿一聲暴吼，面龐漲紅，他的皮膚竟是在此時漸漸的化為淡淡的金色，仿佛是某種金屬所化一般。 防禦力顯然是得到了某種強化。 即便如此，青罡風依舊在他的身上留下道道血痕，但他雙目赤紅，仿佛是爆發了凶性，完全不顧身體表面的疼痛，直接將其硬抗了下來。 李洛相力比秦逐鹿尚還要弱一點，所以退後的腳步比他還要更多一點，只不過他藉助著「堅體」的恢復力，還是咬牙頂住了。 只不過，隨即他就發現，伴隨著這種肉身的強大恢復，他的相力開始以驚人的速度被消耗著。 「堅體」固然能夠給他帶來強大的恢復效果，可對相力的消耗，也是不可小覷。 按照這種消耗速度，李洛感覺，他恐怕未必能撐到這一波青罡風結束。 而在李洛這裡憑藉著「堅體」堅持時，那後面的王鶴鳩，都澤北軒等人，則是直接被這一股狂暴的青罡風衝垮了防禦，最終一道道人影狼狽的後退，不得不退出了相力屏障。 隨著退出屏障，也就代表著他們被淘汰。 都澤北軒的身影踉蹌退後，然後一隻手掌抵在他的後背，將他擋了下來，他轉頭一看，便是見到都澤紅蓮站在他的身後。 都澤北軒面色變幻，咬牙道：「李洛怎麼可能在這麼強的青罡風衝擊下堅持下來？」 他與王鶴鳩明明相力更強於李洛，可竟然還沒李洛抗得久。 都澤紅蓮也是眉尖輕蹙的盯著李洛的身影，道：「青罡風雖然在他的身上也留下了傷口，但如果你仔細看的話，就會發現那些傷口在迅速的恢復...」 「如果我猜得不錯的話，這是水相與木相的治療之力，他擁有著雙相，兩種治療之力疊加，能夠讓得身軀恢復力大增，這就是他能夠比你們站的更久的主要原因。」 王鶴鳩與都澤北軒聞言，眉頭也都是一皺，這傢伙的雙相之力，還真是麻煩啊。 明明論起單相的話，品階也不算多高，可偏偏當雙相結合起來時，卻能夠爆發出異常的效果。 「不過他的相力波動在迅速的減弱，說明這種治療之體強化肉身的行為對相力消耗極大，以他的相力等級，堅持不到這一波青罡風結束的。」都澤紅蓮眼光顯然還是有的，一語道破此時李洛的問題所在。 「所以依我看，最後能夠抗住這一波青風罡而留下來的人，只有祝煊，葉秋鼎，秦逐鹿三人。」 王鶴鳩與都澤北軒點點頭，這個結果的話，倒也是能夠接受，畢竟秦逐鹿的確很強，他能夠留下來，他們也算是認了。 但李洛麼，還是最好也跟他們一起被淘汰，這樣他們才好受點。 場中的青罡風還在肆虐，而也正如都澤紅蓮所料，越來越多的人開始逐漸的被逼退，短短片刻後，場中就只剩下了四道人影。 正是祝煊，葉秋鼎，秦逐鹿以及李洛。 祝煊，葉秋鼎雖說滿身衣衫破碎，鮮血流動的樣子有些狼狽，但憑藉著自身雄厚的相力，他們還算是能夠扛下來。 而秦逐鹿，則是憑藉著自身的凶性以及上八品的噬金妖虎相強化防禦，竭力的咬牙堅持。 一道道目光，投向李洛。 因為連都澤紅蓮都能夠感覺到他的相力在急速的消耗，在場的其他實力更強的人又怎會不知？ 所以看情況，李洛頂多還能堅持三十息，三十息後，其相力枯竭，也將會被逼出場中。 這樣來看，最後獲得金龍秘鑰的，應該就是祝煊，葉秋鼎，秦逐鹿三人了。 台階上，呂清兒雙手緊握，眼眸中有著一些擔憂浮現。 而場外的姜青娥，則是神色平靜，金色眸子凝視著那一道在青罡風的肆虐下，始終不曾選擇放棄的身影。 魚紅溪同樣是在盯著李洛，這個時候，李洛能夠堅持到現在，的確是讓得她有些意外，但，應該也到此為止了吧。 水，木雙相固然能夠提升李洛的恢復力，但畢竟其自身才相師境第一段，這在相力雄厚程度上面，終歸要弱於秦逐鹿這些人的。 在那一道道目光的注視下，李洛自身的神色，倒是沒有太大的波瀾， 他感受著體內兩顆相力種子的漸漸枯竭，身軀外傳來的刺痛，帶來著巨大的壓力，在那種壓力的壓迫下，他的心境，則是徹徹底底的平靜下來。 宛如一片冰湖。 「差不多了...」 他在心中，輕輕的呢喃道。 然後，這幾天一直被他壓制的那種突破之感，在此時徹徹底底的釋放出來，在這內外的壓力衝擊下，兩座相宮內的相力種子，猛然劇烈的顫抖起來。 在那兩顆相力種子上面，相力斑痕出現得越來越多，最後，斑痕開始連接，仿佛是形成了一條奇特的花紋。 嗡！ 奇妙的嗡鳴聲，於體內震盪。 李洛周身的天地能量也是在此時波動了起來，這些天地能量以其身軀為源頭，突然的呼嘯湧入。 猶如灌頂一般。 天地能量湧入體內，直接是順著經脈運轉，最後如飛鳥投林一般，湧入到了兩顆相力種子中。 於是，原本相力即將枯竭的兩顆種子，再度綻放出了璀璨的光彩。 同一時間，李洛身體表面的相力波動大盛，治療之力爆發，令得「堅體」更上一層樓，直接是將那些湧來的青風罡盡數的承受下來。 宴會廳內，出現了短暫的寂靜，旋即有著許多的驚咦聲響起。 就連魚紅溪，長公主等人，都是眼睛微微睜大了一些。 他們自然是能夠發現... 在先前那一瞬，李洛的相力等級，突破到了相師境第二段，生紋段。 這傢伙，竟然藉助著青風罡所帶來的壓力，順勢而為的完成了一次小小的突破...