第六十七章 李洛要開始裝了--------------------------------------------------------------------------------

白靈山山腳，氣氛沸騰如油鍋，熾熱喧囂。 「我看見了什麼？那人應該是洛嵐府的那位少府主李洛吧？他這是打算要一個人來對付師箜還有宋雲峰？！」 「嘖嘖，真是讓人感到難以置信的一幕，這李洛似乎都不在前十熱門人選中吧？他怎麼有這個勇氣的？」 「想不透，看不穿啊。」 「不過這娃長得這麼好看，可能是真有本事。」 「嗨，金玉其外敗絮其中罷了。」 「不，你眼拙了，這外面的哪是金玉？這簡直就是最璀璨耀眼的天鑽。」 「」 蔡薇與顏靈卿所在的亭閣內，兩女互相對視一眼，皆是幽幽的嘆了一聲：「這小祖宗究竟是想要做什麼啊？」 她們感到有點頭疼，此前的李洛可是相當低調，人家不招惹他，他就老老實實的躲起來，可眼下，突然要跳出來直接面對師箜，宋雲峰，這跨度實在大到有點讓人受不了。 「他真的打得過師箜，宋雲峰嗎？」蔡薇問道，即使她對於李洛一直都抱著一些信心，但那種信心，也只是建立在李洛進前十的範圍中，可眼下李洛要做的事，似乎是有點超綱了。 而對於這個問題，顏靈卿也沒辦法回答，只能揉了揉光潔眉心，道：「我怎麼知道。」 兩女俏麗容顏上皆是有著一絲愁雲，仿佛是自家的弟弟開始陷入到了叛逆期一般的讓人頭疼。 主亭中。 一直面色沉凝的老院長也是看見了這一幕，不過出人意料的是他倒是沒有因此感到一些不可思議，反而神色微微一動。 這個李洛 不知道為何，或許是因為他對李洛那兩位父母太過了解的原因，當他在見到此時的李洛在站出來時，卻是隱隱的感覺自己內心深處仿佛是鬆了一口氣一般。 雖然從理智上來說，李洛之前的實力似乎不可能與師箜對決，可出於某種直覺，老院長莫名的看見了一絲曙光。 「這位少府主，可當真是勇氣可嘉啊。」而此時，那師總督微微一笑，開口說道。 「可惜他不是姜青娥。」他搖了搖頭，給了這種評語。 不過面對著他這般言語，老院長卻是充耳不聞，也未曾與其爭吵，因為現在說這些都沒用，一切，等交手就清楚了。 老院長的目光，盯著鏡面中李洛那修長的身影，他仿佛是想起了當初李太玄與澹臺嵐將李洛送到南風學府時，他那時候心中的興奮與期待。 因為之前南風學府已經出了一個姜青娥，如果再來一個李洛，那麼南風學府之名，甚至在大夏國內，都將會有著極大的名氣。 只是後來，那些期待因為李洛的空相盡數消散，老院長對此很是憂愁苦惱，但也只能慢慢接受了殘酷的現實。 而現在 「李太玄，澹臺嵐，你們這兒子，會帶來一場遲到的奇蹟嗎？」 在那無數道震驚的視線注視中，李洛也是在盯著對面的師箜，宋雲峰兩人，笑道：「接下來想怎麼玩？」 宋雲峰冷笑道：「裝腔作勢，我一個人就足以收拾你！」 他剛欲邁步而出，但卻被師箜阻攔了下來，後者微微一笑，道：「為什麼要一個人上？不管他是真的有底氣還是在裝模作樣，何必給他一絲一毫的機會，直接一起上吧，以最快的速度解決掉他。」 宋雲峰聞言，猶豫道：「這樣豈不是太看得起他了。」 「我不怕看得起他，但我怕萬一陰溝翻船了。」師箜淡淡的道。 見到他這麼謹慎，宋雲峰也有些無奈，但只能點點頭，下一瞬，兩人體內有相力爆發，直接是對著李洛疾射而出，凌厲攻勢籠罩向李洛。 「呃」 李洛見到兩人直接攻來，也是有些愕然，道：「喂，你們這不按常理出牌啊，不是應該先打小的，再打大的嗎？」 「廢話真多。」宋雲峰冷笑，攻勢更為凌厲。 李洛原本要抽出腰間雙刀迎敵，不過他在見到兩人同時衝來後，反而是停了下來，然後轉身就跑。 師箜，宋雲峰自然是立即全力追擊，道道相力攻擊自後方急射而來。 李洛則是靈活的將其盡數的避開。 「李洛，你不是很囂張嗎？現在怎麼就知道跑了？」宋雲峰冷笑著嘲諷道。 李洛充耳不聞，專心跑路，旋即其身影一轉，衝進了一片斷垣殘壁的廢墟中。 師箜與宋雲峰緊追不捨。 咻咻！ 而當他們轉過彎道時，迎面便是有著數顆光球暴射而來，然後轟然爆炸，極為刺目的強光爆發，讓得兩人都有些措手不及，眼睛刺痛的閉攏了起來。 不過兩人都很精明，在閉目的瞬間，手中長槍直接對著前方劈斬而下，凌厲的勁風捲起了滿地的碎石。 待得兩人睜開眼睛時，李洛的身影已經消失在了前方。 師箜面色一沉，躍到了一塊巨石上，目光一掃，便是見到一道淡淡的影子在對著遠處疾掠而去，那個方向 是呂清兒與項梁他們戰鬥的地方。 「調虎離山？這個傢伙，真是狡詐！」 師箜眼神冰冷，這李洛吊著他們，原來是想要把他們引得遠離呂清兒他們的戰場，然後趁機回身支援。 這是打算幫呂清兒迅速的騰出手來，然後一起對付他們？ 「他去幫呂清兒了，我先去攔截他！」 師箜對著宋雲峰一聲低喝，旋即雷光於他身軀表面若隱若現，其速度猛然暴漲，化為一道銀光追向了那道淡淡身影。 雷相之力，本就擅長爆發，如今全力之下，師箜很快的追上了那道淡淡影子，一聲冷喝，手中長槍脫手而出，宛如一道雷光，直接轟在那道淡淡身影上面。 只是，當長槍擊中那道身影時，卻並未有任何慘叫聲發出，反而是直接貫穿而過，插進了一旁的石牆上。 師箜面色微變，凝神看去，那竟然是地面上殘留的淡淡相力折射出來的影子，而李洛的身影，卻是憑空消失了。 「糟了，中計了！這次才是調虎離山！他的目標是宋雲峰！」 師箜眼中有怒氣涌動，因為他發現他被李洛從頭耍到尾！ 李洛根本沒有去支援呂清兒的意圖，他就是想要把他從宋雲峰身邊調走，然後趁這時間將其收拾。 只是這傢伙這麼有信心在如此短暫的時間中，解決掉宋雲峰？ 心中閃過這般念頭，師箜立即掉頭折返。 而就是在同一時刻，地形複雜的廢墟中，宋雲峰也是在迅速的對著師箜的方向趕去。 但當他轉過一處斷牆時，突有破風聲撲面而來，一柄閃爍著寒光的刀鋒裹挾著藍色相力對著面門狠狠的劈斬了下來。 突如其來的襲擊，讓得宋雲峰面色一變，電光火石間，也就明白了一切。 旋即，他的眼神陡然陰寒下來。 「你真當我是軟柿子嗎？」 「李洛，我今天就要讓你知道，上一次的平局，你究竟有多」 暴喝之中，宋雲峰手中銀槍一抖，自身相力毫無保留的涌動起來，槍光如龍，熾熱狂暴，宛如凶雕長鳴，與那劈斬而下的刀光正面碰撞。 鐺！ 金鐵之聲響起。 相力衝擊，震得附近的斷壁都是震動了一下，灰塵簌簌的掉落下來。 而宋雲峰的面色，則是在碰撞那一霎那變得極其難看起來，驚人的力量自長槍上傾瀉而至，宛如重重濤浪，連綿不盡。 砰！ 於是，宋雲峰的身軀就狼狽的倒飛了出去，重重的撞在了殘破的牆壁上。 「幸運？」 而此時，他那最後有些變調的聲音，方才剛剛落下。