第788章 九轉之術，裂海玄光--------------------------------------------------------------------------------

第788章 九轉之術，裂海玄光 當陸卿眉身後瀰漫的金光中，有九彩 金鹿相浮現時，她玉手緊握手中的琉璃棍，然後棍影矯健的翻動起來，猶如擎天之柱，攪動四周由聖鱗旗第一部「合氣」所匯聚而來的龐大能量洪流。 與此同時，一股極為恐怖的能量威壓，也是如山洪海嘯般的肆虐開來。 正如陸卿眉所說，雖然她給予了一些便利的條件，但她一旦出手，就不會再有留手之意。 所以，當李洛施展出九轉之術「天龍雷息」時，她也是將自身所掌握的一道「九轉之術」，施展了出來。 只見磅礴能量猶如是在上空化為了汪 洋大海，其內捲起萬丈波濤，拍碎虛空。 陸卿眉手中密布著裂紋的琉璃棍，猛然揮下。 那一瞬，滔滔大海似是被撕裂開來，竟是有一道巨大的玄光自其深處裂海而出，那道玄光散發著極為霸道的氣息，所過之處，似乎連天地能量，都自然而然的被分裂開來。 而下方的山林，更是在此時憑空的出現了一道約莫千丈的裂痕，裂痕處，光滑如鏡。 九轉之術，裂海玄光。 李洛望著那道巨大玄光，渾身汗毛都是在此時倒豎起來，這陸卿眉下手還真是狠，果真完全沒留手。 這一擊，怕是大天相境後期的強者，都得暫避鋒芒！ 巨大玄光劃破天際，數息後，便是與那滔滔雷漿龍息相撞。 轟隆！ 如風暴般的衝擊，頓時橫掃開來。 這片山林幾乎被摧毀，無數大樹拔根而起。 唯有雙方旗眾，身影紋絲不動，目光盯著那能量對碰處，不過雙方神情也截然不同，青冥旗這邊明顯更為緊張，而聖鱗旗那邊則是顯得輕鬆從容。 半空的能量衝撞，持續數息。 而後李洛眼神便是一凜，因為那浩蕩的雷漿龍息竟然是在此時被陡然分裂開來，玄光掠過，龍息一次次的被分裂，最終化為漫天破碎光點。 顯然，在這兩道九轉之術的對碰下，明顯還是實力有著絕對優勢的陸卿眉與聖鱗旗第一部占據上風。 而餘下的玄光，雖說被削弱，但依舊去勢不減，直接對著青冥旗第五部所在的區域呼嘯而至。 李洛面色凝重，直接調動起「合氣」之力，磅礴的能量化為道道巨手，對著那「裂海玄光」拍下。 嗤嗤！ 玄光一路裂開能量巨手，雖說在這過程中被不斷的消耗，但最終依舊還是轟在了青冥旗第五部前方的能量屏障之上。 轟！ 地面被撕裂。 青冥旗第五部旗眾中傳出了騷亂，有上百人被這一擊所波及，直接重傷退場。 雙方的第一次交鋒，李洛這第五部便是付出了不小的代價。 李洛也明白這一點，不提陸卿眉這極煞境的實力超越他許多，即便是雙方旗眾整體實力也不在一個層級，對方是聖鱗旗的尖刀部，其中雲集了聖鱗旗中的精英，自然遠非他們青冥旗第五部可比。 他們能抗住陸卿眉第一擊未曾團滅大半，主要還是因為李洛也擁有著「九轉之術」。 換作其他旗首，即便是鍾嶺在此，也會比李洛更為狼狽。 陸卿眉同樣是在盯著這邊，其眼眸一片平靜，她也沒有說什麼廢話，因為她自身性格就是不喜多言。 她玉手一抬，磅礴能量如風暴般的再度匯聚而來。 又是有著一道充滿著殺機的玄光若隱若現。 顯然，她已經再次開始運轉「裂海玄光」。 她打算儘快將這場戰鬥結束。 李洛望著那再次如汪 洋般匯聚而來的能量洪流，也是深吸了一口氣，他眼中並無畏懼之意，而是雙手合攏，印法變幻。 伴隨著滔滔能量涌灌而來，李洛掌心間，一面散發著特殊韻味的黑龍旗凝鍊而成。 「這是，封侯術？」 感應到李洛手中黑龍旗散發的波動，陸卿眉神色微動，眼眸間有些訝異，李洛僅僅只是煞宮境的實力，卻是還掌握著一道封侯術，這般天賦，的確算是不錯了。 如果李洛等級如她一般，今日倒是會有一場酣暢淋漓的大戰。 心中有些惋惜的想著，陸卿眉卻是沒有任何的猶豫，伴隨著她一掌拍出，只見得那如大海般的磅礴能量陡然分裂，其內有玄光掠出，分裂一切所見之物。 這一次的「裂海玄光」，比起之前那一道，更為兇悍！ 李洛面色古井無波，他的雙臂之上，有雙相光環浮現出來，這是體內的相力融合成了雙相之力。 以雙相之力，催動黑龍旗。 李洛注視著手中的黑龍旗，他能夠清晰感覺到陸卿眉這一擊的恐怖，那股大危機之感籠罩他的全身。 這一刻，他的心神也是凝鍊到了極致。 他仿佛能夠聽見自身心跳的聲音，體內雙相之力如怒蛟般奔騰流動，每一次的轉動，都將會帶來澎湃的力量。 此時的李洛，突然生出了一種錯覺，他仿佛是感應到了雙相之力之中，有某種生命力在跳動。 其內蘊含的兩種相力，在這一瞬，仿佛是徹徹底底的融為了一體。 融合的極致，就仿佛是誕生了一種特殊的東西。 這一霎，李洛覺得，體內的雙相之力似是產生了一種蛻變，變得充斥了靈性，宛如精靈。 李洛寧靜的心中，不起波瀾，他若有所悟。 這種感覺是雙相之力的第三重境界。 成靈。 在雙相之力踏入第二重境界「合一」許久後，李洛終於是在這一刻，於僥倖之間，摸到了一絲「成靈」之境。 真是許久了呢 李洛眼瞳中倒映著那破空而至的玄光，同時他手中黑龍旗，劃破了虛空。 嘩啦啦！ 下一刻，虛空破碎，漆黑冰寒的冥水呼嘯而出，同時出現的，還有那御水而來的黑龍。 但這一次，李洛清晰的感覺到，那駕御冥水的黑龍，龍目之中，仿佛是出現了靈性之光。 那股威勢，宛如真龍降臨。 震耳欲聾的龍嘯聲，響徹山林。 黑龍御水而出，與那玄光，轟然相撞。 撞擊的那一瞬間，陸卿眉那一直沒有波瀾的俏臉，終於是有一抹驚疑之色湧現而出。