第991章 大戰趙神將--------------------------------------------------------------------------------

李洛望著那裹挾著滔天凶煞之氣，面目猙獰，眼神中跳動著凶戾之色的趙神將，笑道「趙大兄弟，不要這麼殺氣騰騰的，有事好商量啊。」 趙神將森然笑道「此前在那山谷中，你陰我們一把的時候不是很得意嗎。」 李洛正色道「那是你們自己沒長腦子，那麼明顯的陷阱竟然就直接毫無防備的踩了進去，這姿勢太正，也怪不得我啊。」 趙神將笑容更甚，其中的殺意幾乎是要化為實質般的溢出來「牙尖嘴利，我倒是想要看看，等我待會把你四肢打斷，將你的腦袋踩在腳下的時候，你的嘴巴是不是還能這麼利索？」 「看來是非打不可了。」李洛嘆息一聲，然後問道「你準備什麼東西沒？」 趙神將眼神凶戾的盯著李洛，並未回答，他雖然不知道李洛問的是什麼意思，但也感覺不會是什麼好話。 李洛瞧得趙神將沒反應，便是主動為他解釋道「你們趙天王一脈的兄弟都是好人啊，那個叫做趙驚羽的好兄弟，每次找我都送了不少好東西，之前送了我龍牙，前些時候又送了我一支價值不菲的符箭，你這邊如果要送的話，流程就不用走了，直接快進到送禮吧。」 饒是趙神將早就知道李洛這嘴裡吐不出什麼好話來，但此時還是忍不住氣得太陽穴突突的直跳，他如今也是明白，跟李洛玩嘴皮子是玩不過的，既然如此，還是直接動手吧。 轟！ 狂暴至極的相力，猶如火山一般於趙神將體內噴薄而出，他渾身的皮膚在此時漸漸的變得血紅，青筋如虬龍般在皮膚上攢動，一股可怕的力量，於血肉間傳遞。 趙神將身懷下九品力相，這是一種頗為少見的相性，因為這種相性，能夠激發出極為驚人的肉身力量。 趙神將一步跨出，腳下的空氣都是被其一腳踩爆，而其身影，則是在此時帶起音爆，快若奔雷般的沖向李洛，他五指緊握，一拳轟出。 轟隆！ 仿佛是有雷鳴於天際陡然炸響，只見得一道暗紅色的拳印直接對著李洛轟擊而至。 李洛腳踩金色蓮座，眉心龍形印記在此時盡數的點 </di> 亮。 「九鱗天龍戰體！」 「雷鳴體！」 李洛瞬間催動了自身所修煉的兩道增強肉身的秘法，這兩道秘法同樣能加持他的肉身之力，而且他的手掌在此時握住了金玉玄象刀的刀柄。 「三重象神力！」 李洛另外的手掌緊握成拳，這一刻，他同樣是將自身的肉身力量催動到了極致，他想要嘗試一下，這趙神將的所謂下九品力相，在肉身力量這一道上，究竟能有多麼的強悍？ 李洛一拳迎上，與那暗紅拳印硬撼在一起，碰撞的瞬間，仿佛是有萬丈巨浪對著四面八方傾瀉而開，氣浪滾滾，不斷的炸裂。 而也就是在這種碰撞間，李洛身軀劇烈一震，踩著金色蓮座倒飛而出，他那右臂毛孔中，此時有血霧噴出來，手臂上血肉震動，不斷的化解著那股侵入體內的霸道力量。 「好厲害的肉身之力。」 李洛身影退後，忍不住的感嘆一聲，這趙神將的肉身之力，即便他這邊藉助著「九鱗天龍戰體」以及「雷鳴體」，象神力的加持，依舊是有些難以抗衡。 可以說，這趙神將，是李洛迄今為止所見到的同輩中人，肉身力量最為恐怖者。 李洛取出玄木羽扇，對著手臂扇出一道白光，白光落在手臂上，迅速的將其上的一些傷勢所修復。 「大哥，殺了這小子！」不遠處，那趙驚羽一直在看著這邊的交鋒，他見到趙神將一拳震退李洛，頓時大喊一聲，目光中充滿了殺機。 而李洛與趙神將的交鋒，不僅是吸引了趙驚羽，周圍不少勢力的人都在關注於此，畢竟這兩人乃是兩大天王級勢力這一代中的最強者，他們的交鋒，也算是兩個天王級勢力間的一種碰撞。 包括不遠處的江晚漁，她此時倒是比較輕鬆，因為他們天元古學府的人大半都匯聚於此，論起人數優勢很是明顯，所以 倒是一時間無人敢主動招惹他們。 「江姐，這兩人就是如今天元神州年輕一代的佼佼者？」在江晚漁身旁，還有著其他年輕的學員好奇的張望著這邊。 江晚漁頷首，道「那趙神將身懷下九品力相，也是兩星天珠境的實力，但以其手段，想來就算是三星天珠境的散修遇見他，都得被其越級斬殺。」 「那個李洛呢？我看他好像還沒踏入天珠境，難道只是極煞境？這般實力也能成為李天王一脈這一代的龍首？」有一名模樣嬌俏的少女驚訝的問道。 「這李洛也不是表面上那麼簡單，他身懷罕見的三相，憑藉三座相宮的存在，其相力雄厚程度異於常人，我先前與他有過一次簡單的交手，他的相力很強，而且自身應該也懷有諸多底牌，所以他與趙神將這場戰鬥，的確算得上是同輩間最頂尖的較量。」江晚漁平靜的說道。 「那江姐看好誰？」 江晚漁搖搖頭，道「我也不知道，李洛有其底牌，趙神將也不簡單，這場龍虎鬥，倒是頗有看頭。」 而在他們這裡說話間，那趙神將眼神凶戾的盯著李洛，他五指緊握手中的重槍，重槍暗紅，仿佛是一層層鮮血浸染，紅得又是將近發黑，槍身之上，隱約可見兩枚紫色豎痕若隱若現，吞吐天地能量。 雙紫眼寶具，重岳槍。 此槍有山嶽之重，最是適合趙神將這等神力之人，兩者配合，幾乎是所向披靡，無可阻擋。 轟！ 趙神將腳掌一跺，空氣爆炸，仿佛哀鳴，而其身影，已是氣勢洶洶的對著李洛轟殺而去。 李洛手掌緊握金玉玄象刀，體內三座相宮在此時爆發出轟鳴之聲，磅礴相力盡數的呼嘯而出。 雙相之力隨之融合而成，相力之中，靈痕飛舞，令得相力愈發的顯得靈性逼人。 李洛面無表情，一刀斬下，虛空破裂痕跡，下一瞬，黑龍駕御著森寒冥水自虛空內衝撞而出，咆哮著對著趙神將怒拍而下。 大成境的黑龍冥 </di> 水旗！ 趙神將望著那咆哮的黑龍，一聲冷哼，手中重岳槍揮動，仿佛是在掄動著一座山嶽般，連虛空都是被那股可怕的力量震得泛起了漣漪波瀾。 而伴隨著趙神將重槍的揮動，只見得在其上空，仿佛是有著一座座巨大的山嶽虛影成形，山嶽加持於槍身之上，更是令得那股力量恐怖至極。 封侯術，九山重槍訣！ 趙神將一槍貫穿而出，虛空直接是震盪出一圈圈的白浪氣爆，那一瞬，仿佛是隕石貫穿了天際，直接與那咆哮而來的黑龍硬撼在一起。 轟轟！ 狂暴至極的力量衝擊波橫掃開來，那股動靜引得不少視線側目，這兩人的交鋒，論起動靜，簡直比一些四星天珠境碰撞還要更為的剛猛。 兇狠的黑龍龍爪揮下，不斷的捏爆山嶽虛影，但那重槍也是如長虹般的撕裂了森寒冥水，同時也貫穿了黑龍的軀體。 最終，當趙神將的身影沐浴著漫天黑雨走出時，黑龍冥水，便是徹底的消散。 不過，撕碎了黑龍的趙神將還來不及說話，其面色便是猛的一變，因為這一刻，他感覺到了一股極為強烈的危險氣息。 他立即看向李洛那邊，然後便是見到此時的後者手握一柄散發著莽荒氣息般的巨弓，同時，李洛還取出了一支跳動著雷光的黑色箭矢。 那支箭矢，趙神將很熟悉，正是李洛從趙驚羽那裡搶來的幽雷符箭。 李洛笑眯眯的將這支幽雷符箭搭在了弓弦上，同時還殺人誅心的笑道「來，試試你兄弟孝敬給我的這支符箭。」 話音落下，其體內的相力也是在此時如洪流般的流逝，盡數的湧向了那漆黑的符箭。 頓時符箭之上，雷霆轟鳴，一股可怕的威壓感隨之散發出來。 這一瞬，一股令得周圍不少四星天珠境的強者都是有些色變的能量波動，爆發而起，引得天地間驚雷陣陣。 李洛以符箭搭配天龍逐日弓，這一箭之威能，可誅四星天珠。