第五百二十一章 香艷的獎勵--------------------------------------------------------------------------------

第五百二十一章 香艷的獎勵 嘩啦啦。 李洛坐在房間內，心不在焉的翻看著桌上的書籍，因為那隔壁浴室中傳來的清脆水流聲實在是太過的撓動人心。 姜青娥還真是在裡面洗澡！ 李洛面色古怪，雖然兩人從小一起長大，小時候同浴的事情也是做過，但那畢竟是懵懂的孩童時期了，而自從知曉男女有別後，就再沒出現過這種事情，而今日姜青娥竟然跑到他房間來洗澡，這如此香艷的一幕，連李洛的定力都忍不住心頭亂跳。 這姜青娥搞什麼呢。 真是亂人清淨。 李洛抱怨著，只能眼觀鼻，鼻觀心，壓制著躁動的心猿意馬。 浴室內的流水聲在持續了半個小時後，終於是停歇了下來。 然後浴室的房門被輕輕的推開。 李洛忍不住的抬目看去，然後目光就再也移不開了。 只見得姜青娥長發披散，嬌軀上還有著濕氣縈繞，她穿著一件白色的寬鬆睡衣，那睡衣李洛看得很眼熟，然後就認了出來，這分明就是他放在浴室內的那件，結果就被姜青娥穿在了身上。 不過即便是如此寬鬆的睡衣，穿在姜青娥的身上，依舊是遮不住那纖細與玲瓏有致的體態。 當然最震撼的是因為睡衣過長，直接是垂到了大腿處，所以姜青娥那兩條雪白修長的大腿，便是暴露在了空氣中，那白玉般的色彩，仿佛是引得房間內的光線都變得極其明亮了起來。 咕嚕。 李洛的喉嚨滾動了一下，其實從正常的眼光來看，姜青娥眼下就是很普通的浴後舒適的穿著，可或許是平常的姜青娥總是一副颯爽凌厲的打扮，再加上那清冷的氣質，雖然看似待人溫淡，但細細品味下還是能夠察覺到一種不遠不近的距離感。 有了這些印象後，現在再看看姜青娥這簡簡單單的穿著，就給人帶來了一種極為強烈的反差感。 而在李洛目光直直看著自己發呆的時候，姜青娥玉顏上倒是沒有什麼波瀾，而是徑直走到桌前，給自己倒了一杯熱水，然後捧在手中淺飲了兩口。 「你這睡衣還挺合身的，是乾淨的吧？」她隨口問道。 李洛摸了摸鼻子，還好沒流鼻血，他聲音乾澀的道：「喜歡的話就送給你了。」 姜青娥古怪的看了他一眼，道：「學府裡面都說你李洛少府主是個花心大蘿蔔，難道你就靠的這種表現嗎？」 李洛震驚又憤怒的道：「誰在外面這麼污衊我？」 姜青娥不置可否的一笑。 李洛看了看站在桌子前的姜青娥，後者蛾眉青黛，冰肌瑩徹，沐浴之後的清香之氣不斷的湧來，他乾咳一聲，道：「青娥姐，你今晚這是想要做什麼啊？」 姜青娥微微偏頭，沾染著濕氣的髮絲自臉頰一側垂落下來，顯得格外純粹的金色眸子掃向李洛，唇角泛起一絲笑容：「李洛，這一次院級賽的表現還不錯哦。」 李洛輕咳一聲，擺了擺手，道：「還湊合吧，當然跟青娥姐你不能比。」 「不過現在怎麼說，我也算是東域神州最強的一星院學員了。」他咧嘴笑了起來，雖然在外人面前他未曾以此自傲，但在姜青娥這裡，還是忍不住的想要顯擺一下。 而對於李洛的這點小得意，姜青娥並沒有否認，她盯著李洛的眼神中有著一抹柔軟之色浮現，微微頷首：「一年的時間，你衝破了空相的絕境，不僅進入到了聖玄星學府，而且還成為學府內一星院第一人，如今更是打敗了那些原本領先於你的強敵，奪得東域神州最強一星院學員的稱號，李洛，你這一年的進步，即便是我，也感到很驚艷。」 「李洛，我今天的確很高興。」她輕聲說著。 這一年的時間，李洛的努力，她看在眼中，她知道，李洛只是想要為她分擔一些洛嵐府的壓力。 而他，也的確是做到了。 以前總是有外人嘲笑著洛嵐府的少府主是個廢物，其實每次聽見這些言語，她波瀾不驚的心中都會泛起一絲怒意，那是因為她的心中，的確很在意李洛。 這種在意無關情愛，但卻是一種深厚的羈絆。 在李洛空相的那兩年中，姜青娥雖然擔心他，卻反而減少了與他見面的次數，並非是不願，而是她明白自身的耀眼，擔心相處的時候，反而會讓得李洛胡思亂想，給他帶來一些不必要的壓力。 在李太玄，澹臺嵐不在的這幾年，她不僅要維持洛嵐府，也要照顧李洛。 所以對於如今李洛的崛起，她看在眼中，心中也是感到欣慰。 李洛聽著姜青娥那輕輕的嗓音，則是能夠感受到她的心情，這令得他心中也是有著暖流涌動，旋即他笑著打量著眼前這讓他大飽眼福的美景：「所以，這是給我的一點獎勵嗎？」 「算是吧。」 姜青娥唇角微翹，道。 李洛深吸一口氣，無奈道：「我看這是折磨吧，青娥姐。」 姜青娥繞過書桌，來到李洛這一側，然後後背依靠著桌面，長長的睡衣下的玉腿宛如兩條白玉蟒交纏，給人一種極為強烈的視覺衝擊感，特別是姜青娥容顏清冷，皎若秋月，可那近在眼前的大白腿卻又散發著一種難掩的誘惑，這般對比下，當真是令人心中躁動。 李洛能夠感覺到自己的呼吸仿佛都是變得粗重了一點。 而姜青娥似乎是故意為之，眸光帶著一點笑意的望著正襟危坐的李洛，道：「那麼李洛，我問你，你現在還想退婚嗎？」 李洛面不改色的道：「退又如何？不退又如何？」 姜青娥雙臂抱胸，眸子中笑意更濃：「不退的話，關係更好，未必沒有更多的獎勵。」 李洛吞了一口口水，憤怒的道：「青娥姐，你這就過分了啊，咱們公平競爭，不帶使用美人計的，哦，我知道了，你肯定是怕了。」 姜青娥黛眉輕挑，道：「我怕什麼？」 「因為現在的我越來越厲害，按照這樣下去，我遲早能退婚成功，所以你試圖阻擾我。」李洛振振有詞的道。 姜青娥白了這自我感覺極其良好的傢伙一眼，卻是不再與他調笑，而是眸光望向窗外的夜空，道：「李洛，聖杯戰結束後，你進聖玄星學府就要到一年時間了。」 李洛一怔，旋即沉默下來，他當然知道姜青娥在說什麼。 洛嵐府的府祭，快要到了。 在這大夏，一切對洛嵐府的覬覦與謀算，都將會在那場府祭之上爆發。 若是撐不過，洛嵐府自此煙消雲散。 即便是他與姜青娥，說不得都是會有命消之危。 李洛神色凝重，雖說這一年他的實力已經在飛快的進步，但想要達到影響府祭結果的程度還差很多，正因為如此，他想要取得聖杯冠軍，以龐院長的封印，藉助三尾天狼這頭大精獸的力量來為洛嵐府增添一份足夠的力量。 「洛嵐府是師父師娘的心血，不管有多少人覬覦，我都不會允許將它毀掉，為此即便是付出性命。」姜青娥淡淡的聲音中，帶著掩飾不住的肅殺之氣。 李洛重重的吐了一口氣，道：「青娥姐，聖杯戰的冠軍，我們還是需要的。」 看來這一次，還是得避開宮神鈞這個不穩定因素。 雖然不知道宮神鈞有什麼理由不想贏，但此次的冠軍對他極其的重要，他不想出岔子。 姜青娥看了他一眼，頷首道：「我知道了。」 而後，她舒展著雙臂，伸了一個懶腰，即便是寬鬆的睡衣，都是在此時顯出了挺拔曲線，同時她說出的話，讓得李洛眼皮子急跳：「你這邊通風比我那裡好，今夜我就睡你這裡了。」 說完，她便是徑直對著李洛的臥室而去。 李洛急忙道：「那我呢？」 姜青娥身影微頓，反手就將臥室房門給扣上，同時有淡笑聲傳來。 「長夜漫漫，你就在書房靜心修行，以備接下來的大戰吧。」 李洛頓時如遭重擊。 而關了臥室門的姜青娥則是背靠著房門，輕輕抿了抿嘴，先前拉走李洛時那般動靜，想來呂清兒得緊盯著李洛房間吧，正因為如此，她才不打算就此離去。 那個呂清兒最近對李洛的惦記似乎日愈加深，所以她感覺有必要給予手段略作敲打。