第五百零四章 鹿鳴淘汰--------------------------------------------------------------------------------

當鹿鳴看著白皙掌心那一抹刺眼的黑色毒斑時，整個人都是茫然與驚悚的。 她無法理解這一幕。 要知她整個人隱藏在幻陣中，根本就沒有與李洛有接觸，可為何還是會被毒氣侵入體內？ 「混蛋！」 不過很快，鹿鳴還是清醒過來，冷艷的俏臉頗為難看，急忙運轉體內的相力對著掌心的毒斑涌去，試圖將毒氣化解，驅散。 但馬上她就明白此舉是多餘的了，因為當她體內的相力與那毒斑接觸時，毒氣卻是顯露出了極為驚人的毒性，一時間，連她體內的相力都有著被污染的跡象。 鹿鳴頓時被嚇出了一身冷汗，好恐怖的毒氣！竟然連相力都能夠侵蝕？ 鹿鳴只能以相力形成封鎖，以免毒氣在體內肆意的擴散，但如此一來，她就再無法維持幻陣，於是她只能眼睜睜的看著自己苦心營造的幻陣在此時開始劇烈的紊亂起來。 花海開始退散，漫天的雷雲也是隨之消散。 李洛望著四周的環境再度化為此前的林間空地，然後側頭望著出現在不遠處的那道倩影，笑道：「鹿鳴，看來你的幻陣，不攻自破了。」 鹿鳴俏臉陰晴不定，道：「李洛，我什麼時候中的毒？！」 李洛笑了笑，伸出手指指向了樹頂，鹿鳴眸光投去，便是見到那一顆破碎的黑色果實，當即眼瞳微縮，道：「你將毒氣凝結成了一顆果實，趁我發動雷霆攻勢時將其擊破，毒氣散發於幻陣內，於天地能量混合」 「而我在發動攻擊的時候，需要吸收大量的天地能量，而毒氣，就藉此侵入我的體內。」 李洛豎起大拇指：「完全正確。」 然而鹿鳴卻沒有半點的高興，反而氣得胸口發悶，咬牙道：「你這樣未免有些勝之不武吧？竟然還玩下毒這一套？！」 李洛笑道：「其實你如果能夠謹慎一些的話，應該不難發現那些融入天地能量中的毒氣，畢竟我又不是真的下毒行家，這種手法只能說是拙劣。」 鹿鳴啞然，她當然明白這一次會中招是因為她從沒想過這方面的事情，畢竟李洛也不是毒相。 「而且此毒也是無差別的攻擊，並不是完全受我掌控」 李洛站起身來，抬起滿是鮮血的手臂，上面的血肉在剛才被他削了好 一片，看上去格外的慘烈：「這也是我的一種手段，似乎並不算違規。」 那侵入鹿鳴體內的毒氣，正是他之前從體內的「雙重異毒」中抽離出來的毒氣，這些毒氣被他灌滿了兩個相力泡，隱藏於體內，而剛才的戰鬥中，他就破碎了一顆相力泡，將其中的毒氣引導出來，形成了那一顆毒氣果實。 只不過正如他所說，這毒氣其實不算是他自身的能力，他也沒辦法完全的掌控，所以在運轉毒氣時，連他自身也是受到了侵蝕。 所以他剛才果斷的削肉刮毒。 「其實要破解你這幻陣的確挺麻煩的，我倒是有其他的手段，但想來想去還是這樣最簡單方便。」李洛說道。 鹿鳴撇撇嘴，你就吹吧，還有其他的手段，信你才怪。 不過她倒也是沒有再說什麼勝之不武的幼稚話語，李洛這一手毒氣侵蝕，其實極其的精妙，而她因為有幻陣的遮掩，反而沒有這一類的戒備心，所以徹底落入了李洛的套子中。 勝者為王，她也不是什麼輸不起的人，只是稍微有點不甘心而已。 「把解藥給我。」她伸出手來，冷聲道。 李洛頓時有點尷尬，他露出自己那血淋淋的手臂，道：「你覺得如果我有解藥的話，會這樣來解毒嗎？」 「其實你這毒氣侵蝕還不算深，我幫你削兩刀，毒氣就會散許多了。」 他提著刀走向鹿鳴。 鹿鳴聞言，連忙後退兩步，柳眉倒豎的道：「你離我遠點，我不要你這種解毒方式！」 開玩笑，真像李洛那樣削肉兩刀，萬一留下什麼傷疤怎麼辦？她又不是李洛這種糙漢。 李洛停下腳步，無奈的道：「那你就自己認輸吧，淘汰後你去找你們學府的人或者聖杯戰維護秩序的人，他們肯定能幫你解毒的。」 鹿鳴感到極為的憋屈，本來局面都在她的掌控中，即便李洛祭出了那相性大樹來與她比拼消耗，但起碼她還是立於不敗之地的，畢竟身處幻陣，這是她的主場。 但她怎麼都沒想到，李洛這一手毒氣侵蝕，將她的一些優勢都給破解了。 「別忿忿不平了，你在龍血火域中陰了我一把，我現在坑回來，咱們也算是兩不相欠。」李洛笑著安撫道。 鹿鳴冷哼一聲，道：「你就算靠這個小聰明贏了我 ，那最後一場，你怎麼過？如果不出我所料的話，孫大聖恐怕是攔不住景太虛的，所以那決戰，必然是你與景太虛之間的戰鬥。」 李洛笑道：「那豈不是正合我意？」 他等的就是景太虛。 「口氣倒是不小。」 鹿鳴柳眉微蹙，道：「你跟我打，都這麼麻煩，還想跟景太虛斗？你遇見他，豈不是白送他一個最強稱號？」 「我說，要不你現在認輸，我去對付景太虛，如果事後成了，我可以把最強稱號所獲得的好處分你一半。」 李洛忍不住的笑出聲來：「鹿鳴，你這算盤也打得太好了一點吧？」 鹿鳴淡淡的道：「說實話而已，我對上景太虛的勝算，比起你總算更高點。」 「我可不這樣認為。」 李洛搖搖頭，認真的道：「而且我可是答應了人，必須親自把景太虛收拾一頓，如果做不到的話，我可能會被家暴。」 鹿鳴見狀也就不再這個話題上面多說，她本來也沒想過李洛會答應，只是想要做最後一點掙扎罷了。 「不管如何，你贏了我，本來就該是你去參加最後那場決戰，不過我接下來也會時刻關注你的，希望你的表現不會讓我太失望，如果你讓景太虛輕輕鬆鬆的就取得了最強學員稱號的話，那我會覺得我這次輸給你，真的是一場恥辱。」 這句話落下後，鹿鳴便是直接取出了靈葫，然後一把將其捏碎，頓時一道光芒從天而降，將她的身影包裹，迅速的沖天而起，消失不見。 鹿鳴，被淘汰了。 李洛望著她消失的身影，也是輕輕的吐了一口氣，這樣一來，他就算是真正的進入到決戰了。 他略作休整，而後便是邁步沿著山道繼續而上。 接下來的山路異常的寧靜順利，沒有遭遇任何的阻攔，如此約莫十數分鐘後，李洛登上了山頂。 而當他走上山頂的時候，腳步緩緩的停了下來，目光望向前方不遠處，那裡雲霧繚繞的山崖邊，一道身影負手而立，正居高臨下的俯瞰著龍骨島。 那個背影並不陌生。 果然是景太虛。 顯然，那個掌握著所謂「封侯術」的孫大聖，也被他給淘汰了。