第四百二十五章 刀來了--------------------------------------------------------------------------------

大殿內，李洛這突如其來的一聲大喝，頓時讓得所有目光都帶著驚愕的投射在了他的身上，而特別是當眾人看見他手掌遙遙對著牆壁上面的刀柄時，更是忍不住的嘴角一抽。 「李洛，你這是發病了麼？」 身後的祝煊忍不住的失笑出聲，這李洛腦子突然壞掉了嗎？他以為他擺好姿勢然後大吼一聲，那金玉玄象刀就會主動破牆來投嗎？ 真以為你是主角，王八之氣能夠亂放的嗎？ 其他人也是神色略有些古怪，唯有姜青娥若有所思的盯著李洛的面龐，道：「難道你與這金玉玄象刀產生共鳴了？」 旁人會覺得李洛此時純粹是在惡作劇，畢竟連宮神鈞，長公主都拿這柄刀沒有辦法，一個化相段的李洛又憑什麼？但姜青娥卻從未覺得李洛會比兩人弱，連她剛才都能引得金玉玄象刀遲疑，那麼李洛能夠與其產生共鳴，那也不是什麼匪夷所思的事情吧。 「姜青娥，你再盲目，也該有個度吧？」不過這話被一旁的都澤紅蓮聽見，則是忍不住的皺眉，這姜青娥平日裡也是極其的冷靜理智，怎麼在這李洛身上時，就總是會犯傻呢？ 不過對於都澤紅蓮的話，姜青娥並未理會，眸光只是停留在李洛的身上。 而李洛同樣未曾答話，因為就在他喊出「刀來」兩個字的時候，他能夠清晰的感覺到手腕上面的暗紅鐲子變得愈發的滾燙，強烈的灼痛傳來，甚至讓他懷疑那裡的皮膚已經被燒傷。 與此同時，那傳入耳中的刀嘯聲，變得愈發的歡喜與迫切。 這種刀嘯，姜青娥，宮神鈞他們都未能察覺，唯有負手而立的素心副院長，眼神在此時突然微微一凝，眼中有著驚疑之色浮現。 鏘！ 不過還不待她有什麼反應，下一瞬，那刀嘯聲，便是由無形化為有形, 猛然間嘹亮的於殿內震盪而起。。 所有人眼中都有震驚之色浮現。 咻！ 因為他們見到那插在牆壁上, 不論此前宮神鈞他們如何傾盡全力都如磐石般紋絲不動的刀柄, 竟是在此時劇烈的顫抖起來，而後伴隨著一道鏘聲響起，一抹耀眼刀光於大殿內爆發而起。 那抹刀光明亮耀眼, 仿佛是一頭古老巨象破空而來，那巨象的象牙呈現金玉之色, 宛如天刀, 足以撕裂虛空。 刀光一閃而逝。 待得眾人再度回神時, 眼瞳驟然緊縮。 因為牆壁上面的刀柄已是消失不見。 所有人包括宮神鈞，長公主都是在此時緩緩的轉過頭, 看向了李洛的位置，然後他們便是見到，原本李洛伸出的手掌上, 此時已經憑空多了一把刀。 一把古樸的直刀。 刀身呈現金玉之色, 其上遍布著斑駁的紋路, 猶如古老巨象粗糙厚重的皮膚, 足以承受天崩之力，刀刃處, 金玉之光流轉不停，只不過這柄刀似乎並沒有過於明顯的鋒銳感，相反, 它更偏重的仿佛是一種沉重以及力量。 李洛雖然握著時沒有什麼沉重感，但刀身懸空時, 那裡的虛空分明是出現了細微的扭曲，仿佛是在承受著山嶽重壓一般。 寂靜的大殿內, 李洛低頭注視著手中的直刀，眼中的熾熱幾乎是要化為火焰湧出來。 他的心臟跳動得猶如捶鼓一般, 一種巨大的幸福感簡直讓他腦子裡面傳來了眩暈感。 他真的沒想到，他這一伸手一大喝，這連宮神鈞，長公主他們都求而不得的玄象刀，竟然會主動來投！ 這隨意的嘗試，顯然得到了難以想像的收穫。 李洛手指緩緩的緊握住刀柄，這一瞬, 他有一種感覺，他的力量獲得了增強，這股力量不是相力，而是單純的肉身巨力... 果然, 這柄玄象刀，能夠賦予持有者神奇的巨力。 真是奇特。 李洛咧嘴一笑，不愧是院長大人曾經的佩刀，雖然同為金眼寶具，但顯然這柄玄象刀，遠比他所看中的墨鱗刀更為的厲害。 他的手掌自刀身上撫過，粗糙冰涼的觸感仿佛是在撫摸著一頭遠古玄象，而玄象刀也並沒有任何的反抗，這讓得李洛悄悄的鬆了一口氣。 他可是心中清楚，玄象刀會與他共鳴，可不是因為他自身的原因，而是因為在他的手腕上，帶著由院長煉製而成的封印手鐲，這上面有院長的力量，所以玄象刀才會將他誤認為是院長，主動來投。 玄象刀雖說具備靈性，但終歸沒有真正的靈智，所以倒也沒有出現發現被騙後直接砍了李洛的事情，不然現在的李洛就得躲到副院長身後求保護了。 李洛心滿意足，這才抬頭看向大殿內的眾人，此時的他們都沉默的望著他手中的玄象刀，那副表情，相當的複雜與難過。 特別是宮神鈞，素來從容英武的面龐在此時稍微的有點呆滯。 他無法明白，為什麼他求而不得的東西，卻是會被李洛招手即來。 你不是院長大人曾經的佩刀嗎？你剛才的驕傲呢？！ 我真是...頂你個肺。 這種情況，連有著良好素養以及城府的宮神鈞，都是忍不住的在心中爆了一句粗口，然後深深的吐了一口氣，有點受挫的將目光從玄象刀上面轉開。 一旁的長公主國色天香的鵝蛋俏臉上同樣是布滿著錯愕之色，不過她倒沒有宮神鈞那麼大的反應，畢竟玄象刀本就不適合她，但她同樣無法理解，為何這驕傲的玄象刀，會去主動選擇李洛。 這小子，有這麼優秀？可是再優秀，你能比得過姜青娥嗎？ 連姜青娥剛才都失敗了，李洛怎麼可能成功？ 這一刻，冷靜的長公主也是滿腦子的茫然。 「李洛，你究竟做了什麼？」倒是那都澤紅蓮忍不住的出聲，一臉見鬼的表情。 李洛語氣沉穩：「緣分二字，妙不可言，或許是這玄象刀感應到了未來的我有稱王之姿，所以主動來投。」 「你就鬼扯吧！」都澤紅蓮咬著銀牙，還稱王之姿，如果比的是臉皮厚度，可能你還有點機會。 「那我怎麼知道是啥情況！」 李洛翻了個白眼，嘟囔道：「我就搞著玩玩，它自己飛了過來，說不定是因為它拒絕的人數有限制，剛才剛好達到了某個極限，所以我伸手它就來了，不過說起來剛才下一個嘗試的人本來應該是你的，但你自己放棄了。」 「或許剛才就算是換作你伸手召喚它，它也會主動來投。」 都澤紅蓮一怔，美艷的臉頰有些變幻不定，這種鬼話應該不可能的吧？但這種理由，似乎要比李洛有稱王之姿要更加的有可信度？ 剛才換作她去嘗試的話，說不定真就把玄象刀給拔出來了？ 一想到此，都澤紅蓮突然有點懊惱到胸口痛。 「調皮的小傢伙，可別亂說。」 此時素心副院長笑著搖搖頭，道：「你會引動院長的佩刀，必然是它看中了你，雖然我對此也感到有點奇怪，但不管如何，還是要先恭喜你，你是金玉玄象刀的第二任主人了。」 她那溫潤的目光始終停留在李洛的身上，似是在細微的打量著，因為從一開始，她還真沒想到這個結果。 原本她以為姜青娥最有機會來著。 這個李洛，還真是屢屢給人一些驚奇呢。 而李洛聽到素心副院長此話，臉龐上則是有著掩飾不住的歡喜以及激動浮現出來，他道：「我真的可以帶走它？」 原本他的目標是墨鱗刀，但顯然，這柄玄象刀是更加完美的選擇。 素心副院長露出令人如沐春風般的笑容，道：「我說過，只要你能夠來到這裡，不論你使用什麼方式，只要你能拔出玄象刀，那它就將會屬於你。」 「再往後不久，便是真正的聖杯戰了，李洛，我希望你能夠手持此刀，在那聖杯戰上，為我們聖玄星學府贏取榮耀。」 她聲音頓了頓，看向李洛的目光饒有深意。 畢竟...你可是院長選中的人。