第930章 新院主牛彪彪--------------------------------------------------------------------------------

第930章 新院主牛彪彪 「你要引薦何人？」李驚蟄看向李洛，徐徐而問，他這般模樣，仿佛不知道李洛要推薦誰一般，而場內高層對此皆是不予置評，難道他們還能當眾追問脈首為何要裝嗎？ 李洛拱手，沉聲道：「我推薦咱們龍牙脈的供奉，牛彪彪。」 在此前牛彪彪跟隨李洛來到龍牙脈時，便是獲得了一個供奉的身份，雖說沒什麼實權，但好歹代表進入到了龍牙脈的體系。 而聽到李洛說出這個名字，那鍾雨師便是淡淡一笑，果然，李洛推薦的就是此人。 畢竟李洛初來龍牙脈不過半年多的時間，根本沒可能結識龍牙脈內那些坐鎮在外的各方封侯強者。 「李洛大旗首，牛彪彪才加入龍牙脈不過半年時間，同時對我青冥院並未有任何功勞，我覺得光是這一點，就難以服眾。」鍾雨師聲音溫和的說道。 「咱們青冥院兩境之內，有諸多坐鎮在外的城主勞苦功高，他們若是知曉一個初來乍到的外來者就能夠輕易獲得院主之位，恐怕難免心中生怨。」 「李洛大旗首若是真想要推薦牛彪彪，我看還是再等數年時間，等他在龍牙脈中熬出了一些功勞，到時候再來競選，或許也就沒人能再說什麼了。」鍾雨師語重心長的勸誡道。 廳內，其他高層默不作聲，因為從規矩來說，牛彪彪參與競選，似乎的確有點不合規。 李柔韻見到這一幕，也是在心中暗嘆一口氣，她就知道，推出牛彪彪將會遇見不小的阻力，也虧得是李洛來說，他身份較為特殊，又有脈首的愛護，其他高層好歹會給點面子，而若是換做她來，此時恐怕要被訓斥了。 李洛神色倒是不變，他淡笑道：「二院主此話卻是不對，牛彪彪雖然才來到龍牙脈不久，可是他對青冥院的功勞，我想恐怕不會弱於任何人。」 鍾雨師眉頭微皺，道：「什麼意思？他能有什麼功勞？」 李洛平靜道：「牛彪彪當年護持青冥院大院主自天元神州前往外神州，期間歷經苦戰，自身重創，導致封侯台破碎，實力十數年未有精進，這算不算一份功勞？」 議事廳內，眾多高層面面相覷。 鍾雨師愣了愣，旋即面色有點不好看，這李洛還真是機敏狡猾，當年之事，是李太玄與澹臺嵐惹了秦天王一脈，才導致後來發生那些事情，而當時連李天王一脈都沒有選擇出手，這就說明此為李太玄的私事，牛彪彪與他一起，又能算是什麼功勞？ 但是問題是李洛卻並未說李太玄的名字，而是說的當時他的身份。 那時候的李太玄，依舊是青冥院大院主。 有了這個身份，那麼牛彪彪對他的護持，嚴格意義來說，那自然算是對青冥院的一份功勞。 難道，還能否認掉李太玄青冥院大院主的身份嗎？ 或者說，牛彪彪本就不該護持李太玄？這話說出來，惹得脈首動怒，恐怕鍾雨師也得吃不了兜著走。 於是，鍾雨師一時間竟然說不出反駁的話語。 「小洛這話說得也的確是有些道理，牛彪彪的行為，對於其他院或許不算什麼功勞，但對於青冥院而言，卻是實打實的功勞，有了這份功勞，他要參選青冥院院主，我想其他人也挑不出什麼毛病。」而此時，李金磐緩緩開口，表示支持。 李青鵬也是笑著附和。 「大院主乃是我們青冥院的院首，代表著青冥院的顏面，牛彪彪於他有護持之恩，我們青冥院自當銘記，否則豈不是讓外人說我們青冥院有恩不報？」李柔韻也是在此時插嘴說道。 這下子，眾多高層再看了一眼首座上面無表情的李驚蟄，也就皆是應和起來。 畢竟，這院主之位，又不是他們院內的。 鍾雨師見到這一幕，心中忍不住的一沉，看來在資歷這一關上面，竟然就被李洛三言兩語給強行渡過去了。 「呵呵，這麼看的話，牛彪彪要競選青冥院院主的功勞倒是夠了。」 而此時，說話的竟然是金光院大院主趙玄銘，他對著李驚蟄拱了拱手，道：「如此一來，此次競選便是有三人，那要不接下來就按照規矩來，三人進行比斗，最終勝者得位？」 鍾雨師聞言，稍微的鬆了一口氣，沒錯，牛彪彪就算功勞夠，但是還有一個問題，那就是他的實力不夠！ 當年的牛彪彪自然算是凶名頗盛，但據說如今他封侯台破碎，根基受損，實力頂多只是在二品侯左右，而這份實力，根本不可能與他鍾雨師所推薦的兩人進行爭鬥。 「院主競選，最終還是實力為重，若是這一條過不了，再大的功勞恐怕都得往後靠一靠。」鍾雨師緩緩說道。 他把話說得很死，免得到時候李洛又要狡辯一番，趁機讓得牛彪彪鑽了空子。 不過出乎他意料的是，這一次李洛不僅沒有反對，反而是認真點頭，贊同道：「實力這一條的確是鐵律，唯有過了這一關者，才能擔任院主之位！」 見到李洛這般乾脆，鍾雨師反而是有點驚疑的看了他一眼，這李洛為牛彪彪的事情忙活半天，怎麼眼下在這裡又變得如此好說話了？ 趙玄銘則是在此時道：「若是如此，那這三位競選者可以安排一下比試了。」 不過，就在他這話剛落時，議事廳內的所有人突然察覺到殿外傳出了極為驚人的能量波動，那能量之強，連在座的諸位面色都是猛的一變，而後陡然起身。 「怎麼回事？！」 他們看向議事廳外，眉頭緊皺，竟然有人敢在龍牙山如此亂來？ 不過他們並未出去查看，因為李驚蟄坐在首位並沒有動作。 而那股驚天能量持續了片刻後，又是逐漸的消停下來，不過從那股恐怖波動來看，必然是來自封侯強者間的交鋒。 在場的高層眉頭皺起，然後他們就見到有一道人影此時自議事廳外走了進來，來人渾身流淌著凶煞至極的氣息，光溜溜的腦袋反射著刺目光澤，他每走一步，周身空間便是劇烈的震盪，仿佛是一頭遠古凶獸一般。 待得這道人影走到廳內，眾人方才將其辨認出來，然後眼神便是猛的一變。 「牛彪彪？！」鍾雨師變色，忍不住的失聲。 因為此時他從牛彪彪的身上，竟然察覺到了一股極為恐怖的能量威壓，那股能量之強，完全不弱於他。 那是，七品侯強者的境界？！ 牛彪彪何時恢復了傷勢，達到了這般境界？！ 一旁的李柔韻，也是瞪大了眼目，錯愕的望著牛彪彪。 議事廳內，有低低的譁然聲響起。 在那眾目睽睽下，牛彪彪臉龐上露出一抹笑容，那笑容在他滿是橫肉的臉上更是顯得凶氣逼人，他手提明晃晃的殺豬刀，道：「剛才在外面遇見了兩人，他們說要競選青冥院院主之位，我與他們好生溝通了一下，然後他們就放棄了。」 眾人沉默，從剛才那股恐怖的能量波動來看，這的確是好好「溝通」了一下。 不過牛彪彪這麼說，那顯然鍾雨師所推薦的那兩位競選者，已經敗在了牛彪彪之手，不過這也正常，那兩人中即便是那位皇極城城主，也尚未踏入六品侯，而眼下的牛彪彪卻是晉入七品侯，這雙方間根本就沒法比較。 眼下讓得眾人吃驚的，反而是牛彪彪究竟是怎麼修補的根基封侯台破碎，這對於封侯強者來說，可是極其嚴重的傷勢。 有高層若有所思的目光投向始終一言不發的李驚蟄，縱觀整個龍牙脈，有這個能力的，恐怕也就只有脈首了。 這麼說其實從一開始，李驚蟄提議的這個增設院主之位，就是為牛彪彪所準備的。 議事廳內，李柔韻眼露驚喜，牛彪彪實力恢復，這可真是天大的好消息，如此一來，他必定能獲得院主之位，而往後青冥院內有了牛彪彪的協助，她也就有了對抗鍾雨師的資本。 鍾雨師面色陰晴不定，最終一言不發的坐了回去，事已至此，他對院主之位的謀取算是失敗，往後青冥院內的格局也會被打破。 而此時李驚蟄方才緩緩說道：「關於牛彪彪擔任青冥院六院主之事，你們可還有異議？」 無人說話。 於是李驚蟄便是乾脆利落的道：「若是無異議，那就這般決定了吧。」 眾多高層皆是點頭，而後對著鍾雨師投去戲謔目光，往後，這青冥院內，恐怕一眾事務，鍾雨師再也做不到一手遮天的地步，而且最關鍵的是李驚蟄對此的表態。 這是在向所有人表明，青冥院終歸是屬於李太玄，李洛父子的。 往後，即便李太玄未曾歸來，但等李洛逐漸的成長起來後，恐怕那青冥院大院主之位，也會落到李洛的頭上。 鍾雨師對這個位置的覬覦，終歸是場空。 沒辦法，雖說李洛的確在龍牙脈沒什麼底蘊，但是誰讓脈首疼愛這個自小流落在外的孫子呢。 而這些所作所為，顯然是在對李洛進行著補償。 只要李驚蟄還在這龍牙脈一天，這李天王一脈中，都無人能動得了李洛。