第915章 戰陸卿眉--------------------------------------------------------------------------------

第915章 戰陸卿眉 當李洛見到現身的陸卿眉時，露出了無奈的笑容，但反觀對面，卻是饒有興致的盯著他，纖細玉指緊握布滿裂痕的琉璃棍，笑意盈盈的模樣似乎顯得頗為開心。 「陸卿眉大旗首，真不想這麼快就遇見你啊。」李洛拱手笑道。 「遲早的事。」 陸卿眉美目灼灼的盯著李洛，道：「看了登龍之後，我現在想要與你交手的迫切程度，已經超過了李清風。」 對於陸卿眉的昂揚戰意，李洛無奈的笑道：「這是咱們第二次交手了吧？上次還多虧了陸卿眉大旗首的放水。」 上次遭遇，是在煞魔洞中，那時候的陸卿眉並未展現全力，最終反而還送給了他一枚神煞丹。 「如果想要感謝我的話，這一次就全力出手吧。」陸卿眉說道。 「雖說我現在的相力等級依舊高你一些，不過我想，憑你這三相的極煞境以及雙相之力第三境，咱們相力間的差距幾乎已經算是被彌補了。」 「這一次，應該可以堂堂正正的較量了。」 感受著陸卿眉的戰意，李洛神色也是漸漸的鄭重起來，他手掌一握，古樸直刀閃現而出。 他知曉，對於陸卿眉這種性格，想要表達感謝的話，那麼傾力與其一戰，就是最好的方式。 轟！ 陸卿眉也沒有客氣，在其身後，一枚光點浮現，而後陡然擴張，化為一顆璀璨旋轉的天珠，頓時天地間洶湧的能量被攪動，吸入其中，化為滾滾相力，充斥其體內。 天珠境的能量威壓也隨之散發出來。 遠比李洛上一次與其交手時強悍。 在晉入天珠境後，自身相力雄厚程度大大增強，而且天珠可以不斷的汲取天地能量，補充自身，這就是天珠境最大的優勢所在。 若是將極煞境與天珠境比成兩座精密機器的話，那麼天珠境便是具備了引擎，想要跨越這兩者間的差距，倒也沒那麼容易。 李洛眼神同樣是顯得有些凝重，天珠境的陸卿眉，如果不是此次他也是趁勢突破到了極煞境，他感覺與其對上，恐怕並不會有多少的勝算。 畢竟，陸卿眉這些頂級天驕根基穩固，他們同樣是有著越級戰鬥的本事，如果放在外面的話，李洛感覺即便是一些普通的二星天珠，都未必是其對手。 體內三座相宮於此時震動起來，他運轉自身最強的水，木相力，然後兩者融合，直接是形成了強悍的雙相之力。 轟！ 雙相之力爆發，環繞李洛周身，相力之中似是有無數靈痕流轉，顯得充滿著靈性。 李洛以八品水相，七品木相所融合的雙相之力，論起品質，怕是要更勝陸卿眉的虛九品一籌。 望著這一幕，陸卿眉眼眸中興奮更甚，她邁出一步，腳掌猛的用力，地面頓時龜裂開來，而其身影，卻是拖著琉璃棍，宛如一頭靈鹿般，直接對著李洛疾沖而至。 磅礴雄厚的相力，包裹著琉璃棍影，帶起音爆之聲，以一種極為霸道蠻橫的姿態，砸向李洛腦袋。 這看似隨意的一棍，在陸卿眉一星天珠的強悍實力下，卻是足以將任何極煞境的對手摧枯拉朽般的擊潰。 面對著陸卿眉凌厲的攻勢，李洛則是並沒有退避的打算，因為他同樣也想要正面試試，天珠境究竟能夠有多強橫。 嗡！ 金玉玄象刀嗡鳴震動，下一瞬，刀芒噴薄而出，他一步踏出，四十丈煞罡加持刀芒之上，而後雙相之力流轉，纏繞。 直接對著疾沖而來的陸卿眉一刀斬下。 四十丈煞罡猶如巨刀斬破天際，那般氣勢，仿佛是能夠將一座山頭都給削平。 刀光呼嘯而下，然後與陸卿眉那如靈鹿般的琉璃棍影硬撼在一起。 鐺！ 金鐵聲響徹而起。 而後便是狂暴的能量衝擊波滾滾散開，空氣中不斷的傳來氣爆之聲。 李洛與陸卿眉皆是掌心劇烈的一震，感覺到了狂暴的力量衝來，兩人眼神皆是一凝，半步不退，體內相力瘋狂涌動，將湧來的力量盡數的震散。 陸卿眉背後，那一顆璀璨天珠急速的旋轉，吞吐天地能量，為其提供源源不斷的相力。 李洛體內，雙相之力也是在急速的消耗，但憑藉著三座相宮的優勢，倒也是撐了下來。 如此持續了十數息，隨著能量衝擊波的徐徐散去，那陸卿眉腳尖一點，直接是閃掠而至，琉璃光彩閃現，無數棍影裹挾著兇狠力量，對著李洛周身要害覆蓋而至。 李洛則是手持直刀，煞罡加持其上，雙相之力流轉，刀光璀璨流轉，與其硬撼。 鐺！鐺！ 無數刀光棍影在正面轟撞中破碎。 兩人如同化為了纏繞在一起的風暴，所過處，地面崩裂，空氣不斷的傳出爆炸聲響。 短短不過十數息的時間，雙方交鋒了上百回合。 隨著這番交鋒的持續，陸卿眉眼眸中跳動的戰意愈發的旺盛，她在發現這種程度的攻勢完全無法造成優勢後，終於是打算不再有任何的保留。 「封侯術，天龍鱗甲術！」 伴隨著一道叱喝聲陡然響起，只見得陸卿眉纖細玲瓏的嬌軀上，突然有諸多鱗片湧現而出，這些鱗片迅速的化為一件龍鱗戰甲，將其嬌軀覆蓋。 龍鱗戰甲極為的貼身，包裹著陸卿眉的嬌軀，顯露著驚心動魄的曲線。 甚至在其臉頰兩側處，都有鱗片浮現，令得她看上去多了一分妖異美感。 而隨著這龍鱗戰甲的出現，陸卿眉的力量，速度，相力皆是在此時獲得了極為強大的提升，手中琉璃棍重重揮下時，竟是輕易的將諸多刀光砸碎，同時一道棍影點在了李洛刀身之上，恐怖的力量噴發，將後者的身影震得倒射退了十數丈。 虛空上，有諸多目光注視著下方的交鋒，而其中不少，都是落在李洛與陸卿眉這裡，畢竟兩人都是大旗首中的佼佼者，他們的交手自然更引人注目。 連龍血脈脈首李天璣也是看著這裡，然後衝著李青櫻道：「這陸卿眉倒是個好苗子，已是將龍鱗脈的「天龍鱗甲術」修得小成了。」 李青櫻含笑道：「的確是個不錯的小女娃，雖說是外姓，但天資頗為不凡，往後也定然會是我龍鱗脈的中流砥柱。」 「如今她施展了「天龍鱗甲術」，倒是要看看那李洛如何應對了。」