第948章 大血毒術--------------------------------------------------------------------------------

第948章 大血毒術 「故人？」 聽到眼前女子的話，李洛面龐上的疑惑不由得變得更盛了，他在這天元神州上面，能有什麼故人？ 然而面對著李洛的疑惑，女子並未回答，只是再次舉起玉盒示意他收下。 一旁的李鳳儀見狀，上前一步主動接了過來，同時對著李洛驚嘆道：「三弟，你這朋友夠豪邁啊，花了兩千萬拍下「九轉煉罡丹」送給你？」 李洛有點不知道怎麼回答，他所認識的故人裡面，還沒有這種能一擲千金的主吧？ 這送丹之人，究竟是誰？有什麼目的？ 在李洛驚疑間，面前的年輕女子卻已是後退離去，並沒有與他做過多的解釋。 李洛見狀，只能無奈的搖搖頭。 李鳳儀將玉盒遞了過來，李洛接過，拿起那枚「九竅煉罡丹」看了看，然後將其收入空間球內，這枚丹藥來得太過奇怪，等回去後為了保險起見還是得找李青鵬檢查一下。 不過他還是相信丹藥大概率是沒什麼問題的，畢竟花這麼大的代價來做這麼明顯的局，屬實是有點低估他李洛的智商。 李洛抬起頭，看向了那面色陰沉盯著這邊的趙驚羽，笑了笑，道：「不好意思，東西最後又到我這裡了。」 趙驚羽嘴角一抽，這樣的變故倒的確是有些出乎他的意料，不過即便最後他知道丹藥會流到李洛的手中，兩千萬的搶拍價格他也不會再加錢了，因為那同樣已經超出了他的極限。 不過無所謂了，一枚煉罡丹而已，即便能夠讓李洛的煞罡在短時間內提升一些，可也不可能令得他直接突破到天珠境。 只要李洛沒到天珠境，那麼趙神將必定能夠將其鎮壓。 當即他冷笑一聲，不再與李洛爭執。 李洛也沒再理會他，轉身繼續去找尋一些對自身有用的東西。 二樓倒是因此又變得平靜了下來。 三樓某處，那薄紗遮面的女孩盯著李洛的身影，薄紗下的紅唇似是輕輕的掀起一絲弧度，然後便是不在此處停留，轉身而去。 在殿後，她遇見了送丹歸來的女子。 「麻煩金姐了。」她微笑道。 年輕女子容貌雖說普通，但眼眸間蘊藏著一絲凌厲之氣，她對著眼前女孩說道：「小姐，那枚「九竅煉罡丹」是家主賜給您的，您如今正好用得上，怎麼就這樣送給了別人」 面紗女孩輕笑道：「那枚丹藥在他那裡，會比在我手中更有作用，他是我的故人，他有驚世之姿，必定會在這天元神州中崛起，成為年輕一代中的翹楚。」 「暫時倒還沒看出來有這個潛質，他雖然取得了李天王一脈這一代的龍首，但想要壓過秦漪，趙神將這些同輩頂尖天驕，恐怕也不是什麼容易的事情。」被稱為金姐的女子說道。 女孩輕聲道：「金姐可不要小看了他，他是從絕境中一路闖出來的，在他的身上發生了太多的奇蹟，秦漪，趙神將這些頂尖天驕雖說相力等級勝他一籌，可這只是因為他才回歸李天王一脈不到一年時間而已，但即便如此，他依舊能夠力壓李天王一脈那些的天驕，奪得龍首，所以，若是再給他一些時間，真要追趕超越秦漪，趙神將這些人，也未必不可能。」 金姐微微頷首，道：「這麼說的話，倒的確是頗為不俗不過聽起來，小姐與他很是熟悉？」 這似乎已經不是簡單的故人可以形容。 女孩頓了頓，道：「應該是很好的朋友吧。」 金姐看了她一眼，男女之間，能有什麼很好的朋友？不過那李洛身份也不低，倒是配得上小姐。 女孩也並未在這上面多說，而是轉開話題：「我此次來到天元神州，是為了謀取「靈相洞天」中的那一道機緣，父親說了，這會利於未來競爭「聖種傳承」。」 金姐道：「小姐有天縱之資，在外多年，一回歸就顯露自身與「聖種傳承」的契合，想來這也是家主以往不願讓您早些歸山的原因，他想要將您隱藏，免得您遭受山中其他脈的覬覦，所以小姐也莫要怪家主，他對您也是多有愧疚。」 女孩微微一笑，道：「這是父親讓你來說的嗎？」 金姐露出尷尬的笑容。 女孩搖搖頭，道：「我並未怪他，因為我跟隨母親這些年也很是快樂，並未缺少什麼。」 而後她話音一轉，道：「此次靈相洞天內那道機緣，似乎頗為危險，到時說不得還得需要我這位朋友的幫忙，所以提前給他一枚「九竅煉罡丹」也算是酬勞。」 金姐有點好笑，此次小姐前往靈相洞天，家主派了數位實力強橫的護衛，她就是其一，而李洛雖說是李天王一脈這一代的龍首，但還是稚嫩了點，他那實力，未必能對她們有什麼幫助，小姐也是個傲嬌的性格，就是想要為送出「九轉煉罡丹」找個合適的理由。 「小姐既然要送他一枚「九竅煉罡丹」，為何還要特意掛上去競拍，豈不是有點多此一舉。」金姐問道。 女孩衝著她俏皮的一笑，道：「那趙驚羽等人不是喜歡玩麼？那我也就玩玩他們。」 金姐無奈，不過旋即又明白過來，小姐這是見不慣那趙驚羽等人惡意搶拍李洛，所以才故意以這種方式來為他出口氣。 想到此處，金姐看了一眼女孩，這可不像是簡單的好朋友所能做的事。 「小姐不去見他一下嗎？」金姐問道。 聽到此話，女孩明顯是遲疑了一下，但還是搖搖頭，道：「也不急於一時，此行前來，父親說了儘量保密，等進入靈相洞天后，再想辦法與他相遇吧。」 金姐聞言，也就不再多問，跟著女孩，步步遠去。 李洛則是繼續於這金龍寶行的二樓中閒逛，同時物色自身所需要的東西，而一番找尋下來，倒的確又是被他發現了一些好東西。 那是一卷秘術。 名為「大血毒術」。 這是一種極為偏門的秘法，主要是以熬煉自身精血與某種毒素相融，化為一種特殊的血毒，旁人對這種秘術不太感興趣，但李洛卻是一眼將它看中。 因為在他的體內，還存在著一種「雙重異毒」，這種劇毒極為霸道，即便是天相境的強者都不敢輕易沾染。 李洛原本是將此毒封鎖於體內，然後抽離其毒氣，以「相力泡」將其鎖住，如此與人爭鬥時還能夠取到出其不意的效果。 所以即便後來到了龍牙脈後，他也並未請李驚蟄出手幫他驅毒。 而眼下這「大血毒術」，則不僅是單純的化解毒素，而是以精血將其融合，在必要時刻形成血毒。 這般血毒的威力，可比他那相力泡中的毒氣更強。 所以這「大血毒術」對於現在的李洛而言，可謂是頗為的契合。 於是李洛毫不猶豫的出手，而且還是直接採取一口價，也不給任何人與他搗亂的機會，花了五百萬，將這道秘法搶了下來。 在將「大血毒術」收入囊中後，李洛便是感覺此行不虛。 而在李洛打算就此退場的時候，又正好見到那趙驚羽正在搶拍一物，那是一支名為「幽雷符箭」的五品王侯烙紋，催動此物，可形成一支威力極為驚人的幽雷箭，顯然，這是趙驚羽在為靈相洞天做準備。 這「幽雷符箭」價格高達六百萬，而且如今還在節節攀升。 但那趙驚羽一副勢在必得的模樣，倒是將其他的一些競爭者所嚇退。 可李洛卻不慣著他。 反手一個九百萬的極限抬價操作。 趙驚羽氣得臉都綠了。 可是他雖然明知道李洛是故意哄抬，但他實在捨不得看中的「幽雷符箭」，最終硬著頭皮將價格抬到了一千一百萬，這個價格比起正常時候，已經高了一大截。 然後他就見到李洛笑呵呵的對著他豎起大拇指。 趙驚羽面龐抽搐，眼神猙獰，那副模樣仿佛恨不得將李洛給撕碎一般。 李洛卻沒有理會他的眼神，而是目光饒有興致的看了一眼那「幽雷符箭」，此物其實與他也頗為契合，他此前得了「天龍逐日弓」，若是搭配這「幽雷符箭」，想來威能將會極為驚人。 不過眼下倒是沒必要與紅了眼的趙驚羽抬價，那樣代價太大。 算了，等之後找機會在他的空間球裡面掏吧。 李洛衝著趙驚羽溫和的笑了笑，又是感嘆了一聲。 這該死的熟悉感。 然後心滿意足的叫上了意猶未盡的李鳳儀等人，打道回府。