第六百四十章 李洛的目的--------------------------------------------------------------------------------

昏暗的空間中，一頭巨狼匍匐，在其身後，三條巨大的尾巴緩緩的擺動，釋放著滔天的凶煞之氣，不過此時巨狼的身軀以及四肢皆是纏繞著銘刻著神秘光紋的鎖鏈，鎖鏈將其死死的束縛，令得其動彈不得。 突然間，三尾天狼猛的睜開了猩紅的獸瞳，其內的殺戮與凶戾之氣猶如化為了實質一般的風暴，直接是猛然席捲開來，引得四周的空間都是在微微震盪。 吼！ 三尾天狼獠牙巨嘴間，發出了低沉暴戾的嘶吼聲。 它猩紅的獸瞳，死死的盯著前方的黑暗中，在那裡，一道人影緩緩的走了出來，最後停在了它的前方。 三尾天狼認得此人，當初就是這個狡詐的人類將它從深山中騙了出來，不僅令得它莫名其妙的與一頭實力強大的異類廝殺，最後還直接被封印了起來。 與這裡暗無天日的空間相比，當初那座它時刻都想逃離如囚牢般的深山，反而更讓它思念。 而造成這一切的源頭，就是眼前這個人類！ 轟！ 三尾天狼咆哮，龐大的身軀猛的掙動起來，試圖將眼前這個渺小的人類撲殺，但此時周身的鎖鏈開始劇烈的收縮起來，其上流動的恐怖力量，也是令得它發出了痛苦的哀嚎聲。 「三尾兄弟，不要激動！」 李洛見到三尾天狼這副幾乎要將他給吞了的模樣，嚇了一跳，連忙出聲安撫。 然而對於他的安撫，三尾天狼顯然沒有搭理的意思，龐大的身軀拉扯著符文鎖鏈發出了嗡嗡聲響，血紅的獸瞳死死的盯著李洛，令人不寒而慄。 「三尾兄弟，你想不想脫離封印，恢復自由？」李洛大喊道。 三尾天狼劇烈掙扎的身軀一僵，而後血紅的獸瞳兇狠的盯著李洛，它發出了低吼聲，有一股意念散發出來，意念中蘊含的意思，卻是讓得李洛清晰的感覺了出來。 那意念中，充斥著譏諷，暴怒與質疑。 李洛笑了笑，據說精獸唯有踏入封侯境，才能夠口吐人言，現在的三尾天狼尚未踏入那個境界，倒是不好直接交流，不過對方顯然也擁有著不低的靈智，所以也能聽懂他的話語，這倒是好辦了一些。 於是，李洛面露誠懇，首先道歉：「三尾兄弟，當日我將你引出深山確實是不太對，不過我這也是為了你好，你看，雖然現在你還是處於封印中，但卻脫離了暗窟那種惡劣的環境，我想你也應該清楚，在暗窟裡面，你如果待久了，必然也會受到惡念之力的污染，越是往後，你污染就越重，直到最後被惡念衝散理智，成為一頭沒有自我的野獸。」 三尾天狼獸瞳中泛起冷笑之意，敢情我現在落到這個境地，還得感謝你不成？你這噁心卑劣的人類。 而後它不耐煩的低吼一聲。 吼聲中充斥著讓李洛滾蛋的意思。 李洛淡笑一聲，道：「三尾兄弟如今正好處於衝擊封侯境的關鍵節點吧？你覺得你未來衝擊成功的概率大嗎？」 三尾天狼冷冷的掃了李洛一眼，似是在說關你屁事。 李洛則是好整以暇的道：「我覺得，或許未來說不定我可以幫助你衝擊封侯境。」 三尾天狼此時也不再無謂的掙扎，繼續趴伏了下來，只是那獸瞳帶著濃濃的嘲諷之意，一個區區地煞將階的人類小子，竟然敢妄言未來幫它衝擊封侯境，真是天大的笑話。 「三尾兄弟第一次看見我的時候，我是什麼實力？」李洛問道。 三尾天狼血紅的獸瞳人性化的虛眯了一下，上一次在暗窟中遇見這個人類時，他似乎只是一個小小的相師境，那時候它吹一口氣，就能夠直接將其滅殺。 不過現在...這小子竟然踏入地煞將階了，這個修煉速度，倒是讓得三尾天狼稍微心驚了一下。 李洛望著安靜了一些的三尾天狼，再度淡笑道：「三尾兄弟，你被封印在我這鐲子裡面，說不定還是你的一場大機緣。」 三尾天狼獸瞳中泛起嗤笑之意，這人類小子真的是臉皮太厚。 對於它的嗤笑，李洛並不在意，反而問道：「你可知道，那位封印你的王境強者為何會將你封印了贈送給我嗎？」 三尾天狼腦海中閃過那道給它帶來巨大恐怖的身影，在那道身影前，它甚至連憎恨的勇氣都提不起來，因為它明白自身與對方之間究竟擁有著何等龐大的鴻溝。 那是王境強者！ 光是提起來，就令得它瑟瑟發抖的存在。 而那王境強者，與這人類小子，究竟有何關係？ 李洛淡淡的道：「那位王境強者將你贈送於我，只不過是對我有所求而已。」 三尾天狼心中劇烈一震，眼神驚疑不定的盯著眼前的李洛，王境強者是何等的高高在上，那是至強境界，那般存在，怎麼可能對那時候只是小小相師境的李洛有所求？這小子當真是信口雌黃，沒有一句話能信。 「你不信？」似是知曉三尾天狼在想什麼，李洛笑了笑，然後他心念一動，身軀之上，有相力升騰起來。 先是水相之力，而後是木相之力，最後，伴隨著一道若有若無的龍吟聲響起，龍相之力，也是湧現出來，三道相力涇渭分明的存在著，彰顯著李洛自身的三道相性。 「三，三相？！」 三尾天狼獸瞳中有著極為明顯的驚駭之色閃現而過，李洛顯露出來的三種相性的力量，讓它內心受到了極大的衝擊，因為它很明白，三相之力，那可是王境強者的標誌！ 而眼前這個不過煞宮境的人類小子，竟然在這個境界，就具備了三相？！ 這是何等驚世駭俗的妖孽！ 李洛面帶微笑，道：「你這下應該相信了吧？」 三尾天狼沉默了一會，有意念傳來，李洛能夠模糊的感應出來，意思就是說他三相雖然罕見，但也不夠資格被王境強者有所求。 這三尾天狼倒也是精明，三相的確代表著驚人的天賦，可這三相，與真正王境強者的三相卻是天差地別。 不過看得出來，這三尾天狼的情緒倒是不再如剛開始那樣的暴躁，對李洛也不再是帶著將其視為螻蟻般的輕蔑。 顯然，李洛顯露三相，還是有些作用的。 三尾天狼低吼一聲，有些不明白李洛來到這裡究竟是什麼意思，想要來震懾它嗎？如今它已被封印囚禁，最厭惡的就是眼前之人，所以在看見李洛的天賦後，反而心中煩悶。 感受到三尾天狼的不耐煩與敵意，李洛也就沒有繼續試探，微微沉吟了幾秒，鄭重的道：「我來這裡跟你說這麼多，只有一個目的，我想與你達成契誓，你奉我為主，期限為一年。」 雖說李洛藉助著「天祭咒」可以抽離三尾天狼的力量，但以強壓獸，終歸還是下乘之道，如果這三尾天狼能夠真心實意的幫助他，那麼他就能夠將這股力量發揮到最極致。 吼！ 而三尾天狼聽到李洛此話，卻是怒極，猛的張開獠牙巨嘴，對著李洛發出了暴怒咆哮。 這個可惡的人類小子，竟敢讓它認其為主？！ 你也配嗎？！ 面對著暴怒咆哮的三尾天狼，李洛神色卻是異常平靜，繼續說道：「如果你同意，一年之後，我將放你自由，同時在此期間，還會想辦法助你突破到封侯境。」 隨著李洛平靜的聲音在昏暗的空間中傳開，三尾天狼那暴怒的咆哮聲，則是一點點的安靜了下來。