第1050章 三冠境--------------------------------------------------------------------------------

第1050章 三冠境 當李驚蟄那冷硬的聲音於天地間響徹而起時，各方勢力強者紛紛駭然失色，前者這是打算直接與這神虎王開啟一場王者之戰嗎？！ 此等級別的戰鬥，即便是在這內神州，都是極為少見。 而面對著李驚蟄的逼人之勢，神虎王趙宗面色也是變得陰沉起來,一股無形而恐怖的壓迫感散發出來，引得這片天地都是在震顫，天地能量隨著其心意而變得狂暴起來。 「李驚蟄，你太囂張了！」 趙宗陰沉的聲音中，有著掩飾不住的怒火，他是極為強勢的性格，往日在趙天王一脈內也是出了名的霸道,沒有任何人敢違背他的意志，而如今被李驚蟄一而再的挑釁，令得趙宗的心中也是迸發出了濃烈殺機。 而趙宗也是能夠猜出李驚蟄如此強硬的原因，他是要向所有人表明對李洛的維護，也是震懾其他勢力，莫要以陰招去對付李洛，否則必定會迎來龍牙脈的滔天怒火。 顯然，李驚蟄對這個孫子的看重，比任何人想的都要更高。 只不過想通這一點,趙宗就變得更為憤怒了，你李驚蟄想要找個靶子來維護你那孫子，你就敢找到本王的頭上嗎？！ 真當本王是軟柿子不成？！ 「李驚蟄，你真以為本王怕你？」 「你想戰，本王奉陪到底！」 趙宗森寒的聲音在此時響徹而起，整個天地間的溫度都是在此時驟然降低,那股恐怖的肅殺之氣，令得場中的封侯強者都頭皮發麻。 趙宗並未服軟，而是硬接下了李驚蟄！ 於是各方封侯強者紛紛按落身影，不敢立於虛空，免得到時候遭到餘波衝擊，他們雖說在別人眼中都是赫赫威名的上品侯，可在這兩位恐怖存在的對峙間，他們與李洛這些天珠境一樣，都只是炮灰。 而就在趙宗強硬回擊李驚蟄的那一瞬，他一步跨出，身影直接是出現在了虛空上，下一瞬，無數道震撼的視線就見到，他的身軀在此時以一種極為驚人的速度膨脹起來。 短短不過數息的時間，趙宗便是化為了一個巨人。 巨人的身軀，約莫有萬里之高，比那眾多巍峨山嶽還要更為的壯觀，他那龐大的身軀上，銘刻著無數古老的紋路，那每一道紋路，仿佛都是充滿著一種神秘的韻味，令人光是看著，就感覺到一種晦澀古老之感。 面對著這種可俯瞰大地的巨人之軀，在場所有人都是腦袋一片空白。 如此身軀，可謂是那開天闢地的古老神靈一般，令人望而生畏。 李洛望著那仿佛能夠以手摘取星辰般的巨人，也是滿臉的震撼，這種力量太過的浩瀚，已經遠遠超越了他的想像。 「此為法相神體，乃是王級強者的一種標誌。」在李洛身旁，李青鵬也是神色複雜的感嘆一聲，聲音中帶著敬畏。 面對著這種通天偉力，沒有任何人敢心懷不敬。 「大伯，這王級強者，可有品階之分？」李洛虛心求教，以往王級對於他太過的遙遠，所以他也未曾去了解過其中的品階。 李青鵬笑道：「自然是有的。」 他的目光望著那通天巨人，視線停留在巨人腦袋上方，只見得那裡，竟是存在著一個巨大的冠冕。 冠冕乃是以無盡能量凝聚所化，同時散發著一種至尊至貴般的神韻，當他的視線望著這道冠冕的時候，心中便是忍不住的升起一種要跪伏下去的衝動。 此物，猶如是帝王的冠冕。 但卻比那俗世王朝的帝王冠冕偉岸，尊貴萬千倍。 這是凌駕天地般的尊貴。 冠冕之上，銘刻著一道道古老的符文，這些符文仿佛是自天地間而生一般，每一道都代表著一種本源。 巨大的身軀矗立天地，頭戴神之冠冕，此時的趙宗，真的就宛如神靈降世一般，讓得這天星大平原地域中無數道視線敬畏膜拜。 「王者之境，也有一個稱謂，叫做「三冠境」。」 「三冠境？」 李洛微微沉吟，忍著雙目的刺痛，看了一眼趙宗那「法相神體」頭頂所戴的神秘冠冕，道：「難道是指的那「冠冕」？」 李青鵬笑著點點頭，道：「沒錯，你所看見的那王者神冠，正是王級強者畢生底蘊所衍變而成，這神冠有無窮玄妙，可引動天地本源，移山填海，不過只是一念之間。」 「據說這「王者神冠」可衍變三層，故而也被稱為「三冠之境」。」 「而這神虎王趙宗，眼下便是一尊神冠，可稱「一冠王」，以此類推，後兩境，則是「雙冠王」與「三冠王」。」 李洛神色忍不住的有些古怪起來：「這聽起來好像有些。。。不太認真。」 李青鵬笑笑，道：「雖然聽起來有點簡單，但如果當你明白其中所代表著偉力有多浩瀚無垠時，自然會對其生出敬畏之心。」 「咱們五脈之中，唯有龍血脈的李天璣脈首，可稱「雙冠王」。」 李洛心頭一動，這麼說，李驚蟄也是與趙宗一樣的「一冠王」？ 而就在李洛這般想著的時候，天地間能量轟鳴，只見得李驚蟄的身軀也是迎風而漲，短短片刻，又是一座如神靈般的巨人矗立天地間。 「李驚蟄，想要用本王立威，本王偏不如你願！」 趙宗笑聲如驚雷，轟隆隆的響徹百萬里，整個天星大平原上的生靈，都是感覺到耳朵震痛不已。 而後趙宗頭頂之上的那尊「王者神冠」暴射出億萬道光華，似是化為一條貫穿百萬里的能量長河，長河的盡頭，一頭斑斕的金瞳巨虎走出，巨虎揮動著虎爪，對著李驚蟄所在的方向拍下。 轟！ 漫天的光線仿佛都是在此時消失，唯有那遮天蔽日的虎爪之影，虛空不斷的崩塌，又不斷的自我恢復。 無數空間碎片被絞成了風暴，摧毀著眼前的一切。 李驚蟄所化的「法相神體」，眼神漠然的望著那貫穿天地的虎爪，其頭頂「王者神冠」中，有無數古老符文流淌而下，化為了一柄平平無奇的黑色長劍。 劍身略薄，其上布滿著無數細微的黑色印記。 李驚蟄屈指一彈，黑色長劍洞穿虛空而出，僅僅只是瞬間，就與那遮天蔽日的虎爪相撞。 撞擊的瞬間，並沒有任何恐怖的碰撞聲響起。 因為黑色長劍幾乎是在霎那間，直接洞穿了虎爪，劍光掠過，斑斕的金瞳巨虎與橫跨百萬里的能量長河，直接是被磨滅。 那趙宗的眼瞳，在此時猛然一縮。 然後他緩緩的低頭，只見得在他那「法相神體」上，一道約莫數萬丈長的深深劍痕，銘刻在了上面。 無邊鋒銳的劍氣肆虐而出，給他帶來了刺骨的劇痛。 短短霎那的交鋒，趙宗竟然便是神體受損！ 這一幕，震撼了無數人的神經，一道道目光驚駭欲絕。 「不可能！」趙宗爆發出了難以置信的怒吼聲。 李驚蟄眼神沒有絲毫波瀾的望著震驚的趙宗，下一刻，有如九天雷鳴般的聲音，迴蕩天地。 「沒有什麼不可能。」 「因為我與你不一樣。」 趙宗怒笑道：「不一樣？！什麼不一樣！」 李驚蟄蒼老的臉龐上，有一抹譏諷之色浮現，他指了指頭頂，道：「這裡不一樣。」 趙宗陡然看向李驚蟄頭頂，只見得在那第一層的「王者神冠」之上，此時突然有無盡光華湧出，古老玄妙的光紋交織，仿佛是採集著世界本源，最終勾勒出了更為尊貴的一層冠冕。 趙宗心頭掀起驚濤駭浪。 這片天地的一些虛空深處，也是傳出了遮掩不住的動蕩氣息。 兩尊「王者神冠」！ 李驚蟄。。。竟然已不知何時，已位「雙冠王」！ （今晚七點又在DY直播玩啦，今天打算直播抽彈幕送簽名書，現簽現送，大家想要的話就來看看吧！）