第1069章 我一打四，不可以嗎？--------------------------------------------------------------------------------

第1069章 我一打四，不可以嗎？ 當郗嬋第一眼見到那面龐熟悉的少年時，一時間還有些無法相信自己的眼睛，乃至於她愣了愣，甚至待得那少年帶著笑容走過來時，方才確定她真的沒有出現幻覺。 於是，她那美目中頓時有驚喜之色綻放出來,倒是無關其他，只是覺得時隔一年見到自己這個曾經的學生，屬實是一件令人歡喜的事情。 而此時李洛走過來，也並未理會旁邊的兩人，而是衝著郗嬋露出笑容，道：「郗嬋導師，好久不見啊。」 郗嬋美目中光彩流轉,聲音也是柔和了下來，道：「李洛，你怎麼在這裡？」 她之前倒是知曉李洛也來了天元神州，可天元神州如此廣袤浩瀚，她倒是沒想到李洛會出現在天元古學府。 李洛笑道：「我剛好有事來天元古學府，聽朋友說導師您也來了，就趕緊過來見您了。」 郗嬋恍然，她注視著眼前的少年，一年左右的時間不見,李洛似乎是變得成熟了一些，曾經的青澀有所消退，眉宇間流轉著自信，這讓得郗嬋微微詫異與欣慰，看來即便是來到了這天驕如雲的內神州，李洛也並沒有喪失那份在聖玄星學府時的意氣風發。 而她這裡看著李洛,旁邊被晾著的兩人就有些不滿起來。 那位王陵長老眉頭皺著，他看了一眼李洛，道：「你不是我們天元古學府的學員？」 「不是，我是聖玄星學府的學員。」李洛隨口說道。 王陵與那聖澤學府的陳隕導師對視一眼，皆是感到好笑，道：「原來郗嬋導師也帶了一名學員過來。」 好笑之餘，也是有些莫名其妙，這郗嬋帶這麼一個黃口小兒，又能有什麼用？ 不過王陵也懶得多問，目光轉回郗嬋，有些咄咄逼人的道：「郗嬋導師，你真的就不再考慮一下嗎？這可能是伱最後的機會了，今天無果，你就準備回去吧，我們天元古學府不能讓外人在此處留太久。」 郗嬋眸光再次冰冷起來。 不過還不待她說話，一旁的李洛則是笑道：「只是聽說窮山惡水處，會出現吃「絕戶」的事情，沒想到今日在這古學府中，也能見到類似的事情。」 「這位長老做這些齷齪事，也不怕影響天元古學府的名聲受損嗎？」 李洛言語間，並沒有給那王陵長老半分顏面，所以後者面色瞬間就陰沉了下來，冷聲道：「郗嬋導師，你們聖玄星學府就是這麼教的學員嗎？沒點上下尊卑，這若是在外面這麼說話，恐怕會很短命。」 「好了，郗嬋導師，我耐心被你們耗盡了，限你們今日內，立即離開！」他拂袖冷聲說道。 郗嬋玉手緊握，美眸中怒意流轉，但憤怒之餘，又是感到無力，她在大夏時，還算是頗有分量的封侯強者，可在這龐大的天元古學府中，她這封侯實力，卻根本難以引起重視。 「嘿，這位長老真是好大的威風。」然而此時，李洛再度笑道，笑聲中帶著譏諷之意。 被一個小輩不斷的挑釁嘲笑，王陵長老面色愈發陰沉，他一揮手，就打算召來學府執法隊，將這兩人驅趕出去。 但此時宗沙，江晚漁快步上來，他們見到此處劍拔弩張的氣氛，道：「王陵長老，你不能趕走李洛兄弟。」 王陵面色陰沉的道：「你們在胡說八道什麼？」 他心中有些惱怒，他好歹也是天元古學府中的長老，若是連趕走兩個聖學府的人的權利都沒有，那也太小看了他的身份。 宗沙無奈的道：「這位李洛兄弟是李天王一脈的人，而且他還是龍牙脈脈首的嫡孫。」 一旁的江晚漁也是補充道：「他爹是李太玄，他爺爺是雙冠王，他老祖是天王。」 兩人話音落下，這小院前的氣氛就出現了數息的凝滯，不僅王陵，陳隕面色僵硬，目光驚疑不定的盯著李洛，就連郗嬋導師，美眸也是微微睜大。 沉默持續了短暫的一會，王陵長老臉色變幻著，他也沒有問宗沙他們此言屬實之類的廢話，因為兩人說謊毫無意義。 而如果李洛真的是李天王一脈的人，那他就不得不收斂傲慢，畢竟那好歹也是一方天王級勢力，更何況，李洛還是龍牙脈脈首嫡系。 有這種背景，就算他們是天元古學府，那也不可能隨意欺凌。 這種天王脈，最擅長的就是欺負了小的出來大的，大的還被欺負那就出來老的。。。這一層層下來，搞得就算是他們天元古學府也會很尷尬，到時候莫說是他，就算是武宇副院長都會很頭大。 王陵乾咳了一聲，打破了沉默，緩緩道：「沒想到龍牙脈脈首嫡系，竟然會是聖玄星學府的學員，真是令人意外。」 「天元古學府還要趕人嗎？」李洛笑道。 王陵長老臉皮抽動了一下，辯解道：「並非是趕人，而是在執行學府的規矩，不過規矩是死的，總能做一些更改，既然李洛小友是來自李天王一脈的貴客，那我們自然是會好生招待。」 此前在面對著勢單力薄，沒有背景的郗嬋時，王陵長老選擇了以勢壓人，可如今這勢對於李洛的身份而言顯然就沒有了作用，於是王陵長老立即放棄了這種行為。 「聖玄星學府遭逢大難，天元古學府因為人手緣故無法相助，難道在資源問題上面還要進行刁難嗎？」李洛繼續問道。 王陵長老道：「李洛小友，資源分配是重大問題，各大聖學府都想要多分配一些，所以一切都需要按照規矩來。」 此時他倒是一板一眼的打著官腔，仿佛先前壓迫郗嬋的並非是他一般，而且資源分配的事情是天元古學府的內部之事，這一點，就算李洛是李天王一脈的人，也沒有理由插手其中。 所以眼下王陵的態度就是，你是李天王一脈的人，還是龍牙脈脈首嫡系，那我自然就給你一點面子，不再刁難郗嬋，但你想要用這個身份為郗嬋爭奪那些資源，那不好意思，咱們天元古學府也不是什麼隨隨便便的勢力，如果你真要仗著身份插手，那反而會引得學府高層的反感。 畢竟你李天王一脈雖然是天王級勢力，但想要改變天元古學府的規則，那還是高估了一些。 李洛聞言，淡笑一聲，道：「既然這位長老現在又這麼喜歡按照規矩，那咱們就按照規矩來，我們聖玄星學府會參加此次的院級審評，憑我們的本事來獲取資源分配。」 王陵眼露古怪之色，道：「李洛小友，各大聖學府來這裡進行院級審評，最起碼都是要帶四個院級的學員，因為到時候的審評會是四人團體制，而你們聖玄星學府，似乎就只有你一個學員。」 「一個人，有什麼問題嗎？」 李洛疑惑的道：「我一個人打四個，不可以嗎？」 所有人都是沉默了下來，就連宗沙，江晚漁都是側目的看著李洛，想說你究竟是怎麼做到用最謙遜的表情說出最狂妄的話的？ 那聖澤學府的陳隕導師笑了笑，道：「李洛小友的意思，是要一個人代表聖玄星學府來參加這院級審評？」 「這位導師，您耳聾了嗎？還要我重複第二次？」李洛微笑道，此人還想以卑劣的手段欺凌郗嬋導師，他自然對其沒有半點的客氣。 陳隕眼中閃過一抹怒意，但最終只是悶哼一聲，李洛的身份讓得他只得將不爽壓在心中。 這個時候，他終於體驗到了此前郗嬋被他們仗勢欺人時所受到的憋屈感。 「王陵長老，我這單人參加，並未壞了規矩吧？」李洛盯著王陵，問道。 王陵長老遲疑了數息，然後道：「院級審評上，的確沒有規則表明不能單人上場。。。也罷，既然你們執意如此，那就隨了你們。」 說著，他便是轉身打算直接離去。 「等等。」 李洛卻是出聲將其攔住。 「還有什麼事情？」王陵長老眉頭微皺，問道。 「請問現在學府內還有幾位副院長掌事？」李洛問道。 王陵本不欲回答，但想了想還是說道：「兩位，一位是武宇副院長，一位是青蔓副院長。」 「我們想見見兩位副院長。」 王陵直接拒絕：「兩位副院長事情繁忙，暫時沒有接見你們聖玄星學府的時間。」 李洛則是慢條斯理的從袖子中取出一封信，信上面有著李天王一脈的族紋，而在族紋後面，隱隱間似是有龍嘴張合，露出了鋒利的龍牙。 「我不是以聖玄星學府的名義來見兩位副院長的。」 「這是我李天王一脈，龍牙脈的拜帖，還請轉交給兩位副院長，看他們想不想見一見。」 王陵愣愣的望著李洛遞過來的拜帖，那上面散發著一種莫名的威壓，這令得他一時間有點不知所措。 繼續發一下元尊手遊福利，這幾天發完以後，在我公眾號「天蠶土豆」上還會陸續發一些禮包福利～ 0151koq1h6QwppE；01egLwp6O1QlbpQ；05bg9kxbGTQlcpE 06DyXI8nh0QwcpP；06I5NLlgG1A4FQP；070yjgnnzgAlFmP 07TnoX9rZTNXbmP；07TSSzthOTkXpkP；0AsQokZQOgA4plP 0C6dgzGdh0kwcQE；0Cb1SWnbGTkJcpQ；0Cp1tZfpOgdwbpP 0D6drIxyG6d4clE；0e0O6OIGZ6QJSlE；0E1A3863z6dlbkQ 0egWczunh6QXbkQ；0ETxV0WrGTdlSQQ；0gC6rqw6G1N4pQP 0gZstnI0O1NwbQE；0HiWrSAyh1dwSpP；0I5UhOJOzgdlFlE 0Maqy8Nyz0dXpQQ；0O7NgARNh0AlSlE；0PcTBkcpGgA4FlP 0pJ2o9qyOgkwpmP