第兩百三十四章 異類的情報--------------------------------------------------------------------------------

翌日，李洛，姜青娥在將洛嵐府的事情交接給蔡薇後，便是隨著虞浪，白萌萌他們一起，再度回了聖玄星學府。 在進入到學府後，李洛就感覺到一直緊繃的身體都是悄然的放鬆了許多，仿佛一來到學府，那種安全感都變強了。 不過他也發現，此次學府內一些高星院的學員，倒是沒了往常的那種悠閒模樣，而是一個個顯得神色凝重，肅然許多。 想來應該是與那「暗窟」有關。 畢竟一旦開啟淨化任務的話，這些高星院的學員就將會進入到暗窟，到時候有可能會遭遇恐怖的「異類」，那一旦接觸，說不得就會出現死傷。 死傷二字看似簡單，可如果當死在眼前的是那些朝夕相處的同學時，恐怕當事人的心情將會變得格外的沉痛。 姜青娥，顏靈卿在進入學府後就與李洛一行人分開了，接著其他人也是各自離開，就剩下李洛與白萌萌結伴前往宿舍小樓。 而當兩人笑意盈盈，氣氛歡快的來到小樓前時，卻是見到一道人影坐在樓前的石梯上面，一旁的樹蔭覆蓋過來，將他的身體盡數的籠罩。 一不留神，就會直接將他忽略，然後直接踩過去。 不過好在李洛還是比較細心的發現了他的身影，及時的拉住沒留神的白萌萌，同時納悶的道：「辛符，你沒事蹲在這裡幹什麼？看上去怪可憐的。」 有一種留守兒童的孤獨感。 白萌萌這才注意到辛符，連忙道歉：「對不起呀，辛符，我剛才沒看見你。」 辛符抬起頭，兜帽下似是有幽怨的目光投出來。 李洛看了他一眼，驚訝的道：「你不會假期都待在這裡吧？你沒找朋友出去玩玩嗎？」 辛符默默的低頭，他來到聖玄星學府後，說過話的人都屈指可數，有個鬼的朋友啊。 瞧得他這副模樣，李洛也就猜了出來，這傢伙平常不說話，可能因為自身影相的緣故，總是存在感很弱，讓人不經意間就會將其忽略，所以他來到聖玄星學府這段時間，恐怕是沒交過什麼朋友。 「太慘了。」李洛感嘆一聲。 白萌萌也是同情的看著辛符，道：「辛符，下次我們出去的時候，一定會帶上你的。」 「我之前走的時候其實想叫你的，但是找了一圈沒看見你，我就只好走了。」她解釋道。 辛符看著白萌萌那純真甜美的小臉，輕輕的道：「你走的時候我就坐在這裡。」 白萌萌笑臉一僵，弱弱的道：「對不起，我真沒看見。」 辛符搖搖頭，一聲輕嘆中，帶著諸多的心酸。 「喲，都到了啊。」 而就在此時，突然後面有聲音傳來，三人看去，便是見到郗嬋導師走來，她身材高挑，薄紗覆面，倒是顯得有種知性的美感。 三人連忙打著招呼。 郗嬋導師對著三人點點頭，道：「既然都來了，那就開始授課吧，今天有一些重要的事情要告訴你們。」 說完，她便是轉身對著她的小院走去，從她的步伐中，李洛同樣是感覺到一些肅殺之氣，隱隱的已是知曉郗嬋導師將要說什麼。 多半就是暗窟的事情了。 三人趕緊跟上，隨著郗嬋導師來到了小院當中那座寬敞的亭子內。 四人席地而坐。 「其實要說的事情，你們或多或少可能都有一些耳聞，就是因為暗窟的事。」郗嬋導師沒有遮掩，直接開門見山。 接著她又將暗窟的一些信息，初步的說了一遍。 因為已經事先從姜青娥那裡知曉了暗窟的存在，所以李洛的神色頗為平靜，而白萌萌與辛符就要吃驚許多，特別是白萌萌那白皙的小臉都是微微有些變色，眼中隱隱有著懼色。 他們都沒想到，異類竟然與他們如此的接近。 「這個月學府將會開啟淨化任務，二星院，三星院，四星院的小隊都會參與，而且我們接到消息，此次暗窟內的污染變得更為嚴重，一些外圍區域也開始被污染，所以到時候你們一星院的這些紫輝小隊，也有可能會被徵召。」 郗嬋導師的眼神有些嚴肅，她盯著三人，緩緩道：「徵召是強制性，不可拒絕，否則逐出學府。」 「暗窟不僅威脅著聖玄星學府，而一旦真讓得暗窟爆發，整個大夏都將會陷入災難之中，所以不管是為了學府還是為了你們各自的家族，家人，你們也沒有逃避的理由。」 李洛三人的神色同樣肅然，雖說對於那所謂的「異類」他們同樣是感到忌憚驚懼，但能夠成為紫輝學員，他們也是同齡人中的佼佼者，所以倒也並沒有過於的失態。 「不過一般來說，就算你們被徵召進入暗窟執行淨化任務，也會安排一些高星院的隊伍帶領你們，傳授你們經驗以及保護。」郗嬋導師見到三人都沒有開口反對，微微點頭，算是比較滿意。 「導師能跟我們詳細說說這異類的信息嗎？」李洛沉吟了一下，開口問道。 不管會不會被徵召進入暗窟執行淨化任務，這異類的信息，他們都必須了解清楚，因為即便現在沒遇見，未來，終歸會撞見的。 「這些信息，也的確是該告訴你們了。」 郗嬋導師頷首，道：「關於異類，此前也與你們說過，那是因為暗世界匯聚了人族的惡念，而異類，則是於這些惡念之中誕生。」 「異類詭異而強橫，它們千奇百怪，扭曲可怖，而異類，大致被分為四個等級，蝕級，災級，毀滅級以及異類王。」 「蝕，代表著侵蝕，蝕級的異類，初步具備著侵蝕人心的力量，因為它們是由無數惡念所化，所以一旦被它們的力量所污染，就會喚起人內心深處的惡念，惡念壓制理智，而你的身體，就將會被異類所控制，淪為其所操控的傀儡。」 「這種侵蝕，是異類的標誌性力量在學府這些年對暗窟的淨化中，與異類進行了無數次的交手，但其實最終有不少的傷亡，是來自於那些不經意間被惡念所污染的同伴。」 聽到這裡，即便是李洛，背心都是有著冷汗在冒出來，這異類果然恐怖而詭異，這豈不是與其在搏殺時，還得時刻小心同伴有沒有被其勾動內心深處的惡念？ 那突然在關鍵時刻暴刺而來的襲擊，足以讓人措手不及間，含恨而亡。 「蝕級異類，也被分為白蝕與赤蝕如此區分，是因為這兩者身體所散發出來的惡念會隨著加強，漸漸的從白色轉化為赤色。」 「白蝕級別的異類，實力大致在相師境第二段左右，而赤蝕級的異類，則是相師境第三段如果你們去執行淨化任務，目標大概率就是這種級別的異類。」 「如此類推，災級的異類，就相當於拜將境的實力。」 「毀滅級異類，便是我們人族的封侯境強者，這種異類一旦出現，即便是一座繁華城市，都將會被其化為一座死城。」 「至於異類王」 提起這個層次的異類，就連郗嬋導師眼中都是掠過驚懼之色，緩緩道：「真希望我們不會遇見這種級別的異類，因為每一次異類王的出現，都代表著一場真正的災難，它所擁有的惡念污染，會將一個國家，都化為瘋狂，混亂，扭曲之地。」 亭子內一片安靜，莫名的寒意讓得李洛三人都是打了一個冷戰。 雖然郗嬋導師沒有說明，但顯然，如果出現異類王，恐怕就只有人族的稱王境強者才能夠與其抗衡。 郗嬋導師深吸一口氣，繼續說道：「一般異類都是外形扭曲可怖，不過越是強大的異類，它就會變得與我們人族越來越相似，所以，未來不管是在暗窟還是在其他什麼地方，如果你們見到與我們外表一模一樣沒什麼區別的異類」 郗嬋導師眸子中掠過一絲陰霾，手掌不由自主的輕撫著被薄紗覆蓋的臉頰，輕聲道：「那就趕緊逃吧。」 李洛三人面面相覷，最終老老實實的點點頭。 「接下來繼續今天的授課吧。」 「至於暗窟中的淨化任務，暫時還沒傳來具體的消息，所以接下來這些天你們可以繼續修行。」 郗嬋導師輕嘆一聲。 「希望，不會真的需要你們也出手吧。」 因為一旦到了那一步，說明這一次暗窟內的污染，會變得格外的嚴重了，那可真的不是什麼好消息。