第八百一十章 龍牙窟--------------------------------------------------------------------------------

.，最快更新最新章節！ 當青冥旗自四十層中退出來的時候，也立即是在煞魔洞外引起了一陣的騷動，其他三旗旗眾皆是帶著一些震動的目光投射而來，顯然，他們也是知曉了青冥旗成 功的通過了第四十層。 這個效率，不可謂不快，畢竟之前金光旗在面對著四十層時，都是被阻攔了一些時間。 而且最令人感到驚嘆的是，青冥旗以短短三個月的時間，就從此前的二十七層，直接暴漲到了四十層，這個推進的速度，比其他三旗任何一旗都要迅猛。 而這，都是從李洛來到青冥旗後開始出現的變化。 所有人都明白，青冥旗能有如此脫胎換骨的變化，全部都是因為李洛的緣故。 「小弟，你可真行啊！你們青冥旗的進度，現在比紫氣旗都要快一點了！」李鳳儀率眾趕來慶賀，她拍著李洛的肩膀，俏臉上滿是驚喜。在昨天的時候，李鯨濤的紫氣旗也是衝擊到了四十層，但直到今日，依舊還未能成功通關，顯然這還需要消磨一些時間，隨著那六頭煞魔首領被逐漸的消耗，通 關問題倒是不大，只不過時間會有所消耗。 「李鯨濤，你能不能有點上進心啊？現在龍牙脈四旗，你們紫氣旗可要變成墊底了啊。」李鳳儀望著趕過來的李鯨濤，恨鐵不成鋼的道。 李鯨濤有點尷尬，嘟囔道：「我們也已經解決掉一頭煞魔首領了，要不了多久就能打通四十層。」 「二姐，大哥這叫做厚積薄發，他只是不想爭而已，一旦真有朝一日需要爆發，他或許會一鳴驚人。」李洛笑著打圓場，免得李鯨濤面子不好看。 而且，他的確是感覺這個與世無爭如同老好人般的大哥有種莫名的從容不迫。 李鳳儀輕哼一聲，也就不再教訓李鯨濤，轉而高興的說著去酒樓慶賀。 李洛自然沒有拒絕，於是一行人便是熱熱鬧鬧的離開了煞魔峰。 不遠處，金光旗眾人望著這邊，神色莫名。 「這位李洛大旗首本事的確不小啊，這個通關四十層的速度，比我們金光旗當初都要快。」鄧鳳仙笑著說道。 一旁的鐘嶺面色陰晴不定，李洛率領著青冥旗表現越好，這就愈發襯托著他的無能，畢竟此前他在青冥旗的時候，青冥旗可是墊底的存在。 「鄧哥，這李洛在龍牙脈中的聲望倒是越來越高了，如今他實力也開始顯露，我感覺未來，青冥旗定然會給我們金光旗帶來威脅。」鍾嶺沉聲說道。 鄧鳳仙聞言，看了他一眼，笑道：「若真有那時候，兩旗自然是會有一場較量，若是他們能勝，從今往後，這龍牙脈年輕一代，自然是以李洛與青冥旗為首。」 鍾嶺眉頭微皺，道：「鄧哥甘心？」 「如果我連一個在外神州蹉跎這麼多年的人都壓制不住，那我有什麼資格不甘心？」鄧鳳仙反問一句。 「而且以李洛的身份，他若是自身無能也就罷了，可若他真能如其父一般，莫說是龍牙脈沒人壓得住他，我想，恐怕就算是龍血脈，都拿他沒什麼辦法。」「他若是真有這般本事，我鄧鳳仙以他為首又何妨？鍾嶺啊，你就是執念太重，你以為你輸給李洛就是什麼奇恥大辱嗎？說不定未來，這反而還會成為你引以為傲 的亮點所在。」說到最後，鄧鳳仙言語間也是帶了一點笑意。 鍾嶺悻悻，搞笑呢，我被他捶了還要引以為傲？ ... 第二日，李洛迫不及待的直接前往了龍牙窟。 所謂的龍牙窟，正是龍牙脈收藏封侯術的特殊所在。 當李洛來到此處時，便是見到在那萬仞山壁之上，一座巨大的洞口開闢而出，那洞口宛如巨龍之首，龍嘴大張，其內龍牙交錯，散發著滔天鋒銳之氣。 然而在李洛的注視下，那龍首洞口仿佛是散發著一種極為恐怖的波動，天地間的能量，也是在源源不斷的湧來，被那龍口所吞沒。 顯然，這龍牙窟應該是設置了某種極為可怕的奇陣。 這也正常，封侯術珍貴無比，每一种放在外界，即便是在這內神州中，也定然會引發諸多封侯強者爭搶，所以龍牙脈自然也是要好好保管。 李洛沿著那雲梯山道而行，最後來到龍牙窟前。 龍牙窟門口處，僅有一名灰衣老人睡眼惺忪的打盹，李洛在來時就已經知曉，這是一位龍牙脈中資歷極老的族老。 李洛恭敬的行了禮，掏出他的大旗首金印，然後道明了來意。老人打量了李洛一眼，慢吞吞的道：「李太玄的兒子麼...進去吧，龍牙窟內，總共收藏了六十八道封侯術，其中四十七道通靈級，十九道衍神級，兩道天命級，以 你如今的身份與功績，僅能獲取衍神級及其下的封侯術。」李洛聞言，心頭極為震動，六十八道封侯術...這就是龍牙脈的底蘊嗎？至於封侯術的等級限制倒不是什麼問題，因為他此次最大的目標，就是試試能否獲得與自 身比較契合的封侯術，而這個等級，不論是通靈級還是衍神級他都心滿意足。 至於天命級封侯術，那根本想都不敢想，因為不切實際，如此等級的封侯術，以他現在的根基，即便是得到了，恐怕也修不成。 這路，終歸還是得一步步的走。 「沒有無雙級封侯術嗎？」李洛想到了什麼，好奇的問道。 灰衣老人似是笑了笑，道：「你這個問題，你爹當年也問過。」 李洛頓時啞然，老爹也問了嗎？還真是巧啊。 「小娃子，無雙術沒你想的那麼簡單，我們李天王一脈，也僅有一道「無雙術」，此術被收於龍血脈之中，唯有五大脈首，才有資格接觸。」灰衣老人說道。 「修成無雙術，可封無雙侯。」 李洛愣了愣，疑惑的問：「無雙侯？那是什麼？」 灰衣老人滿是深深溝壑的蒼老面龐上浮現一抹笑意，道：「無雙侯也有一個別稱，叫做，天王種，意思就是，未來有天王之姿。」 李洛倒吸一口涼氣，無雙侯什麼的他聽不懂，但這句有天王之姿，那就很有震撼性了。 天王級...這是天地間真正的巔峰強者，這一點，從天龍五脈之繁盛就能夠看得出來，這一切，都是因為他們那位李天王老祖的存在。 「進去吧。」不過灰衣老人倒是沒有再多說，而是對著李洛揮了揮手。李洛點點頭，懷著一肚子感嘆之情，再次對著老人恭敬行禮後，方才轉頭看向幽深的龍牙窟中，然後毫不猶豫的邁開步伐，徑直走入，而後身影消失於幽暗之光中。