第1006章 冰神蓮--------------------------------------------------------------------------------

第1006章 冰神蓮 洞府洞門緊閉，其上布滿著斑駁歲月的痕跡，但其上的陣紋卻是極為的完整，同時散發著可怕的威能，顯然，此處的守護奇陣並未在歲月流逝下消散，反而依舊存有力量。 「清小姐，此處奇陣保存完好，恐怕就算是封侯強者也難以強闖而入。」那名為牧曜的男子注視著洞門上的奇陣紋路，皺眉說道。 同行的一些金龍寶行的人員也是連連點頭。 清小姐薄紗微動，似是笑了笑，道：「無妨，既然我們來此，自然是做好了一些準備。」 她伸出右手，只見得那纖細的手掌上，穿戴著潔白的冰蠶絲手套，她緩緩的褪下了手套，便是將那如美玉般完美無瑕的玉手暴露在了空氣中。 那纖細玉手，似乎自帶著冰涼的寒氣，僅僅只是放在空氣中，便是有淡淡的寒霧散發出來。 望著那一雙近乎完美般的玉手，莫說是男子，就算是同行的一些女孩，都是忍不住的有著驚艷之色自眼中升起。 這手，也太漂亮了一些，簡直就跟藝術品一樣。 清小姐白皙掌心間，此時有一道深藍色的複雜冰紋浮現出來，其中似乎是蘊含著一種極為恐怖的力量。 她將手掌置於洞門之上，下一瞬，只見得深藍色的冰霜陡然自其掌心蔓延而出，短短數息，便是將洞門所覆蓋。 而隨著冰霜的瀰漫，只見得那些奇陣陣紋猶如是被冰封一般，竟然漸漸的黯淡下來。 當奇陣陣紋被冰封時，眼前沉重的洞門緩緩的開啟。 「走吧，陣紋只會失效一段時間，所以我們也不能耽擱。」清小姐率先走入洞府之內。 洞府之內，是一座巨大的溶洞，溶洞上方懸掛著無數鋒銳的冰凌，刺骨的寒氣瀰漫在洞府中。 這洞府內，仿佛是一個寒冰世界。 眾人紛紛好奇打量。 不過在此時，周圍的一些冰柱似乎是傳出了異動聲，伴隨著咔咔的聲響，只見得那些冰柱竟是凝聚成了一座座寒冰傀儡。 這些寒冰傀儡應該是一種守護機制，察覺到有人闖入，自然也就被激發。 轟！ 寒冰傀儡一成形，便是噴出了滾滾寒氣，如同靈猿一般，開始對著眾人發動攻擊。 「牧曜大哥，還請幫忙阻攔一下。」清小姐開口說道。 「清小姐放心，你儘管去完成你的任務，這些東西交給我們！」那牧曜一口應下，然後磅礴相力陡然爆發，率眾迎上了那些衝擊而來的寒冰傀儡。 雙方衝撞在一起，狂暴的能量波動於這巨大的寒冰溶洞內橫掃開來。 而清小姐則是在金姐等護衛的保護下，迅速前行，她們穿梭於複雜的通道中，同時避開了一重重的關卡，如此花費了好些時間後，終於是步入到了一座充斥著無數冰晶的地底區域。 這片區域，瀰漫著寒氣，冰晶之中有無數寒冰之花綻放出來，這些花朵呈現深藍色彩，噴吐著寒光。 而在最中央的位置，有一座寒冰高台，高台的台階乃是寒冰所凝結，晶瑩剔透的同時又散發著無盡寒氣。 清小姐如冰湖般的眸子凝視著高台最頂處，只見得那裡，有一朵雪白的蓮花靜靜的生長，蓮花汲取著天地間的寒氣，宛如冰雕一般。 那蓮花瓣上，布滿著晦澀古老的光紋，令得這雪白蓮花顯得極為的神異。 最特別的是，在那蓮花中央的位置，有一朵顯得透明的花苞，花苞內，竟猶如是有著一道不過巴掌大小的模糊人影，保持著蜷縮狀一般。 清小姐望著高台上的那朵雪白冰蓮，眸子中有漣漪波動起來，輕聲自語：「果然是「冰神蓮」。」 所謂「冰神蓮」乃是一種極為罕見的天材地寶，對於擁有著寒冰相性的人來說，此為至寶，而且最重要的是，冰神蓮生長到極致時，其內將會誕生出冰靈。 而清小姐來此的目的，便是為了它。 只要取得了此物，那麼她的冰相就將會徹徹底底的蛻變，同時自身與族內的「寒冰聖種」也將會達到最高的契合度。 清小姐蓮步輕移，一步步的走向那座寒冰高台。 那名為金姐的女子，則是步步跟隨，目光警惕戒備的盯著四周，不過就在此時，其臉色突然一變。 她猛的伸手，拉住清小姐的手腕，同時紅唇一張，一道鋒銳金光噴射而出，對著右側襲殺而去。 鐺！ 金光直接與一柄鋒利劍尖碰撞在一起，雄渾的相力噴發，頓時將那劍尖轟成粉碎。 不過也就是在金姐出手的那一瞬，那原本與他們走在一起的護衛中，竟也有數道身影眼露凶光，直接是爆發攻勢，對著身處中央的清小姐攻擊而去。 「陸三，你們做什麼？！」這來自同伴突然間的襲擊，令得金姐都是面露錯愕，而後暴怒喝道。 但那些出手襲殺的護衛卻是置若罔聞，攻勢凌厲的對著清小姐周身要害襲去。 清小姐柳眉微蹙，單手結印，纖細玉手上出現了一串由深藍色珠子所結成的手串，那些珠子之上，銘刻著寒冰光紋。 她屈指一彈，深藍色的珠子射出，化為一面面的冰晶光盾，懸浮周身，將那些攻擊盡數的阻攔而下。 鐺鐺！ 冰屑濺射間，那些極為凌厲的攻擊皆是無功而返，同時那數道身影也是閃身而退。 金姐急忙站在清小姐身前，怒視這些人影，再次喝道：「陸三，你們瘋了嗎？敢偷襲小姐？也不怕回去後家主清算你等？！」 這些人，皆是此次被選入清小姐的護衛之中，原本都是值得信賴的人，可眼下竟然會突然出手背叛，這屬實令得金姐難以置信。 面對著金姐的怒斥，那些人影只是保持著沉默，並未答話。 「金姐，不必生氣，他們此時動手，說明他們一開始的目的就不是護衛我，而是阻止我。」 「能夠將人塞進這護衛隊中來，應該也不是他們能做到的。」此時，那清小姐淡淡出聲。 金姐聞言，心頭頓時一凜，小姐的護衛人選，當初乃是由家主親自選拔，可就算如此，都被摻了沙子進來，可見這背後水有多深。 看來，金龍山中，是有人不願看見小姐獲得「冰神蓮」。 清小姐盯著那些人，再度說道：「我想，除了你們，應該還有其他人吧？但應該不在護衛隊裡了，所以最大的可能，是天元神州這邊的金龍寶行嗎？」 而就在清小姐的聲音落下後不久，便是有一道笑聲從後方那通道中傳來。 「清小姐當真聰慧，看來也早就對我們懷有一些戒備之心了。」隨著聲音的傳來，只見得那牧曜率領十數道人影緩步而來。 隨著牧曜的走來，他直接是將自身相力盡數的展現出來，強悍的相力威壓自這片寒冰區域中瀰漫開來。 這般強度，赫然已是達到了小天相境的層次！ 他的實力，完全不弱於藉助化相丹突破之後的趙閻！ 金姐感受著那股威壓，面色忍不住的一沉，此前他們在那金露台上，這牧曜只是半隻腳踏入小天相境，然而眼下來看，他分明是藏了一手。 而金姐自身，也只是半步天相境，此前與牧曜不分伯仲，如今看來，甚至還要弱對方一分。 並且，牧曜身後，還有不少的幫手，再反觀她們這邊，護衛隊經過反叛，實力卻是此消彼長。 「小姐，待會你先去拿寶物，之後我送你離去！」金姐對著清小姐低聲說道。 清小姐微微搖頭，道：「你不是他的對手。」 而此時那牧曜也是露出溫和的笑容，道：「清小姐，我們不想傷害你，不過這「冰神蓮」真不能落入你的手中，如果你願意放棄的話，我們可以護送你離去。」 清小姐上前一步，她薄紗微動，似是笑了一下：「好呀。」 聽到她如此的乾脆，那牧曜反而是一愣，剛要說話，卻是見到清小姐抬起了玉手，在其掌心間，深藍色的冰紋浮現出來。 轟！ 下一瞬，只見得深藍色光環陡然橫掃開來，光環似乎是蘊含著一種極致的冰寒，所過之處，一切皆是凝結成冰。 包括附近的眾人。 那牧曜面色劇變，試圖以自身天相境相力抗衡，但那深藍色的光環超乎想像的霸道，掠過其身軀時，直接是將他的相力都開始凍結。 於是，牧曜就發現他的身體漸漸的失去控制，開始化為冰雕。 「清小姐，你的身體，也在冰封！」牧曜沉聲道。 的確，正如他所說，那清小姐的攻擊仿佛是無差別的，所以此時連她自身也是在漸漸的失去控制，冰霜沿著嬌軀蔓延。 「小姐！」金姐驚呼。 但清小姐卻是伸手一拍，一道冰符出現在金姐的手腕上，她平靜的道：「金姐，速速離去，去找李洛，告訴他，故人有難，請他相助。」 金姐一怔，這是金龍寶行內的爭鬥，那李洛雖然是李天王一脈這一代的龍首，但他真的會插手嗎？ 但此時冰封已是蔓延而來，金姐也來不及多想，只能暴射而出，藉助冰符稍微阻攔了那極寒冰霜的蔓延，身影閃爍間，直接穿出了通道。 待得她再度回頭時，整條通道都是徹底被冰封，那股寒氣，連她都是忍不住的打了一個寒顫。 金姐躊躇了一下，最終一咬牙，轉身對著洞府之外疾掠而去。 (本章完)