第二章 不想退婚的未婚妻--------------------------------------------------------------------------------

在李洛的記憶中，他第一次見到姜青娥，應該是他三歲左右的時候。 那一次，他的父母似乎出了一趟很遠的門，回來後，身邊就帶著當時約莫五歲左右的姜青娥。 後來，他們將姜青娥收為了弟子。 從這個角度來說，李洛與姜青娥算得上是實打實的青梅竹馬，而父母對她也是極為的喜愛。 不過李洛與姜青娥幼時的關係，卻是頗為的微妙，因為姜青娥自小就太出色了，再加上他大了李洛兩歲，小時的諸多爭執，最終都是以李洛被姜青娥冷淡的按在地上暴錘一頓而結束。 簡直就是噩夢啊。 而姜青娥之所以會變成他的未婚妻，據說是在她十歲左右的時候，那一次老爹喝多了酒，說如果小娥兒是我家的媳婦，那該多好啊。 然後第二天，十歲的姜青娥自己手寫了一份婚約，交給了膛目結舌的老爹。 那一次，老爹被趕回家的老娘差點捶傻了。 最重要的是，還連累得在一旁樂呵呵看戲的他，也被他娘怒氣沖沖的揍了一頓。 之後老娘讓姜青娥將婚約收回去，但誰都沒想到她展現出了讓人無奈的執拗，她只是靜靜的跪在老爹老娘面前。 最終，無可奈何的爹娘只得由著她，但那婚約，則是被他們收起，然後再不提起，猶如當其不存在一般。 此事漸漸隨著時間過去，似乎也就沒了聲息，包括連李洛自己都是遺忘了此事。 但就在前些年姜青娥在南風學府時，因為一個追求者太過鍥而不捨以及瘋狂，最終她直接開口，公開了她與李洛已有婚約。 此事在當時所引發的轟動，可謂是震撼了整個天蜀郡。 也虧得當時的李洛還沒進入南風學府，不然怕真是會被群起而攻之，但即便此事已過去幾年時間，那所帶來的餘波，還是讓得如今身在南風學府的李洛深刻的感覺到了姜青娥的魅力。 「老爹，你可真是坑兒子啊。」李洛心中暗嘆一聲。 「我說李洛，你每天在這裡停留，是不是很享受其他人的那種羨慕目光啊？」而就在李洛心中嘆息時，突然有著一道女孩聲音在身後響起。 李洛轉過頭，只見得在其身後，立著一名容顏嬌俏的少女，少女長發齊腰，顏值雖然比不上姜青娥，但也是一個美人胚子，貼身的校服，包裹著初具規模的嬌軀，頗有起伏。 而此時，那少女正雙臂抱胸，目光有些譏誚的望著李洛。 不過面對著她的目光，李洛神色倒是頗為的平靜，眼前的少女，名為蒂法晴，是一院中的學員，在這南風學府中也算是一朵金花，同時她還出自天蜀郡三大家族的蒂法家族。 這蒂法晴與李洛倒沒有什麼恩怨，但是，她是姜青娥的鐵桿擁躉，而且還是極其瘋狂以及失去理智的那一種。 在她的眼中，姜青娥宛如天上謫仙般完美無缺，這世間的任何男人都配不上她，這其中當然也包括了李洛。 即便蒂法晴也承認李洛這皮囊是頂尖級別，但她卻覺得，只看外貌實在是過於的膚淺。 姜青娥這般人兒，必須那裡外都是人中之龍者，方才能夠匹配。 而李洛藉助著其父母的優勢，以不知道什麼手段獲得了與姜青娥的婚約，這在蒂法晴看來，簡直就是對她心中女神的侮辱。 所以，自從李洛進入到南風學府後，只要遇見這蒂法晴，必然會被迎面一通嘲諷，然後就是那孜孜不倦的一句質問。 「李洛，你什麼時候解除姜學姐的婚約？」 不出意料的聽到這句被重複了不知道多少遍的質問，就連李洛都是忍不住的揉了揉眉心，沒好氣的道：「關你屁事。」 然後轉身就走。 蒂法晴見狀，俏臉上頓時有怒氣湧現，不依不饒的跟了上來，道：「李洛，你就這麼想癩蛤蟆吃天鵝肉嗎？」 不過李洛依舊充耳不聞，理也不理，倒是將她氣得臉色鐵青，旋即她快步跟上，道：「李洛，如果你不解除婚約，麻煩的只會是你，姜學姐越是優秀出色，你的麻煩就會越大，你父母失蹤數年，連你們洛嵐府如今都是風雨飄搖，所以你這個少府主身份，可沒什麼震懾力。」 「你根本不知道如今的大夏國，有多少背景強大，天賦卓絕的年輕天驕傾慕於姜學姐。」 「你不能因為你父母對姜學姐有恩，就要她以這種方式來回報你！」 「李洛，如果你不解除與姜學姐的婚約，不要說其他地方，光是這南風學府內，都會有人找你麻煩。」 李洛的腳步終於是停了一停，道：「哦？誰要找我麻煩？」 蒂法晴輕哼一聲，道：「貝家的貝錕，你應該挺熟悉吧，他已經放過話，說希望你能夠不要藉助著身份的便利去接近姜學姐，另外，他讓你兩天後在清風樓聚一聚聊一聊。」 李洛笑道：「當然熟悉，當年他可是很喜歡往我跟前湊的。」 當年他父母尚在時，這天蜀郡內，洛嵐府說的話，重量不比郡守府低，至於這位貝錕，更是時不時的來尋他，然而誰能想到，數年後洛嵐府大變，這曾經很想跟他交朋友的權勢子弟，卻是率先要找他麻煩？ 以前這貝錕最喜歡做的事情就是在那清風樓擺好宴，熱情客氣的請他前去，如今反而竟然是想要他在那裡擺宴相請？這位，還真是夠直接的啊。 蒂法晴道：「李洛，你不要覺得人家很可笑，世事本就是如此，你家勢大，自然有人捧你，如今你洛嵐府失勢，別人又憑什麼給你面子？畢竟之前那些面子，都是你父母掙來的，又不是你。」 李洛點點頭，認同的道：「你這話倒是說得有理。」 人情冷暖世態炎涼，這兩年李洛是親身領教過的。 所以他也沒有多說什麼，加快步伐對著學府之外而去。 而那蒂法晴則是鍥而不捨的跟著，一路魔音灌耳般的喋喋不休，那所有話語的中心思想，都是希望李洛能夠還姜青娥一個自由。 李洛知道對付這種人最好的方法就是不搭理，所以他一句話也懶得理會，穿過條條走廊，最終出了學府。 而當其邁出學府時，他突然感覺到了周圍的聲音都是變得安靜了許多，連身旁那如蒼蠅般的蒂法晴，都是猶如被捏住了喉嚨一般。 李洛轉頭看了她一眼，然後就發現蒂法晴臉色漲紅，眼中滿是激動之意的望著學府石梯之下。 李洛若有所悟的順著看去，就見到了一架車輦停在台階之前，車輦古色古香，寬敞而不乏貴氣，四匹通體暗紅而健壯的獅馬獸拉著車輦，在那車輦上面，還有著熟悉的徽印，正是洛嵐府。 而引得蒂法晴面色漲紅以及附近那些學員們也露出激動之色的，當然不會只是洛嵐府的車輦，而是在那車輦前，所立著的女孩。 女孩長發隨意的束起馬尾，面容精緻而淡然，在夕陽之下折射著誘人的光澤，她披著湛藍色的短披風，纖細的長靴，戰裙之下，修長筆直的白皙雙腿幾乎讓人口乾舌燥。 當然最引人注目的，還是那一雙如耀日般璀璨純淨的金色眼瞳。 那是...姜青娥？！ 學府外有些騷動與沸騰，不知多少學員眼神激動的望著那道修長倩影，他們沒想到今日，竟然能夠見到這位自南風學府中走出的傳說。 李洛則是在那沸騰與熾熱的視線中走下了石梯，來到了姜青娥的面前，有些訝異的道：「青娥姐，你什麼時候回的南風城？」 洛嵐府雖說是自南風城起家，但在稱為大夏國四大府之一後，重心已經轉移到了大夏的都城，大夏城。 而姜青娥在進入那座大夏國最頂尖的聖玄星學府後，便也是前往了大夏城，再加上這兩年她還要掌控洛嵐府，所以很難見到她再回南風城，而李洛，也有許久時間沒見到她了。 姜青娥看了李洛一眼，淡淡的道：「明天是你十七歲生日，另外洛嵐府明日也有一些重要的事情需要在這裡商議。」 「今日剛到南風城，順道來接你回家。」 她的嗓音極為的好聽，冷淡而清脆，如深山中的幽泉擊打著玉石般。 李洛點點頭，他對於姜青娥這幅態度倒是並不奇怪，因為早就熟悉多年，知道她就是這個性格。 「那走吧。」他說道，姜青娥在南風學府太受歡迎，站在這裡簡直就是能夠感受到四周如刀鋒般的視線。 姜青娥螓首微點，不過她沒有立即轉身，而是將目光投向李洛後面那一臉激動的蒂法晴，道：「你叫做蒂法晴是吧？」 蒂法晴激動的連忙點頭，臉色漲紅的道：「姜學姐，您竟然還記得我？」 姜青娥平靜的道：「我希望你以後不要再騷擾李洛了，否則的話，你那在聖玄星學府中的哥哥，我可能會著重的「照顧」他一下。」 蒂法晴臉上的激動頓時凝固了下來，半晌後，她在姜青娥那一雙純粹的金色眼瞳注視下，只能怯生生的點點頭，哪還有先前在李洛面前的半點驕橫跋扈。 姜青娥說完，這才轉身，湛藍披風輕揚，與李洛一起進了車輦之中，隨後那獅馬獸長嘯間，踏著煙霧平穩的遠去。 而蒂法晴則是目送著車輦而去，許久後，方才揉了揉小臉，滿臉的迷醉。 「姜學姐...真的是太酷了，真是愛死了！」