第985章 不喜歡光明--------------------------------------------------------------------------------

殘破的黃金大殿中，一片混亂。 各方勢力的隊伍以及散修此時驚魂未定的四處逃竄，想要趕緊離開這個鬼地方，雖說那異類已經被清除，但先前那死亡的陰影還是讓得他們不敢停留。 當然也有少部分人貪心作祟，還想試圖搜尋點什麼寶貝。 同時在這四散的人群中，還摻雜著那些污染者，此時的它們如同失去控制的行屍走肉，漫無目的的四處奔逃，，在逃跑的過程中，它們的身體還在逐漸的解體，血肉脫落，露出森森白骨，看這般模樣，在失去了蝕靈真魔的操控後，這些污染者也遲早會消失於天地間。 所以也沒有人想要去沾染這些髒東西，免得到時候不小心也被侵蝕了自身，那才真的是後悔莫及。 李靈淨的身影，於諸多庭院，石亭頂部矯健的掠過，她白淨清麗的臉頰沒有任何的表情，杏目之中流轉的也是冷漠的光彩。 一副生人勿近的模樣。 原本一些撤離此處的隊伍，見到她還想打個招呼，但瞧得她那渾身陰冷的模樣，也就打個哆嗦趕緊溜走了。 .🅆. 李靈淨也沒理會這些人，她跟隨著那一絲絲細微的感應，面無表情的穿梭於這遼闊的金色殿群中，如此好一會後，她的前方出現了一片幽暗的竹林。 李靈淨五指握緊碧竹青蛇杖，緩步走了進去。 竹林內光線陰暗，散發著一種森寒之氣，李靈淨的眸光盯著竹林間，只見得那裡癱坐著一個污染者的身影，此時這污染者猶如徹底失去了生機一般，渾身散發著腥臭之氣。 但李靈淨只是冷漠的瞧著它，而後淡淡的道「裝死有什麼用，你不是想要吃我嗎？來吧，我送上門了。」 不過她聲音落下，那污染者卻是毫無動靜。 李靈淨邁出腳步，旋即手中碧竹青蛇杖突然對著右側猛然揮下，毒光席捲，淡淡的幽香氣息於竹林間瀰漫開來。 席捲著毒光的杖影落下，竟是擊中了一截暴射而來的斷肢。 那斷肢之上，血肉仿佛是在蠕動。 李靈淨相力噴薄，直接是將那斷肢震爆，諸多蒼白的血肉骨骼灑得滿地都是。 而就在血肉噴薄間，一道肉眼難以察覺的黑光陡然對著李靈淨眉心暴射而去。 黑光速度極快，一般的天珠境都無法發現。 但當那黑光距離李靈淨眉心還有尺許距離的時候，一隻白皙纖細的玉手憑空伸出，五指猛然一握，就將那黑光抓在了手中。 李靈淨冰冷的目光注視著手中，只見得那裡出現了一條詭異的黑蟲，黑蟲不過寸許大小，但其面目的位置，卻是一張扭曲的人臉，其蟲肢也是一隻只沒有血肉的白骨人手所化。 嘶嘶！ 此時，詭異黑蟲還在劇烈的掙扎，它爆發出滔天的負面氣息，在這種氣息下，就算是天珠境強者也會被其污染，繼而被化為污染者。 但李靈淨卻是任由這污染氣息湧來，她紅唇掀起一抹輕蔑弧度，輕聲道「我經歷了那麼多絕望，瘋狂，最終都還能保存清 </di> 明，就憑你，還能侵蝕我？」 「你們這些蝕靈真魔，還真是令人作嘔。」 李靈淨注視著手中的「詭異黑蟲」，似是自言自語的問道「你是二號異種，那麼那個一號異種，是否也進入到了靈相洞天？」 詭異黑蟲蠕動著，那張扭曲的人臉突然發出了怪異的笑聲「三號，你一定會被它吃掉的！你逃不掉的！只有最後的異種，才能成為最完美的形態！那是無上的傑作！」 李靈淨若有所思，輕聲道「完美的形態？」 「聽你這麼說，異種互吃，還能提升力量？」 她那烏黑明亮的杏目注視著手中的詭異黑蟲，紅唇的笑意略有幾分詭異「那豈不是說我也能夠吃了你們？」 詭異黑蟲似是僵了僵，而後它劇烈的掙紮起來，試圖逃脫。 李靈淨眼神幽暗，手持碧竹青蛇杖的她站在這昏暗的竹林內，有著一種令人心悸的陰暗感，那種感覺，仿佛是深淵中的羅剎。 最終，李靈淨取出了一個銘刻著符文的黑色玉瓶，將這詭異黑蟲丟了進去，同時她藉助碧竹青蛇杖，噴出一道極度凝鍊的毒光落入玉瓶內，藉助毒光，不斷的消融詭異黑蟲的身軀，令得它無法恢復力量。 李靈淨握著玉瓶，眸光閃爍了一下，而後輕嘆一聲，將玉瓶貼身收好。 做完這些，她這才走出昏暗的竹林，在走進明亮的光線中時，她分明的有些不適應，又忍不住的後退了一步，站在黑暗中。 這慣性般的反應，倒是讓得李靈淨自己微微愣了愣，旋即自嘲一聲，喃喃道「看來我還是更喜歡黑暗一點，光明不適合我。」 而此時，前方不遠處突然傳來了破風聲，李靈淨抬頭看去，便是見到李洛的身影自遠處對著這個方向疾掠而來，後者的臉龐上似乎是帶著一些擔憂之色。 望著李洛，李靈淨沉默了一下，然後俏臉上展現出一抹明媚的笑顏，邁步自陰影中走出，遠遠的對著李洛揮著手。 李洛瞧得李靈淨的身影，頓時鬆了一口氣，連忙落了下來。 「靈淨堂姐，你傷勢也很嚴重，這個時候還到處跑什麼，靈相金露我這裡已經搜集足夠了，不用再去找了。」李洛抱怨道。 在李洛後方，那朱大玉與朱珠也是跟隨而來。 面對著李洛的抱怨，李靈淨則是笑吟吟的點頭應是，而後她眸光在前者身上頓了頓，有些驚奇的道「你的實力似乎有些提升呢。」 聽到此話，李洛謙遜的一笑，道「小有收穫吧，煞罡提升了十五丈而已。」 此前那「鎏金聖火符」的力量雖然給李洛帶來了極大的痛苦，但同樣也令得他獲益匪淺，其體內原本只是七十丈左右的煞罡，藉此大大提升，如今已是達到了八十五丈左右。 李洛如今的打算，就是到了那金露台，藉助金露台的力量，再煉化那一顆「九竅煉罡丹」，到時候，他或許就能夠完成這最後一步的衝刺。 先是踏入極煞境的極限。 那時，突破天珠境，便是水到渠成！