第1053章 重鑄--------------------------------------------------------------------------------

第1053章 重鑄 聽到李驚蟄這突然間的問話，李洛不由得心疼的點點頭，然後將金玉玄象刀的碎片盡數的取出來，這把刀跟了他許久時間，見證了他的成長。 「這柄刀品階一般，它與眾不同的是其中那一道「王者印記」,看來那位王級強者曾經在這柄刀上面付諸了許多的心血，倒是個念舊的人。」李驚蟄瞥了一眼，評價道。 「這「王者印記」，是與那「靈眼冥王」的對碰中損毀的吧？」 李洛點點頭，王級強者太過恐怖，他也唯有這張底牌能夠稍稍抵擋一下，但也就是僅此而已了。 最終碰撞的結果,就是刀毀人傷。 「你還真是初生牛犢不怕虎，天珠境的實力，就敢向王級強者揮刀。」李驚蟄說道。 李洛苦笑，道：「沒路走了啊，不出手就得死，既然如此，還管他是什麼東西。」 「不過你最後倒是活了下來，運氣不錯。」李驚蟄眼中有思索之色浮現，道。 「如果不是靈淨堂姐,我未必能活下來。」李洛嘆道。 「那倒也未必。」 李驚蟄淡淡一笑，道：「歸一會的人，你以為會是什麼講信譽之輩？即便他當面應下了條件，但在送走李靈淨後，有一萬種辦法讓你死得悄無聲息。」 「那。。。那我怎麼活了下來？」李洛愕然道。 李驚蟄眼光閃動了一下，屈指一點,只見得有一道毫光從李洛手腕上佩戴的空間球內飛了出來，化為一枚斑駁古老的令牌。 李洛看去，驚訝道：「天王令？」 李驚蟄盯著這枚天王令看了一會，道：「此物上面有被催發的殘留氣息，如果我所料不差的話，當時那「靈眼冥王」對你起過殺心，所以這枚令牌有所感應，同時散發出了老祖的一絲氣息，方才將那「靈眼冥王」嚇退。」 李洛背後有冷汗浮現出來，那狗日的靈眼冥王，最後竟然還試圖殺他？ 聽起來，如果不是他這「天王令」護身的話，豈不是他真得莫名其妙的栽在那靈相洞天了？ 一念至此，即便是李洛的心性，都忍不住的膽寒，在那未曾察覺間，他竟然距離死亡如此之近。 「狗東西，等以後再找你算這筆帳！」李洛心頭暗恨，現在那靈眼冥王太過遙遠，所以打是打不過的，暫且記上。 旋即他衝著李驚蟄露出乖巧的笑容，道：「爺爺，我在那靈相洞天內斬殺趙閻，也算是為咱們龍牙脈揚威了吧？」 瞧著他這一臉邀功的模樣，李驚蟄淡笑一聲，道：「一個趙閻而已，他在趙天王一脈這幾代的年輕天驕中，只能說勉強進入前十。」 李洛聞言，臉色頓時一垮。 李驚蟄這才笑道：「你這小滑頭，想說什麼就直說吧。」 李洛指了指金玉玄象刀的那些碎片，乾脆的道：「沒趁手武器了，爺爺給賠一個吧。」 李驚蟄笑了笑，道：「此次靈相洞天，你的表現的確算是不錯，既然你有功勞，自然是需要給一些獎賞，這也是我龍牙脈的規矩。」 他撥弄了一下眼前的碎片，微微沉吟，道：「雖然你這柄刀內的王者印記破損了，但有個好消息是，王者印記並不算是完全消失，其中有一些氣息，散逸到了這些碎片中，與其形成了簡單的融合，雖然這種融合很快就會消散，不過如果在此之前將其重新鍛造一番，或許會有一些出人意料的收穫。」 「真的嗎？」李洛頓時驚喜起來。 李驚蟄袖袍一揮，捲起金玉玄象刀的碎片，道：「這就交給我來處理吧，回到龍牙山脈後，我找最好的煉器師為你打造一番。」 「多謝爺爺！」李洛大喜著道謝。 李驚蟄擺了擺手，突然又看向了他手腕上的猩紅鐲子，說道：「把你那鐲子給我看看。」 李洛老老實實的將鐲子取下來，遞了過去。 李驚蟄接過鐲子，觀測了一會，有些驚訝的道：「好精妙的封印奇陣，送你此物的那位王級強者，倒是有幾分獨特的手段。」 他屈指輕輕的在鐲子上面一彈，一道細微的波動散發出來，下一瞬，有一縷血霧從中升起，在李洛面前化為了一頭約莫巴掌大小的血狼虛影。 正是三尾天狼。 不過此時的它，可沒有了此前李洛所見的那份凶煞之氣，反而是蜷縮著尾巴，瑟瑟發抖。 看上去有幾分可憐的模樣。 因為在眼前李驚蟄的身上，它所察覺到的恐怖氣息，簡直比封印它的龐千源還要更強大。 「這頭大精獸，就是你此次在靈相洞天中大殺四方的倚仗吧？」李驚蟄看了三尾天狼一眼，笑道。 李洛辯解道：「它只是起到一點錦上添花的作用，主要還是孫子我自身勇猛。」 李驚蟄笑笑，道：「它應該是天狼一族，如今已進化到五尾了麼？倒還算是有些能耐。」 「爺爺你別嚇它，小三這些年也幫了我不少忙，許多關鍵時刻，都依靠它的力量。」李洛說道。 三尾天狼則是對著李洛投來了感激的目光，同時暗感慶幸，還好它與李洛早就達成了一些聯盟共識，而它這裡也沒有給李洛使絆子，不然今日，恐怕它會死得很慘。 李驚蟄淡淡的看著三尾天狼，道：「還算你機敏。」 而後他又衝著李洛告誡道：「雖然這封印鐲子壓制了三尾天狼力量之中的凶戾，但你也不能太過的依靠它，它畢竟是封侯境的大精獸，即便它沒有故意侵蝕你的想法，但你在使用那股力量的時候，終歸還是對你造成影響，同時對你的根基造成損害。」 李洛乖巧應下，這樣的話龐千源也說過，所以如果不是萬不得已，他也並不會輕動三尾天狼。 「爺爺，小三此次也受創極重，我用它的力量與那靈眼冥王碰撞了一下。。。」李洛望著眼前的狼影，他能夠感覺到後者散發出來的那種萎靡，此前靈眼冥王不僅打散了他的攻擊，同時那股恐怖的力量也重創了鐲子內的三尾天狼。 李洛甚至能夠感覺到此時三尾天狼的那種虛弱，想來很長一段時間內，它都會在休養之中。 李驚蟄聞言，想了想，盯著三尾天狼說道：「也罷，念在你保護了李洛的份上，我也給你一份機緣。」 「你若是能夠把握住這份機緣，對你自身進化，也會有著極大的裨益。」 三尾天狼眼中頓時有著狂喜的情緒湧現出來，然後它忙不迭的對著李驚蟄拜首磕頭。 李驚蟄轉向李洛，揚了揚猩紅鐲子，道：「此物我先取走，回頭再還你。」 李洛自無不可，如今隨著他來到天元神州，封侯強者接觸太多，三尾天狼這初入封侯境的實力的確是稍微有點不太夠看，如果此次三尾天狼能夠在李驚蟄的幫助下有所提升，那對他也算是好消息。 而且，吃到了這份甜頭，三尾天狼對他也會多幾分信任與忠誠。 見到李驚蟄收起鐲子，李洛微微沉吟，說道：「爺爺，有一件事情打算與您說說。」 「什麼？」 李洛道：「等回了龍牙脈休整一些日子，我打算先離開一段時間，我有事情需要前往天元古學府，同時我會帶走「九紋聖心蓮」。」 「去天元古學府麼？」李驚蟄點點頭，倒是並沒有阻攔。 「不過，在你走之前，有個任務還是需要先完成。」 「什麼？」 李驚蟄笑了笑。 「通關煞魔洞，那裡會有豐厚的獎勵。」