第一百三十二章 擇師結束--------------------------------------------------------------------------------

當擇師賽推進到這一步，其實已經距離結束不遠，所以就當李洛在原地等待了約莫一個小時左右後，他就見到有光圈出現在了他的腳下。 空間波動湧現出來，不待他有什麼反應，人影就消失在了原地，再度睜開眼時，已是身處新生大殿之中。 沸騰吵雜的聲音如魔音般的灌入耳中，但卻又讓人倍感親切。 所有的新生都是還處於激動之中，不斷的討論著此前所遇見的戰鬥。 素心副院長望著場中的新生，則是等待他們的情緒平復了一些後，方才溫和的開口道：「擇師賽到此結束，首先恭喜你們，從今天開始，你們就算是聖玄星學府真正的學員了。」 「在這裡，你們會變得更強，同時，也會知曉更多世界的真實。」 「獲得銀符，金符的學員，待會你們會取得一張銀輝導師，金輝導師的名單與資料，你們可以自由選擇導師，然後按照地點去導師那裡報導即可。」 「一般來說，銀輝導師每次收取的學員，人數在五十人左右，金輝導師收取二十人左右，若是你挑選的導師收取的學員名額已滿，那麼你就只能另選其他的導師了。」 說到此處，素心副院長聲音頓了頓，道：「另外在這裡恭喜十五位學員，取得了紫輝導師的認可，成為了他們的學員。」 隨著她的音落，只見得周圍的光幕上頓時有著文字浮現出來，正是此次得到紫輝符印的學員，在他們名字的前方，還有著對應的紫輝導師。 大殿內氣氛沸騰起來，所有的目光都是帶著艷羨的投來，然後仔細的看著那一個個脫穎而出的名字。 李洛也是在好奇的看著。 曹聖導師：秦逐鹿，呂清兒，殷月。 沈金霄導師：王鶴鳩，都澤北軒，戚蘿子。 郗嬋導師：李洛，辛符，白萌萌。 彌爾導師：白豆豆，邱落，虞浪。 楚子導師：伊粒沙，千葉，司秋穎。 這個名單一出，頓時引發熱議，諸多學員竊竊私語。 李洛瞧著自己名字所在的那一列，有些驚訝的發現，那個白萌萌竟然跟他是一個導師，而那個辛符他也有些印象，之前在虞浪的冊子上面見過，似乎是排名第七，擁有著特殊類的影相。 當然，最讓得李洛有些驚愕的，還是他見到了虞浪的名字。 「這傢伙怎麼做到的？」李洛在為虞浪驚喜的同時，也有些百思不得其解，他倒不是覺得虞浪不配，只是對此感到有些不可思議，畢竟單純從實力上面來說，虞浪跟名單上面的其他人比起來，的確是不在一個檔次。 而且虞浪的相性，也只是六品，這放在聖玄星學府數千新生中，只能說中等。 可這樣的他，卻是得到了一位紫輝導師的青睞，當真是讓人好奇這之間究竟是發生了什麼。 而在李洛疑惑間，虞浪也是在看著名單，旋即一聲怪叫，怒道：「臥槽李洛這混蛋，怎麼是跟白萌萌一隊的？！」 可惡啊可惡，到時候白萌萌習慣了李洛的顏值，他恐怕是半點機會都沒有了。 新生中的呂清兒在見到自己沒有與李洛在同一個導師門下，則是稍稍的有點鬱悶，特別是在她見到與李洛一個隊的白萌萌時，不由得柳眉輕蹙起來，貝齒輕咬著紅唇，感覺到一點危機。 那個白萌萌，可是很漂亮的，而且那我見猶憐的模樣，對於男性而言可是有很大殺傷力的。 而在呂清兒這裡有點鬱悶時，新生殿某處的秦逐鹿，則是在死死的盯著與他同隊的兩個名字。 呂清兒，殷月。 這一看就是兩個女同學啊。 秦逐鹿幽黑的面龐略微有點扭曲，這是什麼分配啊，為什麼會給他分配兩個女同學作為同伴啊？這以後修行與任務，豈不是都要和她們在一起？ 這一刻，秦逐鹿感覺他可能是被針對了，於是，他只能在心中憤怒的咆哮道：「為什麼要挑釁我？！」 而新生中，司秋穎也是美目瞪大的望著李洛的名字，顯然對於李洛能夠被紫輝導師選中感覺有些驚愕。 「擇師賽中，李洛究竟做了什麼事？竟然能夠被郗嬋導師選中？」她驚訝的喃喃道。 新生殿沸騰聲不斷，所有人都在議論著這十五位拔得頭籌的學員，聲音中滿是羨慕。 「這五個小組，綜合實力看起來的話，還是沈金霄導師那一組最有實力，在此前那新生實力榜上，王鶴鳩排第二，都澤北軒排第四，那戚蘿子排名十五，綜合實力最強。」 「嗯，秦逐鹿雖然論起實力最強，但他所在的小組中，呂清兒與殷月排名都在十五名外，所以算是被拖了個後腿。」 「那個虞浪是誰？怎麼一點都沒聽說過？」 「楚子導師那一組也很強，伊粒沙排名第五，千葉第六，司秋穎第十三，感覺沒什麼短板啊。」 「......」 在大殿中新生沸騰的時候，顏靈卿也是看見了李洛的分屬，當即笑道：「李洛被郗嬋導師選中了呢。」 姜青娥螓首微點，她神色不動，但心中卻是悄悄的鬆了一口氣。 李洛擇師的問題，總算是解決了，因為從最開始，姜青娥心中就覺得五位紫輝導師中，這位郗嬋導師是最好的人選，因為她第一相也是水相，並且還與沈金霄有著一些恩怨，李洛能夠成為她的學員，往後那沈金霄也沒辦法對李洛造成多少的威脅了。 只是這位導師在李洛沒有顯露出足夠的潛力與優秀前，也不會真的青睞於他，所以一切，都還是得等李洛的表現。 但好在的是，與都澤北軒的那場戰鬥，讓得李洛驚艷四座，也獲得了這位郗嬋導師的認可與看中。 「諸位學員，雖說如今只有十五人成為了紫輝導師的學生，不過你們也不必遺憾，因為在接下來的修業中，如果你們能夠展現出自身的優秀，那些這些紫輝導師未必不會為你多開一個名額，在聖玄星學府，不會出現明珠遺漏之事。」素心副院長溫和的聲音響起，撫平著所有的激浪。 新生殿中的熱潮漸漸的按耐下來，最終歸於平靜。 沒錯，往後的日子還很長，只要他們足夠努力的話，未必不能得到紫輝導師的青睞，畢竟這在場這麼多新生，其中不乏藏龍臥虎，厚積薄發之輩。 在往屆的新生中，同樣出現了金輝學員逆流而上，超越紫輝學員的事跡。 這十五位被選中的紫輝學員，自身的確算是優秀，但這還只是開始，未來如何，還得拭目以待。 畢竟，未來很長，變數很多。 當素心副院長說完這些安撫的話後，所有人都知道，這算是象徵著此次的新生擇師賽，正式結束。 而他們在聖玄星學府的生活，也將會正式的開啟。 （今天一更。）