第兩百五十六章 炫夫狂魔--------------------------------------------------------------------------------

「你！」 王御風面色鐵青，顯然是被李洛這句話刺激得不輕，同時也有些惱羞成怒，畢竟雙方的較量中，明明他才是各方面都占據絕對優勢的那個人。 以他的速度，本來要奪得一片暗靈葉沒什麼難度，但他怎麼都沒想到，李洛根本就沒有與他比拼速度的想法，他只是站在這裡沒動，就以一種極為巧妙的辦法將暗靈葉奪到了手。 李洛這邊三人完成了相當精妙的配合，而反觀他這邊，因為剛開始太過的自信，根本就沒有讓宋秋雨，蒂法景明出手相助的打算。 當然，以兩人的速度，也的確跟不上他的節奏。 不管如何，最終的結果都出現了，暗靈葉落在了李洛的手中，而且剛才很多人都看見了這邊他與李洛那電光火石般的博弈。 他的速度，被李洛以光矢所破。 這個結果，顯然是有些出人意料。 面對著周圍那些投來的異樣目光，王御風恨不得找條地縫鑽進去，畢竟先前的對碰中，他幾乎算是被李洛耍得團團轉。 可是心中再如何的暴怒，他也不敢直接出手硬搶。 不說不符合規矩，光是旁邊站著的姜青娥三人，就能夠直接將他錘得不成人樣。 於是最終，他只能面色鐵青，悻悻的躍回了所在的黑色荷葉，然後硬著頭皮對宋秋雨道：「真是抱歉，我失手了。」 宋秋雨略微的有點恍惚，她望著不遠處的李洛，對方嘴角帶著的笑容仿佛是在譏諷著她，這讓得她心頭邪火涌動，恨不得直接破口大罵眼前王御風無能。 這得多蠢的人，明明是生紋段第四紋的實力，二星院中最為擅長速度的人之一，結果竟然在這種搶奪上面輸給了一星院的李洛？！ 但最終她還是強行壓住了怒意，強笑著安慰道：「這跟你又沒什麼關係，誰也沒想到李洛竟然這麼狡猾。」 「沒事，這一次沒搶到，我們可以等下一次。」 王御風苦澀的點點頭，這一次本來是想要討宋秋雨歡喜，結果卻是丟得灰頭土臉，成了一個笑話。 而另外兩片暗靈葉的爭奪也是很快有了結果，兩支小隊歡喜無比的成為了眾人艷羨的對象。 而此時，眾人方才發現李洛與王御風這邊的爭奪，竟然是前者取得了勝利，當即個個神色都變得古怪起來。 畢竟王御風好歹也算是二星院中排名前十的人物，結果卻是在這裡輸給了李洛小隊，雖說這並非是正面的碰撞，但這輸得，實在是有些丟二星院的臉了。 面對著那些目光，王御風面色更加難看了。 不遠處的樹幹上，姜青娥伸出纖細玉手，只見得那柄插在李洛他們前方的重劍倒飛而出，落回了她的手中。 「如何？」她唇角泛起一抹笑意，問道。 她問的，自然就是裘白與田恬了，此時的兩人面面相覷，有些驚訝的道：「還能這麼搶的嗎？」 這李洛三人從頭到尾都沒移動過腳步，可最終那暗靈葉卻落在了他們的手中。 而李洛三人先前那一番精妙的配合以及戰術，也讓得兩人有一種大開眼界之感，而相反，倒是那王御風太想要耍帥以及傲慢，結果直接被糊了一臉，丟人丟到家。 「李洛是一個很優秀的隊長。」田恬俏目盯著李洛的身影，給出了一個很中肯的評價。 裘白對此也沒有了異議，在競爭對手實力遠遠領先的情況下，還能夠如此從容不迫的將暗靈葉搶到手，這如果說是運氣的話，恐怕傻子都不會相信。 李洛這支小隊，真是讓他們不斷的刮目相看。 對於兩人的稱讚，姜青娥未曾說話，只是金色眸子中的笑意，倒是隱藏不住，這讓得田恬忍不住的道：「隊長，夸一下李洛而已，你至於嘛。」 要知道平日裡的姜青娥可是很冷傲的，就算旁人將她吹捧成了花，她也是沒有半點情緒波動，可他們這裡不過是隨便說了李洛幾句好話而已，姜青娥就這般表現，實在是讓田恬有些難以理解。 姜青娥笑了笑，坦然道：「你最珍重的東西被人認可，不值得高興嗎？」 田恬吞了吞口水，姜青娥這般直接的話，讓她一時間都不知道怎麼接，只是她聽得出來，姜青娥對李洛，真的看得極其重要。 雙方間的關係，比任何人想得都要深。 一紙婚約，所謂未婚妻未婚夫，真能到這種程度嗎？ 這一刻，就算是田恬身為一個女孩，也要忍不住的有些冒酸氣了，這李洛，真是何德何能啊。 而在他們這邊感嘆時，場中的眾人，也是有喜有愁。 李洛則是傾盡全力的將手中的暗靈葉分成了三份，分給了白萌萌與辛符。 「這個真要含在嘴中嗎？」白萌萌糾結的望著手中這堅硬而醜陋的樹葉，上面略微有些莫名粘液，對於要將這種奇怪的東西含在嘴中，有些潔癖的少女表示心裡比較抗拒。 「忍一忍吧。」 對此，李洛與辛符只能這麼安慰，然後沒多少心理負擔的將樹葉塞進嘴中，入嘴略微有些苦澀，不過這一瞬，他們能夠清晰的感覺到，那從暗靈潭中源源不斷散發出來的能量威壓，仿佛是盡數的消失了一般。 「還真有用。」兩人讚嘆道。 白萌萌見狀，只能委屈的一咬牙，然後強行逼迫自己將這黑色樹葉塞進嘴中，嘴唇緊緊的抿住，生怕自己將這來之不易的東西給吐出來。 而在他們這邊做好這些的時候，另外兩隻獲得暗靈葉的小隊，已是迫不及待的走了出來，然後在那諸多羨慕的目光中，大步的走進了暗靈潭中。 「我們也去吧。」 李洛對著兩人說了一聲，然後偏頭看向姜青娥所在的方向，衝著她露出一個笑容後，這才眼神有些期待的轉向了那不斷噴涌著澎湃能量的暗靈潭。 他率先躍下黑色荷葉，一步步的走向暗靈潭。 暗靈潭中，此時因為天地能量激盪，有淡淡的能量霧氣縈繞，而李洛三人，則是在暗靈葉的庇護下，邁入到了暗靈潭中。 望著三人消失在能量霧氣中，姜青娥也是收回了目光。 「隊長，暗靈潭內三十八梯，每下一梯，便會有一次能量灌體，能夠令體內相力出現許些增長，而越是往下，灌體效果越好，只是那所承受的能量威壓也更強，你覺得，李洛能到多少梯？」田恬突然問道。 裘白笑了笑，道：「我記得當初隊長也是創造了一個記錄吧？那就是抵達了第三十八梯，當時直接完成一次突破，連跨兩級，這可是直接引起了轟動呢，學府歷史上，能夠達到這一步的人，屈指可數。」 姜青娥微微沉吟，然後緩緩吐出一句話來：「我覺得李洛，也能抵達三十八梯。」 田恬與裘白都是瞪大了眼睛。 最後田恬忍不住的扶額，算了，當我沒問吧，姜青娥能抵達三十八梯，那是憑藉著九品光明相的純粹，李洛雖然擁有著雙相，但雙相品階都不算高，即便有加成，但也絕對不可能與九品光明相相比啊。 所以他們實在不能理解為何姜青娥會對李洛看得這麼高 只是介於之前李洛屢屢的出奇表現，兩人都未曾出言吐槽，只能將信將疑的對視一眼。 而且他們發現，姜青娥，似乎是有一點炫夫的屬性。