第六百六十一章 封侯術--------------------------------------------------------------------------------

<div id="center_tip"><b>最新網址： www.ishuquge.com</b> 洛嵐府上空。 兩名封侯強者的大戰，幾乎是吸引了整個大夏城各方頂尖強者的關注。 祝青火與牛彪彪皆是展開各自的「封侯界」，隔絕了戰鬥餘波擴散，可即便如此，大夏城上空的雲層依舊是被不斷的震碎，虛空仿佛都是在被割裂。 只見得火紅霞雲中，巨大的火紅手印猶如是火神自天穹不斷的拍下來，那火紅手印上，流轉著恐怖的高溫，連空間都被灼燒得扭曲起來，上面每一道紋路都是顯得那般的玄妙，仿佛是凝聚著天火精粹。 這是由一名四品封侯強者所施展的封侯術，這般威能如果不加防護的落在大夏城中，恐怕大半個城市都將會被化為火海。 而面對著祝青火所施展的封侯術，牛彪彪也是立即還以顏色，他五指緊握，那粗壯的手臂上，有一道道光紋蔓延開來，血肉震動間，似是有古老的牛哞聲音傳出來。 封侯術，牛魔神力拳！ 他一拳轟出，前方的虛空直接是如鏡子般的破碎開來，無數空間碎片跌落，一道拳影直接呼嘯而出，拳影之內，竟是呈現出了萬千神牛奔騰衝擊之景。 那股純粹而恐怖的力量，足以摧山裂地。 轟！ 雙方攻勢兇悍相撞，這方天地都是在此時震動起來，天地能量為之沸騰。 任誰都看得出來，此時的雙方，略微有些僵持。 「洛嵐府的那個小女娃雖然以秘術增幅了極強的力量，但卻是需要付出碎裂天珠為代價，這種局面，她還能堅持多久？閣下如果還指望她能夠守住洛嵐府的話，未免還是天真了一些。」在進攻的同時，祝青火依舊試圖以誅心之言，動搖牛彪彪的意志。 「聒噪。」 牛彪彪眼露凶光的看向祝青火，獰聲道：「一個窮鄉僻壤的四品侯，也敢跟老子這麼多廢話，真當老子砍不了你嗎？」 話音落下的瞬間，牛彪彪手中的殺豬刀竟是在此時迅速的延伸出來，轉眼間就變成了一柄丈許左右的鬼頭大刀，在那大刀之上，暗紅色的痕跡仿佛是有無數鮮血浸染一般，瞬間就有著恐怖的煞氣釋放出來。 牛彪彪手持鬼頭大刀，這一瞬，有一股極為恐怖的刀氣於這天地間升騰而起，那刀氣呈現暗紅色彩，仿佛是於他的身後化為了一片看不見盡頭的暗紅海洋，而這海洋中，海水皆是由刀氣所化。 嘩啦啦！ 刀氣海洋震盪著，然後所有人都是見到，一道巨大無比，如魔神般的虛影，竟是從那海洋中緩緩的站起，它手持巨刃，那股氣勢，似乎連天穹都被其刺破。 整個天地間的能量在此時躁動起來，然後瘋狂的對著那道魔神般的虛影蜂擁而去。 大夏城中，不論是祝青火，還是其他的那些暗中窺視的頂尖強者在此時，面色皆是忍不住的一變，有失聲低低的響起。 「衍神級封侯術？！」 在這大夏的封侯強者中，他們所修行的封侯術，絕大部分都是屬於通靈級，至於衍神級的封侯術，那就相當稀罕了，即便是金龍寶行，王庭以及聖玄星學府中都算是鎮府之寶，所以能夠修成這般封侯術的封侯強者，更是稀少。 至少，祝青火至今，都未曾修成過衍神級的封侯術！ 所以，當他在見到此時牛彪彪祭出的這道封侯術時，一時間眼皮子也是忍不住的急跳，同時心中有些羨嫉，這牛彪彪與李太玄，澹臺嵐果然是來自內神州那種得天獨厚的修煉聖地，就說這衍神級的封侯術，他祝青火修行至今都未曾得到過。 「衍神級封侯術的確強橫，但你封侯台至今未顯，想來應該是曾經破碎了吧？沒有封侯台的底蘊支撐，衍神級封侯術在你的手中，也只是花架子罷了！」 不過雖然忌憚，但祝青火嘴上卻是不弱，而且他所說也的確不假，封侯台乃是每一個封侯強者的底蘊所在，牛彪彪至今未曾顯露封侯台，顯然不是不想，而是祭不出來，這樣的話，祝青火倒是能夠拼上一拼。 呼。 祝青火深吸一口氣，雙手緩緩合攏，面色也是變得肅穆起來。 轟！ 只見到一道赤紅之氣自祝青火天靈蓋噴薄而出，赤紅之氣在升騰時，色澤不斷的變化，最後竟是形成了琉璃之色，而後琉璃之光爆發開來，直接是衍變成了一隻琉璃巨手。 其上的火焰，都是變成了琉璃之色。 那火焰琉璃巨手橫空，似是能夠推平一切阻攔之敵。 大夏城內諸多頂尖強者望著這一幕，倒是微微點頭，祝青火雖然沒有修成衍神級的封侯術，但他自身這道通靈級別的「天火神手印」，卻是已經修煉到了爐火純青的境界。 真要論起威能，倒也能夠與一些普通的衍神級封侯術抗衡了。 牛彪彪眼神猙獰，他瞥了一眼那橫空的火焰琉璃巨手，倒也未曾多說什麼，手中鬼頭大刀緩緩的劈斬而下，而隨著他大刀的落下，只見得其身後那道巨大的虛影，也是將手中巨刃劈下。 那一霎，天地仿佛都是被分裂開來。 「衍神級封侯術...」 「狂神刀！」 ... 當雙方的封侯強者已經開始顯露崢嶸的時候，洛嵐府總部內部，姜青娥與裴昊的戰鬥，也是愈發的激烈與兇險。 但在雙方的交鋒中，裴昊完全在拖延時間，因為隨著時間的推移，姜青娥的天珠，又碎裂了一顆。 此前的五顆天珠，現在還剩下兩顆。 顯然，為了獲得能夠與此時裴昊這位「虛侯境」抗衡的力量，即便是天賦如姜青娥這般妖孽，都是需要付出極大的代價。 「姜青娥，你的時間不多了，而且你此次付出的代價可不小呢，三顆天珠，想要重新修回，恐怕需要一些時間吧？」裴昊望著姜青娥身後僅存的兩顆璀璨天珠，嘴角的笑意變得濃郁了一些。 姜青娥絕美的容顏不起波瀾，聲音冷淡的道：「雖然不知道你究竟是裴昊還是其他的什麼東西，但我只想告訴可憐的你，你覺得難的東西，對於我而言，或許其實不算什麼。」 裴昊嘴角抽了一下。 姜青娥冷冽的眸光掃來，突然道：「我倒是想要知道，你這種狀態，是否還能施展得出封侯術？」 裴昊雙目微眯了一下，他現在的身軀畢竟不是本體，而是裴昊，他能夠將力量通過獻祭傳遞而來，卻沒辦法讓這身軀施展出他本體所掌握的那些封侯術。 而偏偏，以裴昊的天賦與資源，即便接觸到也很難修成封侯術。 「看來你不行。」 姜青娥似是知曉了答案，螓首微點。 「你什麼意思？」裴昊淡淡的道。 「我施展不出封侯術，難道你...」 話音到此，戛然而止，因為裴昊見到此時的姜青娥纖細玉手陡然結印，而隨著印法的變化，有一簇神聖的火苗，從她的掌心間凝聚而出。 那一簇火苗並不強盛，可當其出現時，似乎是有著神聖的光環在擴散出來，光環所過之處，天地能量皆是被同化成了光明相力。 而從那一簇神聖的火苗中，裴昊感應到了一股極為強烈的威脅感。 於是他的面色變得有些陰沉了起來。 「你碎裂三顆天珠，聚集相力，原來是在為此做著鋪墊。」他陰沉沉的道。 姜青娥卻並未搭理於他，她纖細玉手抬起，那一簇神聖火苗頓時騰空而起，下一瞬間，迎風暴漲，火苗流淌間，竟是化為了一頭巨大的火凰，火凰身軀上，燃燒著神聖之焰。 這突然出現的神聖火凰，立即吸引了無數震動的目光。 誰都感受得出來，這是一道威力極其恐怖的相術，不...這是封侯術！ 誰都沒想到，這洛嵐府中，不僅是李洛修成了一道封侯術，這姜青娥，同樣也是修成了！ 姜青娥胸前輕輕起伏，晶瑩剔透的面容也是在此時變得蒼白了許多。 而後她玉指指向了裴昊，那神聖火凰頓時爆發出清澈的鳳鳴聲，而後扇動羽翼，俯衝而下，於天際上帶起了絢麗的火尾。 這就是她的最強之術。 為了這一天，她也隱藏了太久。 封侯術，光明凰焰。 //www.ishuquge.com/txt/139952/ 請記住本書首發域名： www.ishuquge.com 。手機版閱讀網址：wap.