第四百二十二章 挑選--------------------------------------------------------------------------------

十根石柱矗立於大殿內，石柱頂端的光團耀眼璀璨，各自引動著天地能量於周圍不斷的凝聚，形成各種各樣的能量奇景。 李洛灼熱的目光一個個的掃過去，那十個光團內，光芒吞吐不定，隱約可見其中之物，或刀劍，或甲冑，或各種奇特之物，但每一件都散發著極端強橫的能量波動。 「這就是真正的金眼寶具麼。」 李洛心中喃喃自語，眼前這十件金眼寶具所散發的能量波動，遠遠超過他之前獲得的「光隼弓」，而且他還能夠隱約的感覺到這些金眼寶具具備著一種靈性，它們仿佛是有著一些自主意識一般，它們會自主的自天地間吸收天地能量來淬鍊自身，那能量吞吐間，猶如一呼一吸。 從某種意義來說，金眼寶具已是某種活物。 在場眾人中，也就唯有長公主，宮神鈞最為的平靜，畢竟兩人身份最為尊貴，有著王室做支撐，金眼寶具雖說罕見，但他們也不至於表現得如李洛這窮孩子一般。 連姜青娥都沒有完全無動於衷，雖說她的「金闋劍」也是金眼寶具，但身上也就僅此一件了，如果能夠再獲得一件其他類型的金眼寶具，她自然是很樂意的。。 其他人更是在火熱的打量著，唯有著祝煊，葉秋鼎兩人面色晦澀，因為他們沒有資格選擇金眼寶具，只能等李洛他們選擇完了，再由學府賜予金線白眼級的寶具。 雖說如果能夠獲得金線白眼級的寶具也算是不錯的結果，但有了眼前金眼寶具的對比，他們總歸是有點不太平衡。 但不平衡也沒用, 他們心知肚明, 如果不是這次門票最終還落在學府的手中, 不然以他們那兩場敗績，恐怕連寶庫的門都沒資格進。 此次能夠進來混個金線白眼寶具，還是因為李洛的力挽狂瀾。 當然, 以兩人的性格，想要他們因此心懷感激, 那顯然也是不太可能的事情。 但至於這兩人有沒有感激, 李洛真是半點關注的興趣都沒有, 此時他的目光已經一個個的掃過了十件金眼寶具，他的目標很明確, 成套的雙刀類金眼寶具，但是很可惜，十件之中都沒有。 這也正常, 雙刀實則是兩柄, 這相當於兩件金眼寶具, 如果是天生鍛造就成套的, 那不論是價格還是稀罕程度，都將會成倍的提升。 以前李洛的雙刀, 都不過只是普通的相具，連白眼級都算不上，所以自然好尋, 可如今當級別提升到金眼級後，想要再輕易找到, 那就是有點異想天開了。 所以李洛在沒有見到成套的雙刀類金眼寶具後，也就立即放下了奢望, 退而求其次的找尋單刀類金眼寶具。 這倒是好找了許多。 十件金眼寶具中，有兩柄刀形金眼寶具。 而在石柱上面, 有光芒若隱若現，形成文字介紹著兩柄刀形寶具。 「寒冥刀，金眼寶具，以萬載寒石鍛造而成，刀氣極寒，以冰相之力催動，兩者疊加, 刀芒過處，皆為冰屑。」這是一柄通體深藍色的長刀，刀身散發著凜然的寒氣，它靜靜的懸浮於光團中, 四周的空氣在不斷的凝結成冰晶。 「墨鱗刀，金眼寶具，東海深域有魚為墨鱗，長尺許，通體幽黑，其形如刀，身披黑鱗，墨鱗魚喜群聚，少則數百，多則上千，遊行之時，似是滔天刀芒隨水而動，所過之處，即便是封侯強者，也唯有退避。」墨鱗刀是一柄漆黑短刀，刀身略顯削薄，刀刃幽黑，散發著一種極其鋒利的氣息，偶爾刀刃上有一抹流光緩緩的流過，光芒折射間，面前的虛空就隱隱的出現了一道淡淡的撕裂痕跡。 李洛看著著兩柄刀形寶具，寒冥刀只是一掃而過便不太在意，因為其與他並不匹配，他身懷多種相力，但卻並沒有冰相之力，所以此刀在他的手中倒是發揮不出最大的威力，反而是那柄墨鱗刀，讓得他有些動心。 這柄短刀刀刃上流轉著的黑光，光是看著，就讓得他感覺到眼睛微微的刺痛。 如此鋒利以及霸道的刀氣，遠超他之前的那些雙刀。 李洛看得心動不已。 「想要這兩柄刀嗎？」姜青娥的聲音突然從旁邊傳來。 「如果想要的話，我們可以一人拿一柄。」姜青娥金色眸子帶著問詢的衝著李洛眨了眨眼，讓得後者心臟都是劇烈的跳動了兩下。 李洛一怔，旋即連忙搖頭：「不用，這裡也有你需要的金眼寶具，沒必要浪費這兩柄刀上。」 「你不是更喜歡雙刀一些麼。」姜青娥說道。 李洛心頭微暖，解釋道：「以我現在的實力，除非是一體同源的成套品，否則真給我兩柄金眼寶具武器，我也未必能夠展現其威能，與其如此，還不如暫時專一一點。」 姜青娥想了想，這才點點頭，李洛說得倒也沒錯，金眼寶具固然威能強大，但對於相力的消耗也是不小，現在的李洛只是化相段，不可能肆無忌憚的催動金眼寶具，所以未必就是拿得越多就越厲害。 「好吧，其實一直都想要為你弄一把金眼寶具，畢竟家裡這一把，是師父師娘為我打造的，你都沒有呢。」姜青娥抿著紅唇笑了一下。 「怎麼感覺你話語中有點炫耀的意思。」李洛望著眼前女孩那絕美的容顏，面色有點古怪的道。 「有嗎？」 姜青娥微微睜大清澈的金色眸子，露出與平常那種從容冷靜不相符的無辜之色。 李洛翻了個白眼，好你個黑心腸的大白鵝。 「你有看中的嗎？」李洛岔開話題，問道。 姜青娥頷首，伸出纖細手指指向了一根石柱，李洛目光看去，只見得那石柱頂端的光團內，有一方三角石盤，而石盤之中，鑲嵌著三顆金珠，三顆金珠中心的位置皆是有一道細微的豎痕，一眼看去，猶如是三隻緊閉的眼目。 李洛看向石柱上面的文字。 三眼金珠，金眼寶具，以相力催動，可爆發寂滅之光，此光可消融相力，一旦侵入人體，中者體內相力將會被迅速的消融，寂滅之光有三色，一目一色，三色玄光齊出，中招者短時間內幾成廢人。 李洛眼中有著驚嘆之色浮現，姜青娥看中的這件金眼寶具顯然也是不凡，那霸道的寂滅之光，足以讓得許多強敵都忌憚。 看得出來，此次學府給予的嘉獎也是份量十足，沒有隨意的敷衍，而這一切的緣由，無疑都是為了後面的聖杯戰做鋪墊。 在李洛與姜青娥都各自有著心動之物的時候，素心副院長則是看向了宮神鈞與長公主，笑道：「你們兩人雖然不缺金眼寶具，但畢竟這是學府的嘉獎，你們就在此處隨意的挑選一物吧。」 宮神鈞聞言，突然露出了莫名的笑容：「素心副院長，此處的東西都可以挑選嗎？」 長公主鳳目微挑，未曾言語。 素心副院長一怔，而後笑著道：「皆可。」 宮神鈞笑了起來，英武的面龐在此時更加的生動：「既然副院長都這樣開口了，那可就不要怪學生貪婪了哦。」 素心副院長眸光微閃，似是明白了什麼，但還是點點頭。 他們這邊的對話，也並未遮掩，所以連李洛，姜青娥，都澤紅蓮等人都是將疑惑的目光投過來，他們不太明白宮神鈞這究竟是什麼意思，眼前這十道金眼寶具雖然少有，但應該不至於讓宮神鈞這位攝政王之子說出貪婪二字吧？ 在他們疑惑的視線下，宮神鈞則是大步走出，不過讓得他們驚訝的是，他並未走向面前的十根石柱，而是直接走向了大殿最後方的位置，李洛他們順著望去，然後便是見到在那裡的牆壁上，有一個什麼東西凸了出來。 那似乎是一個長柄，灰不溜秋，讓人根本難以察覺，想必如果不是宮神鈞特意走向這邊，李洛他們都難以發現這裡有這麼一個東西。 而宮神鈞，明顯是衝著它而來。 李洛皺眉望著那個長柄，數息後，心頭突然一動。 那個長柄...似乎是一個劍柄或者說刀柄... 李洛轉頭與姜青娥對視一眼，都是從對方眼中看見了一抹恍然之色。 那是一柄插在牆壁中的刀或劍！