第1020章 青銅金爪神鷹--------------------------------------------------------------------------------

第1020章 青銅金爪神鷹 平原上空，隨著田緲的殞命，原本混亂的戰場都是為之一滯，雙方間的強者皆是因此而震動。 田緲雖然說是半步小天相境，但實則只是因為體內相力稍弱一些而已，只要再給他一段時間蘊養相力，那麼踏足小天相境幾乎是板上釘釘的事情。 而田緲自身又是炎魔殿的天驕，手段自然也是不容小覷，以其戰鬥力，想來就算是與一些散修中的小天相境強者交手，也未必會落入下風。 可這般人物，卻是在此時於各方人馬的注視下，被李洛乾脆利落的斬殺。 這種利落程度，即便是在場的趙閻，牧曜這些真正的小天相境強者，也未必能夠做到。 畢竟，斬殺與打敗之間，屬實是不同的含義。 不過，在眾人震撼間，那斬殺了田緲的李洛卻是神色頗為的平靜，因為在他看來，斬殺半步小天相境的田緲，並沒覺得有什麼好吹噓的，畢竟如今的他是藉助了三尾天狼的力量，雖然這股力量受到了壓制，但好歹也是不弱於真正的小天相境。 所以在力量領先的情況下，又是施展出了兩柄龍牙劍這等頂尖殺招，如果連這都沒辦法斬殺掉田緲的話，李洛感覺他也不用在這天元神州混了。 按照李洛的評估，如果不是為了防備田緲以諸多保命手段重傷逃命，他根本就沒必要動用兩柄龍牙劍。 所以在以雷霆之勢斬殺了田緲之後，李洛的目光轉動，直接是掃向了趙閻，牧曜，秦鷹這三位敵方最強者。 而見到李洛的目光掃來，即便是趙閻，牧曜這兩位小天相境強者面色都是微變，他們先前也感受到了李洛斬殺田緲時的那兩柄龍牙劍是何等的霸道無雙，他們自認如果那兩柄龍牙劍衝著他們而來的話，恐怕他們也有著殞命之危。 李洛的目光，最後落在了趙閻的身上。 他的眼中掠過一抹殺機，這趙閻從一開始就在針對他們，屢屢搞事，而且趙閻也是趙天王一脈此次的領隊，如果將其斬殺於此，那麼趙天王一脈自然會重創，繼而失去對「本源玄心果」的競爭力。 感受到李洛目光鎖定在自己身上，趙閻面色頓時劇變，磅礴的相力自體內爆發出來，化為一道道能量光環守護自身。 李洛面色冷漠，直接是掏出了天龍逐日弓。 「眾相龍牙劍陣」威力雖然極強，但劍氣也極為的霸道，每次運轉對於體內經脈都是會造成不小的負荷，所以得稍微緩緩。 不過「天龍逐日弓」威能同樣強悍，只是每次使用此弓就是稍微有點費手。 同時李洛還掏出了那一支「幽雷符箭」，此寶乃是五品王侯烙紋，此前已經施展過一次，所以烙紋有所淡化，但看樣子應該還能夠使用數次。 「以三尾天狼之力，再加上天龍逐日弓以及一枚品階達到五品的王侯烙紋，這威力恐怕比兩柄龍牙劍都要強悍一些，這一箭，不管那趙閻有什麼底牌，應該都能直接送走吧？」 李洛這般想著，然後對著遠處立於半空中面色都浮現出一抹蒼白的趙閻露出了溫和燦爛的笑容。 同時「幽雷符箭」已經搭上了弓弦。 轟！ 雷鳴炸響，幽雷符箭之上的符文綻放出光芒，有雷霆之光跳動起來，一股極為可怕的力量在此時如潮水般的自其中釋放而出。 頓時李洛所處的虛空處，有狂暴的雷霆遊動起來。 趙閻見狀，神色大變。 他想要退開李洛的鎖定，但此時李靈淨卻是手持碧竹青蛇杖而來，碧綠毒光劈頭蓋臉的刷來，其上流淌的相力，也是引得虛空都在震盪。 趙閻只能運轉相力急忙抵擋。 「嘿，趙閻要倒霉了，這傢伙不會真的殞命在這裡吧？若是如此的話，此次趙天王一脈可算是要丟臉了。」在那遠處，朱天王一脈的隊伍處，朱珠望著這一幕，忍不住的笑道。 任誰都能看出此時趙閻的窘境，面對著李靈淨與李洛的聯手，趙閻這小天相境的實力似乎沒有半點的優勢。 「如果此次李天王一脈年輕一代不是出了李洛這個變數，恐怕李天王一脈又要被趙天王一脈壓制一代了」那天元古學府處，宗沙也是感嘆道。 「這李洛，真是有點妖孽，雖說先前擊殺田緲，他主要是依靠那外力所助，但他那所施展的那兩柄龍牙劍，恐怕是一種品階極高的封侯術，那等霸道的劍氣，我感覺怕是不弱於「三龍天旗典」的雙龍術。」 一旁的江晚漁聞言，神色倒是微動，完整的「三龍天旗典」可是天命級封侯術，雖說雙龍之術距離完美境界還欠缺了一級，但在衍神級封侯術中也足以稱雄，宗沙如此評價李洛先前的那兩柄龍牙劍，顯然是對其威能頗為忌憚。 「從院級來說，李洛如今應該只是相當於咱們天元古學府的二星院學員，可他這份實力，即便不算這凶煞外力，莫說是二星院，就算是咱們三星院中，恐怕都沒幾個人能與他抗衡，這般天資，的確當得上妖孽二字。」江晚漁俏臉有些複雜，她原本也是冷傲的性子，可如今在見識了李洛的手段後，也不得不承認其天資。 「如果他是在咱們學府里，恐怕他有資格成為「天星種子」，被破格提前選入天星院內。」宗沙感嘆道。 「天星種子」 江晚漁眸光微微變幻，在古學府中，天星院為尊，想要進入天星院的硬性指標，那就是天相境的實力，所謂那天星院內，可謂是雲集了整個學府的妖孽所在，按照以往的規律，天星院內，幾乎每隔數年時間，就會走出一些封侯強者，這種力度，從某種意義來說，比天元神州上四大天王脈還要更強力一些。 而所謂的「天星種子」，便是指那種自身雖然沒有達到天相境，但由於太過妖孽的天資，繼而被破格提前納入，只不過這種難度太大，即便江晚漁自身也算是優秀，但也未曾獲得這種成就。 所以當江晚漁聽見宗沙此話時，也不免有些動容。 而在他們說話間，李洛卻是蓄勢待發，不過，就當他即將要再次發動必殺一擊的時候，突然這天地間似乎是有著一種奇特的嗡鳴聲響起。 這突如其來的變故，令得在場所有人都是一驚，他們視線投向那異聲傳來的方向，發現聲音竟然是來自那一棵華蓋遮蔽十數里的巨大古樹 古樹仿佛是在此時搖動了起來，帶來了嘩啦啦的轟鳴聲音。 下一瞬，似是有無數展翼聲響起，然後在場眾人便是震驚的見到，一道道金光從那古樹的枝葉遮蔽中沖天而起。 那金光之中，赫然是一隻只約莫數丈大小，通體呈現青銅色彩，爪牙則是泛著金光的巨鷹，這些巨鷹數量成千上萬，每一隻都是流淌著不俗的能量波動，鷹身之上，翎羽堅硬如鐵，同時有淡淡的屍臭氣散發出來。 「這是青銅金爪神鷹？！怎麼這麼多？！」這突然間出現的巨鷹洪流，引得不少人駭然失聲，倒是將這種精獸給辨認了出來。 這種青銅金爪神鷹，一旦成年便可媲美天珠境，如今這種數量匯聚在一起，簡直就是一場無法抗拒的天災。 這些神鷹，顯然就是古樹的守護精獸。 李洛同樣是注意到了這一幕，旋即面色忍不住的一變。 因為他見到，隨著那些神鷹的出現，它們那灰白的鷹目已經投向了這邊的眾人，下一刻，伴隨著漫天尖利的鷹啼聲響起，無數道金光，鋪天蓋地的從天而降。