第八百一十三章 龍牙靈髓--------------------------------------------------------------------------------

雲霧繚繞的山間小道上，李洛陪同著李驚蟄下山。 「爺爺，這次讓您老人家費心了。」 李洛表達著自身的感激,此次他的目標原本只是一道衍神級封侯術，但最終卻是收穫了這所謂有著「無雙潛質」的眾相龍牙劍陣，這無疑是一件令人驚喜之事。 而他能夠得到此術，也是多虧了李驚蟄幫忙，否則以那苛刻的條件，他現在斷然是不可能將其獲得的。 「當年老祖將此術留在我們龍牙脈，主要是因為這道封侯術與我們龍牙脈契合，只不過這些年來，這「眾相龍牙劍陣」卻並未綻放出它的光彩。」 「歸根究底,還是未曾遇見與它契合者。」 「而你，身懷主輔六種相性，從某種意義來說，此術與你最為合適，所以我此舉也是在完成老祖的囑託而已。」李驚蟄淡笑道。 李洛有些振奮的點頭，道：「我一定會潛心研修此術！另外，這道封侯術究竟是什麼品級啊？」李驚蟄想了想，道：「挺難定義它的等級。。。這「眾相龍牙劍陣」是老祖所創，當初的設想，是想要為李天王一脈創造出第二道「無雙術」，但最終此術未能推衍 完成,而且此後老祖鎮守天淵，再無這般精力投入其中，於是此術就留在了我們龍牙脈。」「這道封侯術的上限，取決於劍陣內龍牙劍的數量，如果只是一柄龍牙劍，其威能應該也就比普通的通靈級封侯術強一些而已，若是兩柄，則是有衍神之威，按照 我的推測，你如果能修出四柄龍牙劍，那般威能，應該是不遜色天命級封侯術。」 「但如果還想要更上一層，那就難度很高了，畢竟正如我所說，此術最終並未完全推衍而成，其劍陣之法還有所殘缺。」 李洛倒吸一口涼氣，四柄龍牙劍，就能媲美天命級封侯術，這其實已經超出他的預期了。 至於那所謂的真正無雙級，他從未去奢望過，最起碼，那不是現在的他有資格去觸及的。 「不過這「眾相龍牙劍陣」還有個問題，那就是修煉極難，這需要極為卓越的相術天賦。」李驚蟄說道。 李洛自信的道：「我的相術天賦應該是沒問題的。」 相術天賦，其實一直都是李洛引以為傲之處，只不過因為三相太過的耀眼，導致這一點被遮掩了下去而已。可要知道，當年李洛初入南風學府時，可就是憑藉著自身的相術天賦最先嶄露頭角的，當然，那個時候接觸的相術與如今的封侯術不可同日而語，但他能夠在這 個階段就修成「黑龍冥水旗」，也證明了他的天賦能力。李驚蟄笑了笑，道：「你的相術天賦應該是足夠的，但還有一個問題，修煉「眾相龍牙劍陣」的龍牙劍，不僅需要自身兩道相性的配合，而且還需要一種名為「龍牙 靈髓」的奇物為主材。」 「龍牙靈髓？」李洛愣了愣，那「眾相龍牙劍陣」他還未曾完全研究，所以還真是不知道這一點。 「所謂的龍牙靈髓，乃是取自巨龍真牙之中的奇寶，此物稀罕，價格極為昂貴。」李驚蟄說道。 「有多昂貴？」李洛心頭一顫，小心翼翼的問道。 「以天量金來計算的話，應該需要三千萬一滴。」李驚蟄想了想，說道。 李洛聞言，險些一口老血吐出來，他就知道這般好東西修煉起來沒那麼容易，敢情是在這裡等著呢。 三千萬天量金一滴，如果他未來要修煉出五柄龍牙劍的話，豈不是光這份材料錢，就得花費一億多天量金？！ 這種天價，把洛嵐府賣了都不夠。 更何況他現在遠在天元神州，想賣了洛嵐府也賣不成啊，如今他身上的天量金，滿打滿算也不過幾百萬而已。李洛苦著臉，他如今在龍牙脈能夠享受雙份月俸，這些月俸的價值加起來，也有足足數百萬，可月俸更多的是直接給予資源，而並非是天量金，再說，這些資源 是他如今修煉必備之物，總不能拿去兌換天量金啊。 所以，這三千萬一滴的「龍牙靈髓」他怎麼去湊？李洛心頭嘆了一口氣，他當然不會覥著臉去找李驚蟄要，畢竟老爺子此次幫他取得「眾相龍牙劍陣」已是有些破壞老爺子自身所立的規矩，如果他還找老爺子討取 大量的天量金，那也屬實開不了口，畢竟他李洛雖然臉皮厚，但內心深處還是保留著幾分傲氣的。「你如今持有青冥院大院主的令牌，同時也擁有了一些決定權力，如果等你什麼時候能夠讓青冥旗成為龍牙脈四旗之首，這份權力倒是能夠更增強一些，那到時候 ，或許可以代替你父親，暫領一下大院主的部分待遇。」在李洛心中轉動著念頭的時候，一旁的李驚蟄淡淡說道。 李洛一愣，這意思是給他一個享受大院主待遇的機會？ 「大院主有多少俸祿啊？」李洛好奇的問道。 「刨除諸多資源，一年純俸祿，應當有八千萬。」李驚蟄隨意的說道。 李洛聽完人都麻了，大院主光是俸祿一年就八千萬。。。這豈不是一年就抵一個洛嵐府了？不過想想也對，青冥院管轄龍牙脈兩境之地，這是數倍於大夏的疆域，其內人口億萬，諸多勢力如繁星一般多，而作為兩境的管控者，大院主從某種意義來說， 就是最高的權力所在，所以有這般待遇，也不算太過的不可思議。旋即李洛又是心臟加速跳動了起來，那豈不是等他拿到青冥院大院主更多的權柄，他也能夠享受這份豐厚到令人顫抖的待遇了？即便只是一部分，但用來修煉「眾 相龍牙劍陣」應該是足夠的吧？ 「爺爺，這不算是違規吧？」李洛問道。 「你父親本來就是青冥院大院主，雖然離開多年，但畢竟沒有被撤除位置，所以你若是有足夠功績，子承父位也算是說得通。」李驚蟄認真的回道。「你取得龍牙脈四旗之首，可取得一部分大院主權柄，而你若是能取得天龍五脈二十旗的龍首之位，那麼就算你實力還遠不夠院主的資格，但應該也可以完全的掌 控青冥院大院主的權柄。」 「那個時候，你就算是名副其實的青冥院大院主。」 「雖然從實力來說，或許會是有史以來最弱的一個，但沒關係，畢竟你只是幫你父親暫代這個位置，如果有人要挑戰，那也應該是等你爹回來挑戰你爹。」 李洛眨巴著眼睛，還能這麼操作的嗎？「那，那我先盡力讓青冥旗成為龍牙脈四旗之首吧。」李洛說道，他當然明白這是李驚蟄給他的一個機會，以老爺子的性格，能夠做到這一點已經算是極致了，如 果他還奢望更直接的，那未免也過分了一些，而且，那也是對自身實力的一種不信任。 李驚蟄點點頭，繼續往前走了幾步，又是道：「對了，再有五天時間就是龍血脈脈首的壽辰之日了，你準備好了嗎？」 李洛笑著點頭。 「那秦天王一脈的秦蓮，此次應該是確定會來了，龍血脈邀請了她，據說此次，她會帶上她那首徒以及女兒。」李驚蟄說道。 李洛眼神微凝，這個秦蓮與他父母之間恩怨極深，此次她前來壽辰，倒是不知道會不會搞什麼事情。「秦蓮這裡，你倒是不必擔憂，再給她幾個膽子，也不敢在壽辰上面放肆，不過，她那名為秦漪的女兒，你則是要稍微注意點，此女在天元神州名聲極響，有無數 年輕天驕是她的追求者。」 李洛大言不慚的道：「我在大夏的時候，也有無數名門貴女為我的顏值所傾倒，所以在這一點上面，我不會遜色於她。」 李驚蟄忍不住的一笑，道：「如果你真是能讓得那秦漪傾心於你，我覺得那秦蓮或許會被氣得七竅生煙，這樣一來，也算是為你爹娘出了當年的惡氣。」 李洛訕訕的道：「這不太好吧，而且我是有未婚妻的人。」 「未婚妻？又是你爹娘搞出來的荒唐事嗎？」 李驚蟄不以為然的道：「外神州的人與物終歸還是平庸了一些，你的天賦，未來會找到更好的，有時候與以往之事做一些切割也算是好事。」 李洛苦笑，平庸的大白鵝？爺爺啊，不好意思，在三相沒來到之前，你孫子我在她面前連聲音都不敢太高了。 但李洛也沒有在這上面多說什麼，等以後李驚蟄真見到了姜青娥，他應該會很自覺的將今天的話給遺忘掉的。最終，在山腳的時候，李洛與李驚蟄分別，老人家一轉身就消失不見，只是留下言語，讓李洛在接下來的壽辰上面好好表現。