第六百九十三章 壓制魚魔咒--------------------------------------------------------------------------------

攝政王用意惡毒的言語，頓時引得在場不少勢力將驚疑的目光投向了李洛這邊，畢竟郗嬋與李洛間的關係頗為的複雜，此次洛嵐府府祭，這位出身學府的導師竟然願意辭職去幫忙，可見雙方感情非同一般。 而如今郗嬋又是出現了被污染的跡象，這是否與李洛或者洛嵐府有什麼關係？ 這不得不引人懷疑。 這突如其來的變故，也是打斷了李洛剛要繼續追擊斬殺攝政王的意圖，畢竟眼下還是郗嬋導師那邊的情況更重要，當即其身影一閃，直接出現在了洛嵐府所處的看台上。 他落在姜青娥的身旁，此時的後者也是柳眉緊蹙的盯著渾身散發著可怕惡念氣息的郗嬋導師，郗嬋導師臉頰上的面紗早已脫落，原本散發著知性優雅的俏麗臉頰此時布滿著痛苦與扭曲，她一隻手捂住半張臉，身子不斷的顫抖。 李洛知道她捂著的半張臉的位置，那裡曾經有一道「魚魔咒」，據說那是暗窟深處的魚魑王所留，此前郗嬋導師幫他煉製「小無相神輪」時，這魚魔咒就爆發過一次，難道現在，又要爆發了嗎？ 而且看那惡念氣息的濃郁程度，似乎比上次還要驚人。 姜青娥則是在雙手不斷的結印，體內的光明相力凝結，化為一枚枚蘊含著淨化之力的光明符文飄落而出，這些光明符文落在郗嬋導師的身上，倒是將那惡念之氣稍微的緩解了一些。 顯然，姜青娥的九品光明相所具備的淨化之力，還是頗有效果。 但可惜的是她自身只是天珠境，而現在郗嬋導師體內爆發的惡念之氣，連郗嬋導師自身都是壓制不住，所以姜青娥的光明相力，也僅僅只是杯水車薪。 「壓不住。」所以，在持續了一會後，姜青娥也是嘆了一口氣。 「我建議此時一起出手，先將郗嬋鎮壓，免得待會惡念之氣爆發，造成更大的污染與損害。」此時那極炎府的祝青火冷聲開口，同時虎視眈眈的盯著這邊。 他倒是有些不懷好意，如今郗嬋加入了洛嵐府，如果能夠趁機將其除掉的話，倒是能夠削弱洛嵐府的聲勢。 此言一出，引得一些勢力首領微微點頭，畢竟郗嬋這邊的動靜看著的確有些瘮人，而且對於異類，他們實在是忌憚與驚懼到了極致。 「這是我洛嵐府的事情，還不需要你多操心。」李洛眼神微冷的投向祝青火，道。 瞧得李洛那眼神，祝青火心頭也是有些怒火，你一個小小的煞宮境，如果不是此時藉助了龐千源的力量，哪有資格對本座大呼小叫的？小小年紀，倒是將狐假虎威發揮到了極致。 「如果等郗嬋的惡念之氣爆發出來，那到時候就不只是你洛嵐府的事情了，那個後果，你洛嵐府承擔得起嗎？」祝青火冷笑道。 而在他們這邊對峙的時候，素心副院長等人則是快步走過來，她的臉色也是極為的凝重，同時對著四周那些勢力說道：「郗嬋導師身上的惡念之氣，是當初她進入暗窟執行淨化任務時，被那暗窟深處的「魚魑王」所傷，中了一道「魚魔咒」，所以此事與洛嵐府倒是沒有多大的關係，諸位不必胡亂揣測。」 「而且鎮壓暗窟，也是關係大夏太平的事，諸位都算是從中受益，雖說這是我聖玄星學府的責任，但也希望諸位對待這些因暗窟而傷的人多一些善意，不要動不動就將他們視為異類，不給半點活路，畢竟他們還只是被污染，而不是直接變成了異類。」 聽著素心副院長那淡淡的言語，祝青火面色微僵，對方的話顯然是衝著他而來的，不過對於素心以及聖玄星學府，他顯然還是很忌憚的，所以也就不再多說，只是一聲乾笑。 其他那些勢力首領也有些尷尬，不過好在都是厚臉皮，轉眼又擔憂的問道：「那素心副院長覺得此事應該如何處理呢？」 素心副院長這才看向渾身升騰著惡念之氣的郗嬋，眉頭緊鎖，她也不明白為何郗嬋此次會爆發得如此的厲害。 「李洛，此次可能還要靠你，正好你這裡還擁有著院長的力量，而想要壓制這魚魑王留下的魚魔咒，也只有王級強者的三相之力才能夠做到。」在經過短暫的沉思後，素心副院長對著李洛說道。 她微微停頓了一下，又是補充道：「不過...這樣做的話，也會消耗院長傳遞而來的力量。」 她的眸光看了一眼攝政王所在的方向，原本李洛已將攝政王逼得極為的狼狽，再持續下去的話，未必不能取得更大的成果，但郗嬋這邊突然出現的問題，卻是打斷了李洛的謀劃。 如果李洛要幫郗嬋壓制魚魔咒的話，則是會讓攝政王有更多喘息的時間。 李洛聞言，倒是不在意的道：「不急，先讓他緩兩口氣，等解決了這邊的問題，再去弄死他。」 雖然解決攝政王也很重要，但郗嬋導師幫了李洛這麼多，如果這個時候他連後者的生命安危都不顧，還要去殺攝政王的話，那未免也太讓人心寒了，這種事情李洛是做不出來的。 而對於李洛的選擇，素心副院長面上雖然不顯，心中卻是微微點頭，李洛這小子心性還是很好的，懂得知恩圖報，不然連她都要為郗嬋給他的幫助感到有些不值了。 一個不懂恩情的白眼狼，天賦再好，也不值得給予培養與重視。 素心副院長又是將眸光轉向攝政王，淡淡的道：「攝政王，我學府雖然並不想摻和王庭之事，但眼下郗嬋之事關係到惡念污染，而李洛需要出手壓制，所以在這個時間階段中，也希望攝政王不要輕舉妄動，等到郗嬋的惡念之氣被壓制下去後，一切再按照你們各自的意願行事。」 攝政王聞言，眉頭頓時一皺，道：「素心副院長，郗嬋已經脫離了學府，你們沒有理由再庇護她了。」 【話說，目前朗讀聽書最好用的app，野果閱讀， www.yeguoyuedu.com 安裝最新版。】 李洛如果出手幫郗嬋進行壓制，那明顯是攝政王的一個好機會，可素心副院長這樣說，卻顯然是不允許他趁機搞事。 「攝政王，惡念污染一旦擴散，將會影響到大夏城的安全，這對所有人來說都是不利的事情，對你也同樣如此，所以此事不可耽擱，當然，如果你有能力壓制那「魚魔咒」的話，倒是可以出手一試，不然的話，還是靜等李洛解決吧。」而此時，金龍寶行那邊，魚紅溪也是出聲了。 她的出聲，倒是引起了一些騷動，畢竟金龍寶行也是大夏的超級勢力，實力底蘊不遜色於學府與王庭，如果眼下連魚紅溪都是贊同素心副院長的話，那麼就算是攝政王，都只能服軟。 「連金龍寶行也要改變中立立場嗎？」攝政王陰沉沉的質問道。 魚紅溪神色不變，道：「金龍寶行立場不會更改，但惡念污染一旦擴散，那我金龍寶行還怎麼做生意？所以在我的眼中，解決惡念污染才是最重要的事情，誰要干擾此事，那就觸碰到金龍寶行的利益。」 她這話倒是理由充足，其實王庭究竟是攝政王還是長公主掌權，對於他們金龍寶行都沒多大的區別，反正做生意跟誰不是做，但惡念污染就不一樣了，如果真的擴散開來，導致異類出現，那他們難道去跟異類做生意嗎？ 攝政王眼角微微抽搐，魚紅溪的理由倒是無懈可擊，於是他最終只能一聲悶哼。 而李洛這邊根本沒有理會攝政王，他迅速來到郗嬋導師的面前，直接是握住了後者一隻纖細柔軟的玉手，同時他另外一隻手，緊握著玄象刀。 下一刻，他再度調動起了玄象刀之中的那股龐大力量。 三相聖環，直接是從他的手臂上浮現出來，玄妙神異的光彩綻放而出，然後沿著李洛與郗嬋緊握的一隻手遊動了過去。 三相聖環緩緩的轉動，猶如是爆發出了一股特殊的吸力，而郗嬋導師身上不斷湧出的惡念之力則是源源不斷的被吸過去，沒入到了這一道絢麗的三相聖環之中。 這些惡念之力一進入三相聖環，就直接是被消融蒸發，並沒有任何殘餘的痕跡。 顯然，正如素心副院長所說，三相之力能夠壓制住這一道「魚魔咒」。 隨著時間的推移，郗嬋導師嬌軀上升騰的惡念之力開始逐漸的削弱，當最後一縷惡念黑氣被三相聖環淨化後，那一道三相聖環化為一抹流光沖向了郗嬋導師的臉頰，形成了一道細微的三色光圈，將那試圖對著後者眼瞳中鑽去的一尾黑魚直接困在了其中。 最終，黑魚停止了掙扎，同時也是變得虛幻了許多，再次化為紋身一般，落在郗嬋導師的臉頰上。 素心副院長等人見狀，頓時如釋重負的鬆了一口氣。 而郗嬋導師眼中也是有著清明之色浮現出來，不過當她清醒過來時，第一時間看向了素心副院長，急聲道：「副院長，學府有變！有神秘人引動了魚魔咒，他們的目標，是毀滅相力樹！」 在此前被惡念反噬的同時，郗嬋導師也是通過某種特殊的連接，見到了發生在聖玄星學府之中的那一幕。 她這話一出，無疑是驚雷炸響。 即便是素心副院長，魚紅溪等人，都是驟然失色。