第三百二十九章 野心--------------------------------------------------------------------------------

當長公主來到偏殿時，便是見到了已經來到此處的攝政王，後者身穿蟒袍，氣勢如淵，那股厚重的威嚴感，讓人望而生畏。 「見過王叔。」 長公主臉頰上浮現出笑容，迎上來行禮說道。 攝政王笑著道：「鸞羽，學府內剛結束暗窟淨化吧？可還順利？」 長公主點點頭，道：「暗窟並無大礙，畢竟有龐院長坐鎮。」 攝政王感嘆道：「龐院長的確是我大夏的定海神針啊，有他坐鎮暗窟，我大夏方才如此安寧。」 兩人又是隨意的說了一些話，然後攝政王方才道：「王上身體可還好？那李洛應該是有些作用吧？」 長公主笑容不變，似乎對於攝政王知曉李洛並不吃驚，畢竟攝政王勢力如此龐大，麾下耳目甚至勝過她，雖說她已是在竭力的隱瞞李洛的作用，但這顯然效果並沒有太大，從她兩次找到李洛這一點上面來看，攝政王就能夠猜出一些端倪來，畢竟如果沒效果的話，她不可能做這種沒意義的事情。 「嗯，之前病急亂投醫，無奈之下讓李洛嘗試了一下，但似乎有點效果，所以就打算讓他經常來試試，畢竟也沒有其他的辦法了。」長公主並沒有遮遮掩掩，反而是主動的將情形說了出來。 「這連擅長治療的封侯強者都無法做到的事情，他一個相師境怎麼會有用的？」攝政王的臉龐上難掩驚訝。 長公主搖搖頭，無奈的道：「這就真不知道了，或許是因為他身懷雙相的緣故？」 這一點，她其實也想不通。 「雙相對於相師境的確罕見，可封侯強者，哪個不是身懷雙相。」攝政王說道。 不過最終他也沒有再多說，只是笑道：「不過這世間奇人不少，或許這李洛就有些獨特的能力吧，但他實力終歸還是太低了一些，所以平常在給王上治療的時候，你也得多看著點，免得出了岔子，畢竟王上聖軀關係太大。」 「王叔說的是。」長公主頷首。 兩人又是說了一會，攝政王突然微微一笑，道：「鸞羽再有半年也將要離開學府了吧？說起來你這般年齡，也到了該有婚配的時候了，這大夏諸多名門，不知道有沒有心儀的一家？若是有的話，儘管說來，王叔去幫你解決。」 這突如其來的話，倒是讓得長公主都是一怔，不過很快她就回過神來，有些羞澀的笑道：「倒一直未曾想過這個問題，心儀者，也始終未曾遇見。」 「平日裡還是得多留心一些啊，雖然王叔知道你心高氣傲，自身也是極為的優秀，但終生大事的問題也不可不在意。」攝政王說道。 長公主笑意盈盈的點頭，而後輕聲道：「我的終生大事其實也沒王叔說的那麼重要，我若是能夠看見王上順利掌位那一天，也就能夠放心了。」 「說起來...」 她聲音頓了頓，微笑道：「王叔，半年後應該就是王上真正登臨御座的時候了，這些年王叔也真是辛苦，不過好在當初您與父王的約定，算是圓滿完成。」 「所以半年後的登基大典，還望王叔做好準備，鼎力主持。」 攝政王嘆息一聲，道：「不知不覺，小王上也到這個年齡了啊。」 他呵呵一笑，道：「鸞羽放心吧，半年後的登基大典，王叔定會辦得轟轟烈烈，讓你滿意。」 「那就多謝王叔了。」長公主歡喜拜謝。 攝政王笑著擺了擺手，再度說了幾句，方才轉身離去。 長公主帶著笑容的望著攝政王離去的身影，直到他的身影徹底消失不見後，笑容方才漸漸的變淡下來。 「這麼想要我早點確定婚事麼？」 她低低的自語一聲，旋即心中冷笑一聲，因為她知道王家的規矩，如果身為長公主的她確定了婚事，那麼她就不能久留王宮之內，而是會前往她的封郡之中。 而如今小王上年齡尚小，一旦她離開，那麼這大夏中樞就將會徹底的落入她這位王叔的掌控，到時候，父王所留下的所有力量，都將會被瓦解或被別人拉攏。 一旦到了那一步，所有權勢都將會集中於攝政王的身上，那時候，究竟誰才是大夏的王？ 這些年攝政王在大夏內權勢已經愈發的強橫，諸多郡城總督，都由他所指派，若是持續下去，就算到時候王叔真是沒有什麼野心，可手下的人，也會將他推上去，黃袍加身。 而且，這位王叔，就真沒野心嗎？ 長公主眼神幽深，而後又是輕輕一嘆，這些年如果不是她奮力支撐，如今局勢恐怕會更糟。 她對姜青娥始終抱有欣賞，其實有很大的一部分，是因為兩人情勢頗為的相似，所以有些惺惺相惜。 如今就希望半年後那一場登基大典能夠順利，如果這位王叔願意交權，那就皆大歡喜。 如若不然，這大夏，恐怕將會迎來一場大變。 想到此處，長公主雙手也是忍不住的緊握起來，眼神冰冷。 ... 而攝政王出了大殿，則是登上了等待在外的華貴車輦，車輦上有著威武的蟒徽，象徵著他的身份。 車廂內，略微有些昏暗，攝政王坐下，面龐平靜如水。 「鸞羽這小妮子是在催著本王交權了啊。」半晌後，他淡淡一笑，似是自言自語。 車廂內，似是有什麼遊動著，若有若無的聲音從黑暗中傳出：「這不是你與老王上之前的約定麼？」 攝政王道：「本王就怕小王上年齡太小，一旦掌權，威勢不足，反而有損王室。」 他眼神微微陰沉，緩緩道：「如今大夏，雖是我宮家掌控，可論起威望，那聖玄星學府卻是勝過王室一頭，也虧得龐千源這些年不出暗窟，否則這大夏，究竟誰才是權勢掌控者？只怕到時候真出了什麼變故，那龐千源一言之下，就可令我大夏改朝換代。」 「大夏是我宮家先輩所創立，我們才是這裡當之無愧的統治者，聖玄星學府在這裡，實在是有些刺眼。」 「當年先輩，就不該允許聖玄星學府在我大夏創立！」 攝政王的眼中，滿是陰沉的怒火以及一種對權勢的絕對掌控。 「本王此前曾給過聖玄星學府提議，若是能夠應諾本王擔任學府副院長一職，倒也是對雙方都有好處，但這聖玄星學府過於傲慢，竟是回拒了本王。」 攝政王眼中的怒意漸漸的收斂，最終歸於平靜。 「常人都說，這大夏有雙王，一為大夏王室，一為聖玄星學府。」 「當真滑稽，一國哪有雙王共存的道理？」 攝政王眼皮微垂：「本王這些年掌權，王室威嚴漸深，小王上畢竟年齡太小，若是此時交權，恐怕多年努力，又是白費了，我其實也是為了他們好。」 「呵，好一片「拳拳之心」，若不是知曉你做了什麼的話，我還真是被你所感動了。」 「另外，你雖是大夏攝政王，但正統歸於小王上，這大夏中，還是有不少人是擁護他的，而且那位老王上也並非是沒有留下一些力量...」 「當年你宮家先輩費盡心血，以大夏百郡做基點，打造了一座護國奇陣，而在其駕崩前，護國奇陣的掌控權應是交給了小王上，你若是生出異心，以你之力，怕是擋不住那座護國奇陣之力的。」車輦中的黑暗內，有低沉嘶啞的笑聲傳出。 「想要抗衡那座護國奇陣，唯有王級之力...」 「而你，仿佛還差之一些。」 「或許，我的提議，你可以考慮一下。」 攝政王聞言，倒是未曾再說什麼，只是眼目中掠過漠然之色，而後緩緩的閉目。 車廂內，歸於寂靜。