第一百五十二章 小隊的定位--------------------------------------------------------------------------------

「上了！」 伴隨著李洛一聲低喝，三人身上皆是有相力勃發，李洛一馬當先，木相之力率先流動：「木纏術！」 碧綠相力席捲而出，直接是化為青木蔓藤，對著藍色光虎纏繞而去。 唰！唰！ 藍色光虎低吼，鋒利的爪風呼嘯而下，將那些相力所化的青木蔓藤盡數的斬斷。 旋即它虎躍而出，一爪劈向李洛。 「水光魔鏡！」 一面閃爍著水光的鏡面於李洛面前出現，虎爪落下，鏡面當即破碎，但那股反彈力量，也是將虎爪震退一些。 「亂影刃！」 與此同時，只見得有一道道黑光於李洛身後劈斬而出，仿佛是刀刃般，帶著銳利之氣，直指光虎。 光虎周身有藍光升騰，那些影刃一接近，速度便是陡然減緩，最後被它揮動爪子，盡數的劈碎。 李洛身形騰空而起，手中雙刀已是化為大弓，他眼神凌厲，拉弓開弦，體內相力流動，一支璀璨的光矢成形。 咻！ 光矢陡然破空而出，閃電般的射向光虎。 而當光矢進入光虎周身半丈時，其速度不出意料的再度開始減緩。 「萌萌！」李洛一聲大喝。 白萌萌嬌軀上，有呈現晶瑩色彩的相力爆發，小手一揮，只見得仿佛是有著閃爍著光芒的花粉從天而降，落在了光矢上面。 「蝶粉之術！」 花粉閃爍，仿佛是帶著某種淨化效果一般，竟是將那粘附在光矢上面的遲緩效果短暫的驅除了。 咻！ 光矢速度不減，從光虎拍來的虎爪縫隙間射出，直指光虎左胸某處鱗片。 鐺！ 光矢重重的射在了那處鱗片上，然而還不待李洛眼露喜意，只見得光虎的皮膚上，仿佛是有著一層防禦出現，那防禦如層層水波，令得光矢一時間難以穿透。 在竭盡全力的穿破防禦未果後，光矢最終破碎開來。 訓練場邊，郗嬋導師端著茶杯的手在此時頓了頓，黑紗下的唇角微勾。 光矢破碎，可光矢之中，突然又是有著一道黑光暴射而出，那黑光猶如一道黑色的箭矢，鋒利無匹，直接是在光矢先前穿透的痕跡中，猛然鑽出，捅進了那光虎左胸的鱗片之中。 （本章未完，請翻頁） 吼！ 光虎身軀陡然僵硬，旋即瞬間爆碎成了滿地光點。 李洛三人望著那飄散的光點，都是有些恍惚，旋即忍不住的面露喜色。 「成功了？」白萌萌歡喜的道。 李洛身影落下，也是忍不住的吐了一口氣，在其身後的陰影中，辛符緩步走出，兜帽下的嘴角揚起了一抹弧度。 郗嬋導師走入場中，淡淡的道：「打了三天時間，才開始懂得一些簡單的配合，我感覺是在教三頭豬。」 三人面露尷尬。 「不過好在還算沒有笨到家。」 郗嬋導師盯著李洛，道：「身為隊長，你應該對隊友的實力，特性有一些基本的了解，這樣才能夠在應對敵人時，做到最完美的配合。」 「你們三人，需要找到各自的定位。」 「李洛有水相與木相，水相會使得他戰力更為持久，不懼對方消耗，木相可使他具備控場能力，纏住敵人，所以他的攻擊手段多變，威力不俗。」 「辛符擁有著影相，這註定他只能隱於陰影間，無法正面進攻，只有當李洛進攻時，他才能夠在暗中找尋機會，給予敵人致命一擊。」 「白萌萌的水魘蝶相，攻擊力不強，但它的特殊之處是擁有著一些淨化效果，同時水魘蝶相可引發夢境，令人沉睡，也算是一種能夠取到奇效的控制。」 「綜合上述，你們三人若是形成完整的隊伍，必然是李洛作為主攻手，辛符暗中隱匿，等待時機，白萌萌居後輔助，同時觀測局面，隨時給予警示或者幫助。」 聽得郗嬋導師這番話，李洛三人神色也是漸漸的變得凝重起來，因為她已經將三人的優劣勢盡數的道了出來。 如果按照郗嬋導師這種布置，那麼他們這個小隊，或許才能夠真正的發揮出驚人的戰鬥力來。 「往後這段時間，你們在修行之餘，就繼續這樣訓練，其他四支紫輝小隊的實力，想必你們也很清楚，至於這月考上面你們能取得什麼成績，就看你們三人的磨合如何了。」 「今日暫且到這裡，先去休息吧。」 ... 聖玄星學府，積分殿。 大殿之外，人來人往，沸騰的人聲顯露著此處在聖玄星學府內的人氣之高。 而姜青娥與顏靈卿，便是在那諸多熾熱的目光注視下，來到了積分殿。 無視了那諸多目光的 （本章未完，請翻頁） 聚焦，姜青娥邁開長腿，直接前往了積分兌換處，她從懷中取出一枚聖玄星學府的獨有徽章，遞了過去。 有導師接過徽章，笑道：「姜同學想要兌換什麼？」 「十二段錦。」姜青娥平靜的說道。 「你兌換這個做什麼？」一旁的顏靈卿有些疑惑的問道。 「給李洛的，他現在只是六品相，無法修煉候級能量引導術，而這「十二段錦」，是極少數不需要七品相要求的候級能量引導術。」姜青娥隨口解釋道。 顏靈卿恍然，旋即輕嘆一聲，道：「怪不得你前些天接了好幾個任務，忙得人都看不見，原來是湊積分去了啊？」 雖說姜青娥每年賺取的積分不少，但很多時候都是直接用光了，所以為了湊齊這三千積分，姜青娥這十來天也累得夠嗆。 「沒辦法呀，李洛剛入學府，連接取任務的資格都還沒有，等他湊齊三千積分，又得浪費許多的時間。」姜青娥說道。 「你對他也太好了吧。」顏靈卿有些吃味的道。 「對你就不好了？」眼見著十二段錦要到手了，姜青娥心情也是不錯，所以隨口調笑道。 顏靈卿扶了扶銀質眼鏡，輕哼道：「差遠了。」 而就在兩女說笑間，那名兌換導師在查了片刻後，衝著姜青娥搖搖頭，道：「姜同學，十二段錦已經被人兌換走了，如果你需要的話，可能要等一段時間了。」 姜青娥絕美容顏微沉，十二段錦頗為的特殊，一般兌換它的人並不多，怎麼剛好在這個時間段被人兌換走了？ 「老師可以幫我查查是哪位同學兌換的嗎？」姜青娥沉默了一下，問道。 兌換導師這倒是沒有多少猶豫，查看了半晌，有些驚訝的道：「這部「十二段錦」...是被沈金霄導師取走的，說是要研究。」 「記錄冊上還有留言，說如果有同學需要的話，可以去找他商談。」 這一刻，顏靈卿感覺到一旁姜青娥的體內，似是有一股寒氣在釋放出來。 姜青娥面無表情的收回徽章，然後轉身就走。 顏靈卿見狀，連忙追了上去。 「你不會真要去找沈金霄吧？」 姜青娥淡淡的道：「找他？怎麼可能。」 「我去找素心副院長，彈劾他。」 顏靈卿頓時目瞪口呆。 （今天一更。）