第1007章 寶庫--------------------------------------------------------------------------------

第1007章 寶庫 靈相宮雄偉巍峨，雖然此處遍地寶貝機緣，但同樣也危機四伏，與此前李洛他們所經歷的「黃金大殿」不同，此處布滿著無數守護奇陣，若是魯莽觸及，說不得就會引來奇陣反擊，而在這種級別的奇陣攻擊下，想來就算是高星天珠境的強者也會在頃刻間灰飛煙滅。 而正確的探尋方式，唯有步步為營，然後以巧妙的手段及人數的優勢，將那些奇陣消磨出破綻，方可乘虛而入。 畢竟奇陣雖強，終歸是屬於無人操控的狀態，還是有諸多漏洞可尋。 李洛等人於靈相宮外圍疾掠而過，四周可見一些殘破的建築，其上的奇陣光紋早已消散，內部也是空空蕩蕩，儼然是被掃蕩一空的模樣，這些是被以前那些進入靈相洞天的勢力所為。 而隨著靈相洞天開啟的次數增多，無數探險者已經在不斷的將觸手對著靈相宮的更深處所延伸而去。 「我們此次進入靈相宮，最為主要的目標，是在這裡。」疾行中，李武元掏出了一幅有些簡略的地圖，靈相洞天畢竟也開啟數次了，所以李天王一脈手中自然也是有著許多有關其中的情報。 李洛目光掃去，只見得李武元所指處，是一處刺目的猩紅之點。 「根據以往諸多情報來看，此處名為「靈相寶園」，其內必然種植培育著極為高級的天材地寶，經過如此漫長歲月的醞釀，這些奇物隨便一個放在外界，都必然會引來爭奪，價值連城。」 「曾經有一名好運的散修在一次偶然的情況下，進入了其中，然後在裡面得到了一顆名為「赤陽神炎果」的奇物，此物一旦吞服煉化，可令自身誕生一道火炎屬性的輔相。」 聽到此話，即便眾人也都是出自天王級勢力，但也不免眼露熾熱，能夠誕生輔相的奇物，這若是放在金龍寶行裡面拍賣，恐怕那價格將會相當恐怖。 唯有李洛比較淡然，輔相對於別人而言很稀罕，可對於他而言，其實吸引力不算多大，因為相性頂多一主一輔，他即便得到了，也不可能再令得自己生出第二輔相來。 所以相對於這種誕生輔相的奇物，他還是對那些能夠提升相性品階的奇物更感興趣。 倒是不知道他能否在那「靈相寶園」中獲得一些機緣，令得自身相性再次有所提升，雖說此次來到靈相洞天，李洛的相性提升已是極為的顯著，但李洛的野心，顯然還並沒有被完全滿足。 「靈相寶園擁有著極為龐大與強橫的奇陣保護，如果硬來的話，就算是封侯強者也無法將其破壞，所以經過這些年前人不斷的探測與試探，倒是探測出了一些規律。」 「在靈相寶園周圍的地域，存在著七座寶庫，這些寶庫看似隨意散落，實則與「靈相寶園」的守護奇陣緊密相連，只要將這些寶庫摧毀，就能夠引發「靈相寶園」的守護奇陣出現破綻，那就是我們進入其中的機會所在。」 「這份情報只有一些頂尖勢力才有，所以暫時來說，各方目標都比較一致，那就是先摧毀寶庫，另外這些寶庫其實也是香饃饃，其內有可能存在著大量的靈水奇光，丹藥等寶物，所以如果我們想要獲得更多的好處，那就得加快點速度了。」 李武元一口氣將所知曉的情報盡數的道出，同時他的目光投向李靈淨，如今實力達到九星天珠境的李靈淨，在不知不覺間，已經成為了他們此次隊伍中實力最強的一人。 「靈淨姑娘，你有什麼意見嗎？」李武元衝著李靈淨露出溫和的笑容，笑容中還帶著一絲殷勤。 李靈淨如今展現出來的潛力令人不得不重視，往後如果她進入了龍牙衛，必然會令得龍牙衛實力大漲，所以李武元想要試試，能否使用一些手段將其挖到龍血衛去，畢竟從他得來的消息中，李靈淨其實與龍牙脈間關係算不得太過的親近。 而且李靈淨似乎是一個頗為冷漠的性格，若是龍血脈這邊願意給予一些頗有重量的承諾，說不得還是能夠有一些機會的，或者，擇一脈首嫡系與那西陵李氏聯姻，想來這種升格一族的機緣，也是很有吸引力。 但對於李武元突然好了許多的態度，李靈淨則是有些不太感冒，她沒有答話的意思，而是將眸光轉向李洛，徵詢他的意思。 李洛瞥了李武元一眼，他也隱隱察覺到這傢伙對李靈淨突然間變得殷勤了許多，於是隨口應付道：「武元族兄說得很有道理，就按照你所說的行動吧。」 李武元笑呵呵的點點頭，眼中則是掠過不爽之意，那李靈淨與李洛之間的關係似乎頗為深厚，但據他所知，兩人也不過才認識半年不到的時間而已，這麼來看，如果龍血衛想要挖走李靈淨，這李洛反而是最大的阻礙。 而後一行人加速而行，如此好半晌後，只見得前方出現了一片密林，密林深處，一座造型古樸的古老石殿於樹蔭間顯露痕跡，在那石殿上，隱約可見諸多光紋。 李洛等人落在了石殿之外的樹頂上，目光打量著眼前這座石殿。 只見石殿石門緊閉，其上瀰漫著斑駁古老的痕跡，若隱若現的光紋表明此處依舊還殘留著奇陣之力，而石門之外，兩排靜靜矗立的石像，吸引了眾人的注意力。 「是守護傀儡。」李靈淨看了一眼那些石像身軀上流動的光紋，輕聲說道。 李武元對此並不意外，他一步踏出，半步天相境的磅礴相力如風暴一般的席捲開來，而後他直接率先衝出：「先解決掉吧。」 隨著李武元靠近石殿，那些石像傀儡頓時眼中有流光轉動，下一刻，它們猶如是復活了一般，裹挾著雄渾能量，攻向了李武元。 而此時，李茯苓，李觀，李洛等眾人也是紛紛出手，與這些石像傀儡戰成一團。 一場混戰爆發，雖然激烈，但持續時間卻並不長。 這些守護傀儡畢竟是歷經歲月侵蝕，能量已經所剩不多，所以隨著李天王一脈眾人的合力，不過短短半炷香的時間，那最後一道傀儡便是在李靈淨那青蛇杖下，轟然爆碎。 隨著最後一道守護傀儡化為滿地的碎塊，那石殿斑駁石門也是隨之有裂紋浮現，其上的光紋越來越淡，最後緊閉的石門，緩緩的開啟了一道縫隙。 眾人皆是面露欣喜之意。 不過寶庫雖然開啟，但眾人卻並沒有一窩蜂的衝進去，李武元提出建議，隊伍分成兩波，一波進入寶庫掃蕩，一波在外鎮守，同時威懾那些如蝗蟲般的散修，令得他們不敢染指此處。 這個建議倒是中肯，即便是李洛也表示贊同。 於是接下來眾人以抽籤分配了一下，最終由李靈淨率領一批人進入寶庫，而李武元則是率領另外一批人於外鎮守。 只不過李洛，李鳳儀，李鯨濤等人抽到了鎮守於外的簽子，只能與李靈淨暫作分別。 做好了分配，眾人便是各司其職，李靈淨囑咐了李洛兩聲，則是帶著人率先進入了這座古老寶庫之中。 而李武元則是帶著人守在寶庫之外，震懾逐漸掃蕩過來的一些散修。 李洛在寶庫外滿地的碎石間隨意的坐下來，李鯨濤，李鳳儀也是在旁邊陪同著，說說笑笑。 時間漸漸的流逝。 這期間的確是來了一些散修，他們覬覦寶庫，但在見到李天王一脈這邊眾人冷冽的眼神後，略作躊躇，又只能默默的退去。 所以鎮守的任務，倒也還算是輕鬆。 直到某一刻，一道流光疾掠而來，其身上所散發出來的強大相力，連李武元眼神都是猛的一凝，同時手掌一揮，其他眾人皆是戒備起來。 在眾人的注視下，那道流光由遠至近，落在了寶庫之外。 眾人看去，發現那是一名身材高挑的女子，女子神色顯得有些冷冽，而從其體內散發出來的相力波動，竟是不比李武元弱。 「這位朋友，此處是我們李天王一脈所尋，若是要尋寶，還請前往他處。」李武元沉聲道。 高挑女子看了李武元一眼，道：「我不是來搶寶的，我來找人，找李洛！」 李武元一怔，剛欲說什麼，李洛的身影已經站了起來，他望著有些熟悉的高挑女子，頓時將其認了出來，因為那「九竅煉罡丹」，就是她送過來的。 「這位姑娘，找我何事？」李洛上前數步，有些疑惑的問道。 高挑女子自然便是金姐，她瞧著李洛，心中也拿不定他與自家小姐究竟是什麼關係，也不知道對方是否會願意冒險去救援，但此時她也沒有更多的選擇，當即沉聲道：「我家小姐說，故人有難，請你相助。」 李洛有些愕然：「故人？」 金姐望著他的神色，補充了一句：「大夏故人。」 李洛心頭頓時猛的一震，這一霎，他想起了對方金龍寶行的身份，也想起了那無緣無故送來的珍貴「九竅煉罡丹」，也想起了此前在那白玉廣場中的偶然一瞥。 那種熟悉感。 諸多的不解，在此時驟然有了答案。 那個女孩 竟然是呂清兒！