第1002章 靈相宮--------------------------------------------------------------------------------

第1002章 靈相宮 當李洛所化的虹光穿過雲壁的時候，他能夠清晰的感覺到空間頓時扭曲，而後待得他回過神時，已經身處一座如白玉般的廣場上。 目光掃視開來，只見得一座巍峨到無法形容的宮闕矗立前方，而人立於其下，宛如螞蟻一般的渺小。 而且，從這座巍峨宮闕上，李洛察覺到一種極其危險的氣息，因為宮闕到處都是有著奇陣光紋若隱若現，這些奇陣威力恐怖至極，而且至今似乎都是完好無損。 此前他們所遇見的那座黃金大殿與此處相比，倒真是有些小巫見大巫。 按照李洛的猜測，這座宮闕，恐怕就算是封侯強者來了，都不敢硬闖。 而在李洛驚嘆於眼前宮闕之雄偉時，這座白玉廣場上，已是不斷的有著人影被傳送而至，李靈淨，李鳳儀，李鯨濤等人皆是出現在不遠處。 眾人連忙會合在一起，看這模樣，那雲壁應該是一處傳送點，通過雲壁，便是會直接傳送到此處。 「這裡應該就是靈相宮了。」李茯苓打量著眼前巍峨的宮闕，忍不住的感嘆道。 「靈相宮？」李洛問道。 李茯苓頷首，道：「這座靈相宮應該就算是靈相洞天的核心所在，這裡擁有著極為可怕的防禦，而且諸多守護奇陣也是未曾損毀，據說當年各方勢力的王級強者也是降下分身前來探測過，但都沒有把握在不摧毀靈相洞天的前提下將這裡的奇陣解開。」 「經過這些年各方勢力不斷的開拓，迄今為止這「靈相宮」也就只有外圍的一些區域能夠探測，更深的區域，則是完全不敢闖入。」 李洛微微點頭，目光掃過白玉廣場，而隨著越來越多的身影出現，他突然見到了一些熟悉的身影，正是李武元，李清風，李紅鯉等人。 而與此同時，李武元也是瞧見了他們這邊，當即帶著人走了過來。 李武元此時有些意氣風發，看樣子似乎是在此前撈了不少的好處，他目光掃過李靈淨，李洛等人，淡笑道：「還以為你們會掉隊，沒想到倒是闖了過來，看來這一路還比較順利，沒有遇見強敵阻攔。」 李鳳儀見到這傢伙就有些不爽，沒好氣的道：「我們遇見了趙閻他們，可沒有你們輕鬆。」 李武元一怔，道：「那趙閻沒對你們出手？」 旋即他擺了擺手，道：「無妨，既然我們會合了，倒是不懼那趙閻他們，在那金露台上，我有所突破，如今算是半隻腳踏入了天相境。」 李洛聞言倒是看了他一眼，怪不得氣勢比以前更強了，原來是半隻腳踏入了天相境，只不過哥們，你這還是落後趙閻半步啊，雖說有些是因為趙閻用藥的緣故，但那畢竟是真正的天相境。 「清風哥也突破到三星天珠境，甚至隱隱凝鍊出了第四顆虛珠。」李紅鯉則是插嘴說道，同時她眸光橫掃過李洛，似乎是有些得意。 一旁，李清風神色倒還算是平靜，他盯著李洛，問道：「以你的天資，在那金露台上應該也獲得了極大提升吧？」 李洛謙虛的道：「還是比你落後一點，現在勉強達到三星天珠境。」 此話一出，李清風神色一滯，那李武元，李紅鯉等人皆是滿臉驚愕：「你已經三星天珠境了？」 在進入靈相洞天的時候，李洛不過只是極煞境，怎麼會一下子跨越這麼多境界？ 「這算什麼，三弟在還沒突破的時候，就將那趙神將一條手臂斬了下來，之後完成突破，又與那趙神將交手一次，僅僅一招，就將踏入四星天珠境的他擊敗。」李鳳儀笑眯眯的說道。 「什麼？你打敗了趙神將，還斷了他一臂？！」李清風有些難以置信，那趙神將可是身懷下九品力相，實力傲視同輩天驕，即便是他遇見了，都只能退避三舍，李洛卻是能以極煞境與其相搏，還斷其一臂？！ 「趙神將的確是個強敵，我也是傾盡手段才僥倖勝他一籌。」 李洛笑了笑，道：「不過我這點戰績與靈淨堂姐比起來就不值一提了，她如今凝鍊了九星天珠，即便是藉助「化相丹」成功突破到小天相境的趙閻，都未能在她手中討得好處。」 此言一出，龍血，龍骨，龍角三脈的隊伍頓時陷入一片沉默，一道道震驚的目光投向一言不發的李靈淨。 即便是李武元，都是麵皮劇烈一抖，盯著李靈淨，嘴巴乾澀的道：「你踏入九星天珠境了？！」 九星天珠境，可謂是天珠境的極致，那需要極為驚人的底蘊與潛力才能夠踏入，李武元在此次突破自然也是懷著這份野心，但可惜，最終的結果與趙閻等人差不多，於是他只能選擇突破，最終半隻腳踏入了小天相境。 如果說以前的李武元還能夠覺得李靈淨只是個未曾進入天龍五衛的野路子，內心中對其懷有一些輕視的話，那麼此刻，他就不得不承認，李靈淨展現出來的底蘊天資，已是遠遠的超越了他。 畢竟達成九星天珠這個成就的天驕，就算是在天龍五衛內，那都是屈指可數。 李靈淨手持青蛇杖，輕笑道：「多虧了李洛堂弟送我的這「碧竹青蛇杖」，我才能與天相境的趙閻相鬥。」 眾人聞言目光掃去，一眼就看見了那「碧竹青蛇杖」上面的三道玄妙的紫色痕跡，當即眼皮子都抽動了一下。 「三紫眼寶具，李洛龍首真是捨得。」有人嘀咕道。 李洛無奈的看了李靈淨一眼，沒必要把這個事一直拿出來說吧？感覺她是故意的。 而面對著李洛的目光，李靈淨則是笑吟吟的視而不見。 李武元沉默了好片刻，然後勉強的笑道：「那可真是恭喜你們了。」 他那原本挺拔起來的氣焰，在此時以肉眼可見的速度削弱了下去，因為他本想趁著此次實力大漲，將龍牙脈這邊的氣焰打壓下去，然後再順理成章的取得隊伍指揮權，可哪知道龍牙脈這邊也是不遑多讓，李靈淨雖然未能踏入天相境，可這個九星天珠的含量，卻比一般的小天相境還要來得重。 李紅鯉俏臉也是陰晴不定，原本到嘴的話生生的吞了回去，美眸中的得意也是化為了悻悻之色。 而旁邊的龍骨脈，龍角脈的人也是眼神有點變幻，怎麼這龍牙脈的實力突然間都要壓過龍血脈的趨勢啊？難道未來這龍牙脈要開始崛起了？ 李洛笑道：「武元族兄，既然大家又匯聚了，那麼接下來就一起走吧，此處危機重重，而且還有趙天王一脈的人虎視眈眈，再分開走反而更危險。」 那趙天王一脈實力不可小覷，趙閻也是踏入到了天相境，威脅不小，而且更重要的是，那秦天王一脈也是隱患，特別是那秦漪，如果他們與趙天王一脈聯手，那對他們李天王一脈可不算是什麼好消息，所以眼下既然遇見了李武元他們，李洛自然不會放他們再離去。 畢竟是血濃於水，好歹挨打也得一起挨。 李武元懨懨的點了點頭，他原本也是打算一起的，畢竟此時各方勢力人馬都已經開始匯聚，他們沒理由再分散。 只不過面對著愈發強勢的龍牙脈，他明顯開始感覺到隊伍有些不好帶了，他在這裡的話語權已經被嚴重削弱，任何的指令，都會受到遏制。 李洛倒是沒理會李武元的情緒，他只需要這些沙包幫忙擋槍而已，而此時他目光忽然一動，抬頭看向白玉廣場的另外一處。 在那嘈雜的人影中，他見到在一群人簇擁下，一名面帶薄紗的女孩正將一雙明媚清冷的眸光遠遠的投射而來。 女孩肌膚仿佛比雪還要白上一分，她穿著靛青色的衣裙，衣裙邊緣繡著靈動的金色絲紋，簡約又華麗，纖細窈窕的身姿，勾勒著動人心魄的曲線。 李洛迎著這道目光，微微的有些恍惚，因為從中，他感到了一些熟悉的味道。