第七百五十八章 雷霆龍息--------------------------------------------------------------------------------

當李洛身軀被吸入龍碑的時候，眼前仿佛是有璀璨金光湧來，數息後，金光迅速散去，他目光立即掃視四周，發現此時的他，仿佛是站在一片金色的沙漠之中。 金色的流沙不斷的流動，視線看不見盡頭。 不過還不待李洛適應，他突然感覺到天空上有熾熱之氣湧現，抬起頭來，就見到一輪金色的烈日高高懸浮。 那烈日，似乎是在飛速的接近。 數息後，李洛回過神來，那哪裡是什麼烈日，分明是一團巨大的金色龍息，龍息熾熱霸道，仿佛要融化這片沙漠。 這龍碑考驗也是直接，沒有半點的拖泥帶水，見面就是一團龍息砸過來。 但這團金色龍息，並沒有給李洛多大的威脅之感，想來應該只是最低級別的三轉龍息。 李洛體內，三道相宮內的相力如河水般奔涌而出，五指緊握成拳，而後一拳轟出，滾滾相力化為虹光，直接與那金色龍息相撞。 轟隆隆！ 巨聲響徹，令人雙耳轟鳴，那團金色龍息正如李洛所料，只是三轉層次，這並沒有給他帶來多少的麻煩，便是被輕易的化解。 當金色龍息消失時，其中有餘波降臨，頓時他就感受到了一股狂暴的雷霆之力落在他的身軀表面。 李洛頭髮頓時根根豎起，身體表面傳出了刺痛感。 「這龍息中，竟然蘊含著雷霆之力？」李洛齜牙咧嘴，先前看那龍息熾熱狂暴，還以為是蘊含著火焰之力，結果沒想到卻是雷霆。 雷霆龍息，顯然威能更為霸道兇悍。 不過，這三轉龍息，倒是這樣的承受了下來。而當三轉龍息消散的時候，李洛的腦海中也憑空的多出了一篇信息，那是三轉龍息煉煞術的修煉之法，但他只是粗略一掃便是不再理會，因為他的目標不是這個 。 他目光環視，神色平靜，等待著更高級的龍息考驗。 那是六轉龍息。 而李洛並沒有等太久。 隨著短暫時間的過去，這片金色沙漠在此時突然震動了起來，無數金色沙塵猶如形成了瀑布，對著前方天空倒飛而上。 短短數息，金色沙塵就化為了一片金色雲海。 轟隆隆！ 雲海之中，有雷霆轟鳴，下一刻，金色雲海開始劇烈的收縮，短短數息，雲海就縮成了一團約莫數百丈左右的金色光球。 光球表面異常的光滑，猶如金屬鑄就的球體一般。而此時，金色光球之下，有裂紋蔓延而開，伴隨著轟隆的巨聲，整個天地仿佛都變得明亮刺眼了起來，一道巨大的金色雷霆，猶如張牙舞爪的巨龍般，裹挾著一 股極為恐怖的威勢，直接對著李洛所在的位置狠狠的轟擊而下。 那金色雷霆之中所散發出來的威脅，比起此前那一道金色龍息，不知強悍了多少倍。 李洛的面色也是在此時變得極其凝重起來，他手掌一握，金玉玄象刀出現在了手中，五指緊握刀柄。 「象神力，第二重！」伴隨著李洛低沉的聲音響起，金玉玄象刀嗡鳴震動，驚人的力量如古老蠻象一般的衝進了雙臂之中，他的雙臂瞬間粗壯了數圈，青筋自雙臂上凸顯出來猶如小蛇 一般的蠕動。 嗤啦！ 皮膚最終無法束縛住那股蠻橫的力量，頓時被撕裂，有鮮血順著傷口流淌下來。 李洛對此卻是並不意外，而是瞬間施展出了「靈水術」等恢復類的低階相術，迅速恢復肉體傷勢。 感受著雙臂之中涌動的驚人力量，李洛深吸一口氣，體內的水相之力與龍相之力瞬間融合，形成了一股強大的雙相之力。 嗡！ 玄象刀刀身上，有璀璨耀眼的雙相光環凝聚而出，其上散發著奇特韻味。 李洛面色冷冽，體內力量毫無保留的爆發，古樸的直刀對著降臨而下的金色雷霆怒斬而下。 嗡！ 一刀斬下，只見得刀尖之前，有雄渾的相力呼嘯而出，直接是凝聚成了一道十數丈左右的刀輪。 刀輪高速旋轉，釋放著極為可怕的切割，撕裂之力。 以第二重象神力以及雙相之力的加持，施展自身改良而出的「千流水刀輪」，這算是李洛如今除了「黑龍冥水旗」之外最強橫的手段。 這道攻擊，李洛有自信擊潰任何大煞宮境的對手。 嗡！ 散發著流光溢彩的刀輪伴隨著刀光的斬下，直接破空而出，只見前方的虛空於此時被撕裂，尖銳的破風聲響徹不休。 空氣，都是在此時被硬生生的切割出了一條痕跡，片刻不能癒合。 短短數息，刀輪與那降下的金色雷霆相撞。 凌厲至極的刀光與雷霆轟擊在一起，兩者的力量在被迅速的消耗。 這種僵持，持續了約莫十息左右的時間，下一瞬，金色雷霆突然破裂開來，猶如是被一分為二般，被刀輪自中間劈斬而開。 不過，破碎的金色雷霆卻並未就此消散，其中一道，反而是猶如具備靈性的金色巨蟒般，嗤啦一聲，劃破虛空，直接就以迅雷之勢，落在了下方的李洛頭上。 轟！ 李洛頭髮如刺蝟般的升起，黑煙裊裊升起。 不過此時的他卻顧不得有些狼狽的模樣，因為當這道金色雷霆落下來的時候，有一股極為狂暴的雷霆之力，直接於他的體內開始肆虐起來。 雷霆之力過處，血肉片片焦黑。 劇痛於體內蔓延而出。 而李洛的反應也是極快，體內雙相之力迅速運轉起來，四處捕獲，化解這些肆虐的狂暴雷霆之力。 好在的是李洛此前的刀輪，已經將這道金色雷霆所斬碎，所以侵入體內的這一股雷霆之力雖然狂暴，但卻並沒有強到不可控制。 在經過片刻的追逐後，大部分的雷霆之力都被雙相之力所消融，化解。這時候，雙相之力的好處就體現了出來，作為一種更高級別的相力，它在處理這些侵入力量的時候無疑要顯得乾脆利落許多，不然換作其他人來，即便是身懷八 品相性者，都將會被這股力量搞得狼狽不堪。 不過不得不承認，這六轉龍息已經讓李洛感受到了一些威脅，接下來的九轉龍息，才是最為的可怕。 李洛的心中，不知不覺也是變得凝重了起來。 他心神掃視體內，檢查著殘餘的那些雷霆之力。 在九轉龍息來臨前，他需要將體內的隱患全部驅除化解，不然到時候被九轉龍息引動體內殘留的雷霆之力，那無疑會給他帶來巨大的麻煩。 「咦？」 不過，就在李洛找尋著那些殘餘的雷霆之力時，他突然發出了一道驚疑聲。 因為他發現，此前那些殘餘的雷霆之力，竟然全部的流入到了體內的某處。 李洛心神匯聚到那個地方，然後他便是感應到了一座雷霆熔爐的行跡。 見到這座雷霆熔爐，李洛頓時一愣。 這是...雷鳴體的雷霆熔爐？！ 注視著這座雷霆熔爐，李洛的心中掠過一道驚奇之意，因為他發現，之前那些殘留的雷霆之力，似乎都被這玩意給吸收了。 而在吸收了先前那些雷霆之力後，這座雷霆熔爐明顯變得更為的猛烈了，其中傳出來的雷鳴聲，也似乎是更加的霸道，威猛。 這六轉龍息中蘊含的雷霆之力，竟然能夠強化，壯大雷霆熔爐？！ 這一發現，讓得李洛心中頓時升起了一股驚喜之意。（公眾號在發姜青娥的紅包封面，喜歡的快來領）