第974章 李靈淨的處境--------------------------------------------------------------------------------

第974章 李靈淨的處境 可怕的能量轟鳴聲，不斷於這遼闊的黃金大殿內迴蕩，引得地面仿佛都是在微微的震動。 李洛眉頭緊皺的望著能量波動傳來的方向，然後他掃了一眼秦漪，如果這兩道能量波動中一道是屬於李靈淨的話，那麼另外一道能夠與她抗衡的又是誰？ 那個秦鷹還是朱珠？ 李洛心中想著，然後目光轉向場中，此時那一群詭異的散修與「守護靈」廝殺在一起，雙方皆是欠缺靈智，所以沒有任何人撤退。 雙方人員都是在迅速的減少，那慘烈一幕，看得李洛三人都是眼皮子微跳。 不過隨著這雙方的減員，他們對於李洛三人的威脅倒是開始降低。 「準備動手吧，此處動靜也不小，拖久了怕是會引來其他人。」李洛說道。 他的目光掃了一眼戰圈中央位置，那裡有一方石盞靜靜的躺著，其內流轉的金光令得在場三人不斷的側目看去。 那裡面的「靈相金露」，才是他們目標所在。 其他兩人聞言，倒是沒有異議，於是接下來三人直接全力出手，先是與那些詭異散修夾擊諸多「守護靈」，待得將守護靈盡數盪除後，這才轉移火力，將那些詭異散修也是清除得乾乾淨淨。 如此約莫十數分鐘後，瀰漫著血腥氣的偏殿外，恢復了安靜。 李洛看了一眼那些死去的詭異散修，他們從傷口處流淌出來的鮮血，都是帶著一絲絲漆黑之色，給人一種陰冷不祥之感。 這些散修的情況，有點類似被異類所污染，但細節情況似乎又有點不同。 不過此時他也沒時間去思考這些散修的變化因何而來，因為隨著麻煩被解決，在場三人的目光都是投向了那方石盞。 「咳。」 李洛輕咳一聲，看向秦漪，問道：「秦仙子覺得這些「靈相金露」應該如何分配？」 秦漪微微一笑，道：「此處是你我二人先到，按理來說本應是你我二人平分，至於朱兄，不僅未曾有什麼貢獻，反而還招引來了一群詭異散修，於情於理，都沒有染指靈相金露的理由？」 朱大玉聞言，頓時胖臉一垮，想要發火，卻又明白秦漪的厲害，當即只能衝著李洛哭喪著臉道：「李洛兄弟，我剛才為了拖住那群散修，渾身都是血窟窿，沒有功勞也有苦勞啊。」 李洛想了想，道：「秦仙子，朱大玉雖然引來了詭異散修，但如果不是這些散修，我們處理「守護靈」也會費一些手腳，所以我覺得這裡的「靈相金露」，你我二人各自四成，分配給他兩成，如何？」 朱大玉聞言，頓時喜道：「李洛兄弟仗義！」 雖然只是分得兩成，但終歸是比沒有好，眼前兩人一個比一個棘手，能夠從他們手中分潤一點，朱大玉已經心滿意足。 而且，他雖然看似痴胖，實則心如明鏡，如今李洛與秦漪面和心不和，雙方實則對彼此皆是懷有忌憚，李洛幫他，更多是想要藉助他的力量來對秦漪施壓，或者說，打破兩者間的一些平衡。 秦漪眸光波動了一下，淡淡道：「李洛龍首倒是想讓我來做這個惡人。」 她聰慧機敏，倒是察覺到李洛潛藏的一些用意，或許他是巴不得自己反對這個提議，那樣的話，李洛就能夠有理由挑撥朱大玉和他聯手，然後一起對付她，到時候說不得，還能將她這裡的份額給搶了。 畢竟朱大玉的實力也不弱，如果他與李洛聯手，秦漪感覺今日她可能真是只能暫且忍讓。 秦漪心中思索數息，然後便是微微頷首，淡聲道：「那就按照李洛龍首所說分配吧。」 為了那多出來的一成份額與朱大玉為敵，屬實不智。 李洛聞言，面上笑意盈盈，心中卻是掠過一抹失望，這秦漪還真是謹慎隱忍，一點機會都不給他。 而後他手掌一招，相力涌動間，直接是將那石盞捲來，在另外兩人的注視下，將其中的「靈相金露」盡數取出，然後按照先前所說做好分配。 最後李洛到手二十五滴靈相金露。 這種收穫讓得李洛暗自嘆息，如果這些靈相金露全部都由他一人享受，那此次收穫就算是真的盆滿缽滿了。 分完靈相金露，李洛看向兩人，問道：「兩位接下來可要一同探索？」 朱大玉連忙道：「我同你一起，那些散修頗為詭異，走一起還能互相照料。」 秦漪則是淡笑道：「好意心領了，我還是先去尋我那族兄吧。」 她摸不准李洛與朱大玉之間有什麼勾連，所以不想冒險與兩人走在一起，免得到時候被襲擊，將自身陷入險境之中。 說完，她便是徑直飄然遠去。 李洛望著她離去的倩影，嘆道：「可惜了。」 朱大玉深有同感的點點頭，道：「秦仙子美名傳遍天元，不能與她同行，的確是有些可惜。」 李洛搖搖頭，道：「我是可惜被她分走的靈相金露，如果她跟我們走一起，我們還能找機會把她給搶了。」 朱大玉一滯，道：「粗鄙，如此美人，愛惜都來不及，怎麼能有這麼險惡的心思！」 李洛道：「她手裡，起碼都有七八十滴靈相金露。」 朱大玉沉默了一秒，道：「現在追上去還來得及不？」 李洛似笑非笑的看了他一眼，卻是懶得理會，而是轉身對著先前那股可怕能量波動傳來的方向疾馳而去。 朱大玉則是趕緊跟上。 兩人於黃金大殿複雜的環境中迅速前行，而此時的這些區域中已經是開始變得混亂，不僅有各方人士為了靈相金露而大打出手，同時也有著「守護靈」四處誅殺，當然，那些如同被異類污染的詭異散修，也是不斷的湧現。 四處都是在大戰，亂成了一鍋粥。 甚至還有不開眼的人盯上了李洛與朱大玉，不過伴隨著兩人展現了摧枯拉朽般的手段後，倒是震懾了一些不懷好意之輩。 而一些實力強橫，實力達到四星甚至五星的天珠境強者，則是因為忌憚兩人的身份，保持了理智，未曾輕易的出手。 眼下這裡到處都是「靈相金露」，犯不著因此去吃這兩個明顯不好對付的刺頭，畢竟身為天王脈的天驕，誰也拿不準他們手中會不會有什麼威力可怕的保命之物。 於是在這種情況下，李洛與朱大玉倒還算是順利的穿梭於黃金大殿之中。 而就在李洛逐漸的接近此前那能量波動爆發出來的位置時，突然其神色一變，猛的止住身影，因為這一刻，在那前方的位置，突然再次有著極為恐怖的能量風暴爆發。 轟！ 那股能量之強，比之前那一波更為的恐怖，李洛與朱大玉直接是被震得身影狼狽的後退，體內氣血劇烈的翻湧起來，四周的建築更是在不斷的出現裂痕。 「這是什麼東西在碰撞？！」朱大玉駭然道。 李洛抬頭望著不遠處的那片區域，只見得那裡的庭院，房屋在不斷的倒塌，可怕的能量衝擊波在肆虐，那兩股能量，其中一道便是李靈淨所有。 現在的她，正在與一個極為可怕的強敵交鋒。 李洛眼中有擔憂之色浮現出來。 他將自身相力盡數的爆發，抵禦著那股能量風暴的衝擊，待得好片刻後，那股風暴方才逐漸的減弱。 然後李洛就見到，似乎是有著一道令人感到不安與不祥的黑色霧氣自那個方向沖天而起，數息之後，便是憑空消失。 李洛皺眉，然後一咬牙，加快速度的沖了出去。 「李洛兄弟，那邊太危險了，還是不要靠近了吧！」朱大玉見狀，連忙勸說道。 但李洛並沒有理會，速度反而加快。 朱大玉躊躇了一下，最後一咬牙，也是施展速度跟了上去。 在兩人全速下，數分鐘後，他們終於是來到了能量爆發之處，然後便是見到那滿地的狼藉，四處的建築被破壞殆盡，那殘餘的能量波動，更是引人心驚。 李洛看向前方一條殘破的走廊，那裡陰暗一片。 但在黑暗的陰影中，李洛見到了一道立於那裡不動的熟悉倩影。 正是李靈淨。 李洛緩步走去。 「李洛兄弟，不要過去了！她不對勁，她身上的氣息，有點像之前遇見的散修！」朱大玉胖臉上汗水滴落下來，急聲道。 李洛擺了擺手，道：「朱兄弟，你在這邊等我一下。」 他必須去確定下李靈淨的情況，不可能真的將她丟在這裡不管不顧。 他一步步的走入陰冷的黑暗中，然後停下腳步，輕聲道：「靈淨堂姐？你沒事吧？」 那道倩影沒有回答，她那白皙的臉頰也是隱於黑暗之中。 李靈淨的情況似乎是有些不對勁。 李洛深吸一口氣，然後果斷的走了上去，手掌伸入黑暗中，一把抓住了李靈淨的手腕，入手處一股陰冷的氣息令得李洛心頭一顫。 然後他便是見到黑暗中的李靈淨猛的睜開了雙眼。 原本總是帶著盈盈笑意的好看杏目中，此時卻是有著暴虐，陰暗，混亂，殺戮等無數負面情緒如潮水般的湧出來，令人不寒而慄。