第六百六十九章 大無相神鍛術--------------------------------------------------------------------------------

此時的李洛感覺人生都變得昏暗了起來，這小無相神鍛術沒了後續，那一旦等他晉入封侯境，豈不是又得看著一個空相干瞪眼？！ 雖說他已經有三相了，可誰會嫌棄自己的相多呢？「行了，你也別逗小洛了。」澹臺嵐白了李太玄一眼，然後對著李洛說道：「封侯境後，你所誕生的空相，的確不是小無相神鍛術能夠解決的了，所以你需要 更為神妙的進階之術，也就是「小無相神鍛術」的進階篇，「大無相神鍛術」。」 「大無相神鍛術？」李洛一愣，然後急忙問道：「在哪？怎麼獲得？」「小無相與大無相神鍛術，都是自上古傳下的奇術，它們出自上古的一個叫做「無相聖宗」的超級勢力，如果說，這個世界上還有什麼地方能夠找到「大無相神 鍛術」的話，那應該就只有在那「無相聖宗」的上古遺蹟中了。」澹臺嵐說道。 而說起「無相聖宗」時，她的眼神顯得有些感慨。 一旁的李太玄補充道：「你之前所修煉的「小無相神鍛術」，也是我們在那座上古遺蹟中得來的。」 李洛有些懵，因為澹臺嵐所說的東西對於他來說，似乎是有些遙遠。 什麼無相聖宗，什麼上古遺蹟...這種級別的地方，是他一個小小的煞宮境能夠接觸的嗎？ 「那無相聖宗的上古遺蹟，是在內神州嗎？」不過雖然有些懵，但為了以後的修煉，李洛還是老老實實的問道。「嗯，那裡是天元神州，乃是四大內神州之一。」李太玄也是感嘆了一聲，然後衝著李洛笑了笑，道：「現在的你或許已經知道了一些信息吧？沒錯，我和你 娘，就是從天元神州而來。」 「未來的你，如果有機會的話，應該也會去那裡，畢竟光是這個「大無相神鍛術」，恐怕你就跑不了。」 李洛聳聳肩，道：「再說吧，距離封侯境還很遠呢。」雖然對那所謂的「大無相神鍛術」很渴望，但這事不急，畢竟那是他踏入封侯境後才會面對的問題，可現在，他才煞宮境，而且如果他沒辦法在接下來的四年 時間中踏入到封侯境，那「大無相神鍛術」也就無所謂了，因為命都沒了，還要什麼修煉之術。 所以現在他只需要先將這「無相聖宗」的上古遺蹟記在心中就行了。 「老爹，那這李天王一脈，又是個什麼情況？你得給我解釋解釋吧？」李洛將話題轉向了這個一直都想要知道的問題上面。 李太玄聞言，頓時笑起來，道：「小洛你連這個事情都知道了啊，怎麼樣？是不是有一種突然發現自己竟然是超級二代的驚喜感？」 一旁的澹臺嵐卻是冷笑一聲，道：「有什麼好驚喜的？不過是一個仗著先輩蔭庇，腐朽頑固的老破族罷了。」 李洛聽得澹臺嵐這話，也是有點錯愕，似乎他老娘對這個所謂的「李天王一脈」，並沒有什麼好感的樣子，看來這之間，也是很有一些故事呢。李太玄尷尬的一笑，對著李洛道：「正如這名字所說，我們這一脈的先祖，曾是天王級的巔峰強者，那是位於這個世界頂尖層次的大能存在，他的血脈傳承下 來，也就令得我們這一脈長盛了千年。」 「我們李天王一脈，在那天元神州上，也是頂尖級別的勢力，未來你若是有機會去了那邊，也可認祖歸宗，畢竟不管如何，你與他們都有著血脈的牽扯。」 「聽起來似乎是一個超級龐大的勢力，不過對於我而言，還是洛嵐府更讓我有親近感。」李洛說道。雖然他知道那所謂的「李天王一脈」必然是一方超級勢力，跟它比起來，莫說是大夏王庭，恐怕就算是聖玄星學府也不算什麼，但李洛從小在洛嵐府長大，所 以在他看來，李天王一脈再強再有底蘊，也不如這個雖小，但卻讓人感到親切的洛嵐府好。「還是小洛好，那李天王一脈也沒什麼了不起的，等未來小洛你自己就能成為天王級強者，才不需要他們這些腐朽的老傢伙。」澹臺嵐聽到李洛這麼說，卻是 很開心，笑眯眯的摸了摸李洛的頭髮。 「娘你對他們似乎很有意見呢？」李洛好奇的問道。 澹臺嵐輕輕撇嘴，沒有回話，顯然是不想在李洛面前說起這些陳年舊怨。「小洛你應該清楚，這種大族裡面，錯綜複雜，總是會出現一些令人不喜的事情，不過討厭的人雖有，但親近你的人也不會少，所以你也不必對它心生抗拒。 」李太玄語重心長的說道。 李洛點點頭，笑道：「老爹，我明白。」李太玄欣慰的點點頭，道：「此次我與你娘雖然能夠藉助本命燭火降臨投影分身，但這也是最後一次了，往後再見，就只能等到我們從王侯戰場中出來，這個 時間暫時還不能確定，所以以後的一些路，你就要和青娥相互護持下去。」澹臺嵐則是盯著李洛那有些灰白的頭髮，眼中掠過一抹心疼之意，道：「如今的你，只剩下四年壽命了，不過娘相信你，一定能夠在這四年中突破到封侯境， 打破這份桎梏。」 李洛重重點頭，笑道：「老爹老娘你們放心吧，在沒見到你們之前，我可不捨得讓你們白髮人送黑髮人。」澹臺嵐滿意的點點頭，然後看向一旁的姜青娥，拉著她的手道：「青娥，你的性格更讓人放心一些，管教小洛的事情就交給你了，他如果做了什麼不好的事情 ，千萬不要客氣，儘管打就行了。」 姜青娥聞言，微微偏頭看了李洛一眼，然後李洛就察覺到她的眼眸中似乎是掠過了一道奇特的異色，當即心頭猛的泛起一股寒意。 接著，他就聽見姜青娥聲音有些低落的道：「師父，師娘，李洛他之前跟我說，想要跟我解除婚約。」 那一瞬間，李洛就感覺到頭皮有點炸開，青娥姐，你怎麼能這樣！你可不是會告狀的人啊！ 與此同時，他見到李太玄與澹臺嵐寒光四射的目光投了過來。 澹臺嵐幽幽的道：「老李，這樣不知好歹的不孝子，還是不要了吧？」 李太玄沉重的點點頭，道：「算了，這個就不要了，再生一個吧！」 李洛哭笑不得，只能無奈的道：「老爹老娘，我們年輕人的事情，你們就不要瞎摻和了吧，我們會搞定的。」 澹臺嵐冷哼一聲，警告的剮了李洛一眼，然後對著姜青娥說道：「青娥，不要太寵他了，有時候該打就直接打吧。」 姜青娥淺笑著點點頭。不過經過這麼一打岔，氣氛倒是變得輕鬆了許多，李太玄與澹臺嵐的投影也是漸漸的開始有些虛幻起來，他們盯著李洛，姜青娥兩人，道：「原本還有很多事情要和你們說，但時間也不太夠了，不過我們相信你們，切記，不管發生什麼事情，你們兩人的性命是最重要的，為此，你們可以放棄任何的東西，即便是這洛 嵐府，以及我們留下的那神蘊物質。」 「等著我們回來。」 當最後一句話落下時，燭火搖曳，李太玄與澹臺嵐的身影，便是憑空的散去。李洛與姜青娥立於原地，望著兩人消散的身影，久久未言。