第1009章 異鄉逢故人--------------------------------------------------------------------------------

第1009章 異鄉逢故人 在花費了一些時間趕路後，李洛等人跟隨著金姐順利的抵達了寒冰洞府之前。 一行人進入洞府，最終來到那被冰封的通道前。 而在這裡，李洛發現已經有一撥人在此，目光掃去，發現這些人的衣袍上皆是繡著金龍寶行的徽紋。 顯然，他們是金龍寶行的隊伍。 他們守在通道外，神色有些茫然，而當他們瞧得金姐時，頓時就要靠近過來。 「站住！」 金姐瞧得這些人，面色則是一寒，厲聲道。 「金姐，這裡發生了什麼事？牧曜大哥呢？」在金龍寶行的隊伍中，那名為白靈雁的貌美白裙女子皺眉發問。 「哼，牧曜帶人偷襲了小姐，你們金龍寶行天元神州的人還真是膽大包天！」金姐寒聲道。 「什麼？！」眾人聞言，頓時大驚失色。 白靈雁臉色也是變幻不定，有些驚懼的道：「金姐，你不要胡說八道，牧曜大哥怎麼會偷襲清小姐！」 那清小姐可是自金龍山而來，而且還是呂脈之人，牧曜怎會如此的不智？雖說他爺爺是天元神州這邊總部的大長老，地位極高，但與金龍山中的人相比，還是有著不小的差距。 除非是同樣有來自金龍山中的命令。 而這，無疑已經是觸及到了金龍寶行最核心的博弈，一念至此，白靈雁也是眉心有冷汗浮現。 「你們也是要幫牧曜的？」金姐寒聲問道。 白靈雁面色陰晴不定，而後澀聲道：「我們並無此意此事與我們也並無關係。」 她對著旁邊眾人使了個眼色，然後他們竟是緩緩的退去，看這模樣，顯然是打算兩不相幫。 而對於他們的退避，金姐並未阻攔，但臉色依舊籠罩寒霜。 隨著這些金龍寶行的隊伍退去後，金姐方才看向那被冰封的通道，她眸光閃爍，然後對著李洛說道：「待會冰封解開後，我們便護送小姐離去，我想那牧曜也不敢真的對小姐怎麼樣，只不過此次的目的，怕是有些難以達成了。」 說到此處，金姐心中也是有些無奈，她原本是想要請來強援，然後擊潰牧曜等人，再幫呂清兒獲得冰神蓮的，但誰料到那李武元並不願意插手，唯有李洛帶了一些幫手。 可李洛一行人，皆是低星天珠境，這如何抗衡牧曜等人？ 所以此時金姐已經將奪得冰神蓮的目標，降成保護呂清兒退走。 而那牧曜主要是為了阻攔呂清兒獲得「冰神蓮」，這是來自其背後派系的命令，但如果說他真敢傷及呂清兒性命，金姐是覺得不可能的，否則到時候呂清兒父親震怒，就算牧曜的爺爺是金龍寶行天元神州這邊的大長老，也無法承受其怒火。 李洛聞言，則是不置可否的笑笑，他知曉金姐感覺他們小貓兩三隻沒什麼威懾力，不過此時說什麼也沒用，一切等待會動手便有結果了。 金姐則是上前，將手中一枚冰符投擲而出，冰符化為寒光暴射而進，所過之處，寒冰則是開始迅速的消融。 通道的冰封被解除。 金姐見狀，身影一動，率先化為一道流光順著通道掠進，李洛等人則是趕緊跟上，而等他們穿過通道時，便是進入到了那瀰漫著驚人寒氣的巨大洞窟內。 寒冰高台一眼可見，其頂端位置的「冰神蓮」也是在綻放著玄光，不斷的噴薄出磅礴寒氣，那種感覺仿佛此處的寒冰洞府，都是因為這株「冰神蓮」而形成。 不過李洛倒是沒關注那冰神蓮，因為他進入此處後，目光第一時間的投向了那一道被冰封的倩影，那道倩影即便是處於冰封中，依舊是顯得纖細窈窕，她冰肌玉骨，散發著一種淨澈的聖潔之感。 李洛臉龐上露出笑容，將近一年時間不見，呂清兒身上似乎是發生了相當大的變化，只不過那種熟悉的感覺，倒依舊是存在。 當李洛目光緊盯著呂清兒身影的時候，後者的冰封狀態也是在迅速的解除，十數息後，她那冰湖般的眸子輕輕眨動，眸光也是落在了李洛的身上。 兩人對視數息，皆是相視一笑。 顯然兩人誰都沒想到，時隔一年後，在遠離大夏的天元神州中，他們會在這種場合再次相見。 「小姐，我只請來了李洛，但是李天王一脈的其他強者不願插手。」金姐迅速來到呂清兒身旁，澀聲說道。 呂清兒聞言卻並沒有失望顯露，在她看來，只要李洛能來那就已經足夠，至於眼下危機能否解除，其實並不太重要，最差的結果，無非就是放棄冰神蓮罷了。 「李洛，好久不見。」呂清兒望著走近過來的李洛，眸子中泛起一抹笑意，嗓音輕柔。 「你怎麼也離開了大夏？還來了這天元神州。」李洛歡喜的笑道。 人生諸喜，他鄉遇故知，當為其一。 「而且來就來了，怎麼還遮遮掩掩，早點與我表明身份不行麼！」 聽著李洛與眼前女孩極為熟悉的交談，跟在他身後的李鳳儀，李鯨濤等人也是好奇的盯著呂清兒，特別是李鳳儀，那眼中冒出來的八卦之光幾乎是要化為實質。 眼前女孩，雖然面戴薄紗，但那隱隱顯露的輪廓必然也是一個美人胚子，而且那纖細窈窕的體態也是引人心動，最重要的是她的肌膚，那是真正的冰肌玉骨，令人怦然心動。 面對著李洛後面的一句抱怨，呂清兒輕笑一聲，然後她便是伸手將面紗給摘了下來，面紗摘下的瞬間，此處的光線仿佛都是在這一霎那變得明亮了許多，一張明媚嬌艷，五官異常精緻的白皙臉頰暴露在了眾人的眼中。 眾人眼前皆是一亮，眼前女孩的容顏氣質皆是不俗，足以與那秦漪分庭抗禮。 李洛望著那張熟悉的容顏，倒是覺得一年時間不見，呂清兒似乎也是出現了極大的變化，她的氣質變得更為的高冷與冰潔，給人一種莫名的尊貴與疏離，那種感覺真就仿佛如那雪山之巔的雪蓮花，只可遠觀。 只不過，當他得目光與那冰湖眸子相撞時，卻又是能夠感受到那看似高冷下所隱藏的火熱。 看來在這一年中，呂清兒也是有著諸多的經歷。 而此時，李洛身旁的李鳳儀則是用手肘頂了頂他，促狹的道：「你以前總說你在大夏有一個未婚妻，難不成就是這位姑娘？她這麼出彩，難怪瞧不上二姐給你介紹的小姐妹。」 李洛聞言頓時有點尷尬，剛要解釋，眼前的呂清兒已是微微一笑，輕搖著頭道：「這位姐姐倒是想差了，他的未婚妻並非是我，而是一位風采天資皆是無雙的女子，我遠不能及。」 李鳳儀一愣，也有些尷尬，旋即連忙補救道：「妹妹也太給這小子面子了，你已是如明珠耀眼，哪還能有女子比你強那麼多，就算有，也不是這小子配得上的呢。」 她倒是只當呂清兒客氣，畢竟從容顏氣質來說，呂清兒的確已經算是頂尖，這般人兒，往往都是同輩中的焦點，有著萬千追捧者，而什么女子，又能讓呂清兒說著自愧不如的話？ 呂清兒輕笑著搖搖頭，道：「李洛也很厲害呢，從外神州來到天元神州不過一年時間，如今卻已是同輩頂尖，如此天資，也不弱於誰。」 聽到她讚揚李洛，李鳳儀倒是有些自豪的點點頭，同時看這個女孩子也愈發的順眼起來。 李洛聽著這些話，也是只能幹笑一聲，旋即他神色一動，轉過身來，望著後方不遠處那些同樣從冰封狀態中解除的一行人。 而那名為牧曜的男子，此時正眼神陰冷的看來。 (本章完)