第四百八十一章 善意？--------------------------------------------------------------------------------

當景太虛現身的那一刻，湖澤群島上皆是有騷動聲傳出，一道道目光投射向那道御風升空的身影，眼中帶著一些希冀之色。 李洛同樣是在看著，他雙目微眯，景太虛周身相力流動，化為微風，馱負著他的身軀，這就是風相的好處，在其他相師境都還不具備御空能力的時候，他們就已經能夠短暫的凌空飛行。 「他的風相之力，靈性好強。」一旁的白豆豆忍不住的出聲，有些羨慕。 她自身也是風相，而且還是達到了下八品的品階，但這與眼前的景太虛比起來時，還是有著極其明顯的差距。 虛九品，名不虛傳。 「這小子還挺會耍帥。」虞浪撇撇嘴，有些酸酸的說道。 不得不說此時景太虛極其吸人眼球，其模樣本就俊朗，又在萬眾矚目下御風而上，的確是有一種玉樹臨風，飄然若仙之感，看得不少女學員都是眼睛亮晶晶的。 不過其他人倒是未曾在意這一點，他們更多的，還是在等待景太虛能否承受住聚靈壇第一波的能量洪流衝擊。 而在那眾多目光的關注下，十數息後，景太虛的身影便是落在了雲梯上。 轟！ 落下的那一瞬，天地間有轟鳴巨聲響徹，只見得那雲梯之上，絢麗的能量洪流直接呼嘯而下，宛如是一頭沿著雲梯咆哮而下的怒龍般，光是那般氣勢，就能夠將常人駭得面如土色。 但景太虛顯然不在此列。 他不僅沒有退縮，反而是在此時直接催動起雄渾的相力，只見得青色相力涌動，在其指尖急速的凝聚，壓縮。 「青風炮。」 景太虛嘴角帶起笑意，淡淡出聲。 轟！ 轟鳴陡然炸響，其指尖的青色相力經過重重壓縮，在此時猶如一枚炮彈般的轟然暴射而出，青色風團與空氣擠壓，發出刺耳的音爆聲，連虛空都是微微的震盪起來。 砰！ 那一枚風炮的速度快得驚人，很多人都僅僅見到眼前青光一閃，那枚青風炮便是沖了出去，與那呼嘯而下的能量洪流相撞。 轟隆隆！ 宛如是連綿悶雷，不斷於天空上炸響。 兩者衝撞，那勢不可擋的能量洪流也是被阻了數息，而後洪流涌動，將那風炮吞沒了下去，隨後繼續呼嘯而下，也是將景太虛的身影淹沒了進去。 但此時景太虛渾身青光涌動，若是仔細看去，仿佛是一面面青色的風盾，同時以一種巧妙的方式，將衝擊而來的能量洪流大部分卸開。 如此，當那股洪流最終消散時，他依舊是立於雲梯上，僅僅只是退後了一步而已。 顯然，他成功的將這第一波的能量洪流衝擊抵擋了下來。 嘩！ 這一幕也落入了湖澤群島上眾多學員的眼中，頓時引起了沸騰的譁然聲。 一道道目光帶著忌憚與敬畏的投向景太虛的身影，後者光是這一手，就顯露出了不俗的實力，果然不愧是此次院級賽一星院最大的奪冠熱門。 景太虛成功擋住了第一波的能量洪流，那麼這座聚靈壇自然就被他激活了，雖說到時候享受大頭的依舊是他所在的學府，可能量洪流傾瀉而下後，依舊會有能量殘留落到湖澤中，到時候這裡同樣會有一些天靈露出現，所以其他人也算是 能夠吃到一點湯水了。 所以對於景太虛成功激活聚靈壇群，其他人也算是喜聞樂見。 景太虛在成功激活了這座聚靈壇群後，便是轉身自雲梯上落下，同時目光環視群島，朗聲響徹：「各位其他學府的朋友，這座聚靈壇群已被我激活，不過我還需要三座學府為我分擔能量威壓，所以若是哪三座學府有這個能力的話，可以前來尋我合作商量。」 聲音落下，他已是落向了聖明王學府所在的小島。 而他的話，也立即在群島上引起了騷動，許多學府的總隊長都是有些心動，如果能夠成為景太虛的合作者，那麼到時候自然也能夠分一杯羹，畢竟那片聚靈壇群太過的豐厚，就算只是一口，那都比他們之前一周的收穫要更多。 只不過，雖然景太虛說的還算是客氣，但其實所有人都明白，與其說是合作者，其實還是依附著景太虛吃一口罷了。 畢竟現在這裡可不缺人，那所謂的幫忙分擔，實在是有太多的選擇。 所以雙方間的高低一眼可知，真去吃這一口，難免要放下傲氣，放低姿態。 不過很多人為了天靈露，也只能忍一忍了。 群島上，諸多學府在經過短暫的躊躇後，終於是有人忍不住率先動身，落向聖明王學府所在的小島，而隨著有人開頭，其他人頓時也怕三個名額被搶光，一時間紛紛掠出，場面顯得混亂至極。 而聖明王學府的學員，則是面帶笑意的望著這一幕，眼中帶著掩飾不住的傲然與得意。 不過他們的得意倒也沒有持續太久，因為很快就有著兩道身影突然破空而起，直撲另外兩座聚靈壇群，這立即引得群島中許多的目光投射而去，繼而沸騰。 「是聖山學府的孫大聖！」 「還有天火聖學府的鹿鳴！」 「他們也要出手了嗎？」 「」 當那兩道身影出現時，李洛等人的目光同樣是投射而去，不過他更多的是在看向其中一道纖細修長的倩影。 鹿鳴，就是那幻雷雙相的擁有者嗎？ 這還是李洛第一次遇見其他的雙相者，所以頗為的上心。 名為鹿鳴的女孩，肌膚異常的白皙，在淡淡的陽光下折射著晶瑩的光澤，她的五官精緻，儼然是個美人相，只不過臉上沒有太多的表情，冷冷淡淡，有一種拒人千里的冷傲感。 在她的身體表面，隱隱的似是有著雷光在流轉。 在眾多注視下，鹿鳴與孫大聖各自掠向了一座聚靈壇群，而後他們便是直接爆發出了雄渾的相力。 那相力的等級一眼可見，皆是化相段第三變。 當他們落在雲梯上時，能量洪流衝擊則是立即爆發，呼嘯而下。 「哈哈哈，來，景太虛過得了，我就不信，我孫大聖不行！」孫大聖仰天狂笑，手掌緊握金棍，而後直接一棍呼嘯而出，金光震爆了空氣，裹挾著巨力，直接砸向了那呼嘯而至的能量洪流。 鹿鳴那邊則是動靜沒這麼驚人，她只是伸出纖細玉手，相力流淌間，直接是在她的皓腕處形成了一道閃爍著雷光，又有點透明般的相力光環。 李洛見到這道熟悉的相力光環，雙目就是虛眯了一下。 這是合一境的雙相之力。 這鹿 鳴施展出來，倒是顯得異常的輕鬆。 鹿鳴一掌拍出，掌心間似是有雷光閃爍，一道蜿蜒雷蟒便是爆發而出，與那能量洪流相撞。 轟轟！ 兩座雲梯之上，轟鳴聲不斷，能量洪流不斷的傾瀉開來。 最終，孫大聖與鹿鳴身體皆是一震，退後了兩步，但終歸是將這第一波能量承受了下來。 這個結果，倒是並不出意外。 畢竟孫大聖與鹿鳴，皆是與景太虛一樣，名列三大奪冠熱門，誰都知道，這三人，是這一屆聖杯戰一星院中的最強者，景太虛能夠扛住，他們沒道理會不行。 而孫大聖與鹿鳴在見到這個結果後，倒也沒有顯得太過的驚奇，很平靜的轉身而下，落回各自學府所在的島嶼。 緊接著，便是有著許多學府的總隊長對著這兩座島嶼匯聚而起，熱鬧非凡。 「咱們怎麼辦？」 聖玄星學府這邊，虞浪望著那被圍得水泄不通的三座島嶼，然後撓了撓頭，問道。 李洛聞言，剛欲說話，突然神色一動，望著不遠處，那裡有一道人影踏水而來，同時引得許多目光都是在驚異的看來。 因為那人是景太虛。 在那一道道目光注視下，景太虛直接是來了李洛他們所在的小島。 「你來做什麼？」李洛望著景太虛，有些奇怪的問道。 景太虛笑了笑，道：「李洛同學，有興趣合作嗎？」 李洛笑道：「你還缺合作者？」 景太虛道：「實力越強的合作者，自然也會讓我走得更輕鬆，你最近的戰績我有所耳聞，若是你願意幫我，最後你們所收割的那些聚靈壇，留。四成給我就行。」 「李洛同學不要覺得是我心黑，其他的那些合作者，最終是需要交出六成的。」 李洛訝異道：「這麼好心？」 景太虛坦然道：「只是想要和李洛同學緩解一下關係而已，此前有關姜學姐那份情報的事情，的確是我做的不太好，我覺得，如果你願意，我們可以冰釋前嫌，做個朋友，如何？」 他面帶笑容，對著李洛伸出手掌。 李洛饒有興致的盯著景太虛。 一旁的虞浪用不大但卻能夠讓所有人聽見的聲音嘀咕道：「怎麼感覺這小子是想用李洛當跳板去接近姜學姐啊？」 景太虛神色不變，只是看著李洛。 但等了片刻，李洛都未曾伸手接受他的這份善意，於是他只能搖搖頭，將手給了收了回來。 「看來李洛同學對我之前的作為比較在意。」景太虛笑了笑。 李洛倒是沒興趣與他在這裡搞這些勾心鬥角，他指了指半空中。 「只是覺得我們沒有什麼合作的空間，因為我的胃口也很大，畢竟那裡，還剩下一片聚靈壇群。」 景太虛抬頭，看向那最後一片還沒有人涉足的聚靈壇群，明白了李洛的意思，當即忍不住的笑了笑。 「明白了，李洛同學野心不小，那就希望你能成功吧。」 話音落下，他便是徑直轉身離去。