第六百九十二章 學府內的污染源頭--------------------------------------------------------------------------------

轟！ 那些紫輝導師的突然間失控，顯然出乎了所有人的意料，這導致另外一些未曾被污染的紫輝導師第一時間根本來不及反應，就被來自同伴的攻擊所擊中。 噗嗤！ 數位紫輝導師當場口噴鮮血，身形墜落而下，在那下方的廣場上砸出了一個個深坑，看那渾身鮮血流淌的模樣，顯然是傷得不輕。 這突然間的變故，落在眾多學員的眼中，更是引起了無數的驚駭，他們皆是渾身僵直，眼神驚恐的望著這一幕，一時間都不知道應該如何反應。 畢竟就算縱觀學府的歷史，也沒有出現過今日這樣的變故。 那火絮導師倒是未曾被鎖定，但此時的她，眼中升騰的怒火也是被驚懼所取代，她望著那些同僚，此時的他們面龐扭曲，猙獰，雙瞳化為蒼白色彩，渾身都是升騰著一種恐怖的惡念氣息。 對於這種模樣，她並不陌生。 那是被異類污染的跡象。 可是，什麼異類，竟然能夠污染到封侯級別的強者？！ 這個疑問當她在發現這些被污染的紫輝導師眼瞳中遊動的詭異黑魚時，終於是明白了過來，渾身頓時發冷。 那是...暗窟深處的魚魑王？！ 可這位異類王不是被院長封鎖住了嗎？它是什麼時候將這些紫輝導師污染的？ 而且它怎麼可能做到在經過重重篩查，檢測後，依然神不知鬼不覺的埋下了污染種子？ 這完全不合理啊！ 就算那一位是異類王，堪比王級強者的存在，但想要做到這種事情，也沒這麼容易啊，院長不可能會沒有察覺的。 「看來你的心中充滿了疑惑。」金銀重瞳男子望著一臉驚怒的火絮，笑道。 「唔，其實怎麼做到的...還是得多虧了沈金霄，畢竟，你們誰都想不到，在你們的學府中，竟然還有一位甘願與魚魑王達成契約的紫輝導師，有他做媒介，隨著這一年又一年的日漸侵蝕污染下，你們當然不會注意到，一顆污染種子，已經在悄無聲息間侵入到了其他的導師體內。」 「龐千源再如何的神通廣大，也無法探測人心呀。」 聽著金銀重瞳男子這話，火絮幾乎是氣得渾身顫抖，她衝著沈金霄厲聲道：「沈金霄，你不得好死！」 她怎麼都沒想到，這個沈金霄竟然早就與那魚魑王有了勾結，這混蛋心中充滿惡念，被魚魑王所引誘墮落，甚至甘願成為其散播惡念種子的媒介，簡直可恨到了極致。 見到火絮導師那要噬人的目光，沈金霄露出無奈的笑容，道：「大人，您何必揭我的底，來上這麼一手釜底抽薪，難道您覺得我還能回頭不成？」 金銀重瞳男子笑道：「那倒不是，只是單純的想要為人解惑而已。」 「而且你也不必在意，聖玄星學府從今日起，就將會不復存在，這些人的仇恨，也沒有什麼意義。」 而後，他揮了揮手，那些被污染的紫輝導師頓時發出了如野獸般的咆哮聲，再次對著其他的紫輝導師衝殺而去，一座座巍峨如山嶽般的封侯台裹挾著恐怖之威，震盪天地般的落降而下。 「學府所有紫輝導師，放下一切修行，速速護院迎敵！」 「其他金輝，銀輝導師，護持學員退走！」 「通知副院長！」 望著這混亂的一幕，火絮導師渾身冰冷，而後一道道厲聲響徹而起。 她知道，聖玄星學府，在今日恐怕會迎來自從創立至今最為危險的一場劫難。 ... 轟！ 白玉廣場上，環繞著三相聖環的恐怖刀光劈斬下來，空間被割裂出幽黑的痕跡，而後直接劈在了攝政王周身那一座五重金塔之上。 難以形容的能量風暴在此時爆發，天空上厚厚的雲層直接是被蠻橫的撕碎，那股能量風暴幾乎是從整個大夏城的上空呼嘯而過，帶起陣陣驚雷聲，如果不是李洛與攝政王都是故意的避開了城內的區域，恐怕光是這交鋒的餘波，就能夠將大夏城中央區域盡數的摧毀。 所有的目光，都是盯著那碰撞之處。 咔嚓！ 只聽得細微的聲音響起，只見得那五重金塔上，竟是迅速的出現了一道道的裂痕，蘊含著三相之力的刀光吞吐，似是天地間最為可怕的力量。 即便攝政王以祭燃了一道紫眼寶具為代價，依然還是未能將這一刀完全的抵禦下來。 最終，刀光怒斬而下，五重金塔轟然爆碎。 攝政王身影化為道道殘影於虛空浮現，同時極速而退。 刀光落下，一道道殘影直接是被恐怖刀光所碾碎，最終諸多殘影歸於一處，攝政王的身影出現在了數百丈之外的半空中。 此時的他，面色陰沉至極，在他的胸膛處，有一道血痕出現，雖說先前藉助著五重金塔抵禦下了絕大部分的三相之力，但依舊還是有殘餘的一部分破開了他的相力，在他的胸膛上留下了傷勢。 「三相之力，名不虛傳。」 攝政王陰沉沉的開口，這李洛藉助龐千源的力量施展出來的三相之力只能說是粗糙，可即便如此，對攝政王依然造成了一種絕對的壓制，他的雙相之力在面對著三相之力時，幾乎毫無反抗之力。 這是層次不同的兩種力量。 或許，他們這些封侯在面對著王級強者時，就如同那些天罡將階的人面對著封侯境一般，唯有仰望。 「你還真是命大。」 李洛見到攝政王竟然抗過了這一刀，也是不免有些驚訝，這宮淵的確是個人物，明明只是五品侯，可竟然在這蘊含著三相之力的一刀下，僅僅只是受了一些不輕不重的傷，這份本事，的確非同凡響。 「不過一刀就損失了一道紫眼寶具，再來兩刀呢？」 李洛笑容冰冷，雖說此時他有些狐假虎威，不過能夠把一名封侯強者逼得如此的狼狽，這依舊是讓人心中異常爽快的。 李洛手掌握緊玄象刀，再度催動了體內的三相。 而玄象刀內，也是有著浩瀚恐怖的能量，源源不斷的傳遞而來。 不過，就當李洛打算痛打落水狗的時候，後方的看台上，突然的傳出了一些騷亂，然後李洛就察覺到一股陰冷的惡念之氣，在此時爆發了起來。 「異類？！」 這股惡念波動，李洛並不陌生，當即心頭一震，連忙轉頭看向這股波動傳來的方向，然後他就瞳孔一縮的見到，在那看台上，郗嬋導師突然捂住了臉頰，極其濃郁的惡念之氣如同黑霧一般不斷的從她體內升騰起來。 那股惡念波動，竟然是從她的體內爆發出來的！ 這般變故，引得在場所有人都是變色。 他們紛紛看向郗嬋導師的位置，驚駭失聲：「異類污染？！」 而攝政王見到這一幕，則是眼神微動，厲聲道：「李洛，原來你與異類勾結！這郗嬋是你洛嵐府的人，如今她被異類污染，你身為府主，也難辭其咎！」 嘩。 看台上，各方勢力皆是動容，繼而神色肅然起來。 如果這郗嬋真是被異類污染的話，那麼今日定然是要將她除掉，而洛嵐府如果與之有牽扯，說不得也將會成為眾矢之的，畢竟異類乃是人族的存亡大敵，任何與之沾染的人族，都是罪無可赦！