第四百四十四章 白嫖一個護法--------------------------------------------------------------------------------

在李洛同情的目光中，曹聖導師有些拘束的進了屋，往日的狂放不羈在此時消失的乾乾淨淨，這模樣看得李洛心頭暗嘆，愛情這東西，當真是容易讓人卑微。 還好我太優秀了，實在沒辦法體驗曹聖導師的心路歷程。 一樓客廳，魚紅溪與呂清兒進屋，正好結束修行的白萌萌則是來幫忙招待，端茶送水，笑容清純可愛。 魚紅溪衝著白萌萌頷首感謝，然而那眸光卻是有點打量的味道，待得白萌萌轉身離開後，方才對著呂清兒漫不經心的道：「李洛這小子，艷福倒是不淺，每日與這麼漂亮可愛的小姑娘同處一室。」 言語間有點上眼藥的意思，她當然知道自家女兒對李洛充滿著好感，雖說對於李洛的優秀，魚紅溪也算是認可，但不管如何，這小子都算是有婚約在身，不提那個婚約究竟是形式還是真情感，魚紅溪都不太樂意讓這小子來招惹呂清兒。 但少女總是叛逆的，所以魚紅溪明白她如果直接反對的話，不僅沒有作用，反而會起到反效果。 所以魚紅溪也就只能平日裡在不經意間敲打提醒一下呂清兒。 魚紅溪這麼聰明，身為她的女兒自然也是心思聰慧敏銳，當下就明白她的意思，不過呂清兒的神色卻並沒有什麼變化，只是用同樣小聲的聲音回道：「娘你想多了，選擇什麼隊友，也不是李洛能夠決定的。」 魚紅溪道：「看得出來這個白萌萌對李洛應該也有一點好感的。」 「娘，學府內對李洛有好感的女孩子可多去了。」 「那這李洛有成為花心大蘿蔔的潛質。」 「娘，你這是污衊，誹謗。」 「呵。」 在母女倆低聲說話的時候，李洛也將曹聖導師迎了進來，在魚紅溪對面坐下。 「導師。」呂清兒露出笑臉。 曹聖連忙笑著點頭。 魚紅溪也是在此時看向曹聖，而在她的目光下，曹聖明顯挺直了腰杆，只是目光游移不定竟不敢跟魚紅溪對視。 「曹聖導師，這段時間倒是多謝你對清兒的照顧了，此前一直想要拜訪，卻是沒有時間。」魚紅溪露出微笑。 「不礙事不礙事，清兒天賦卓越，倒是有你的風采。」曹聖趕緊擺手。 李洛與呂清兒悄悄的對視一眼，都是看到對方眼中的古怪神色，想來他們也是第一次見到曹聖導師露出這般緊張的模樣。 「曹聖導師，要喝點酒嗎？」李洛想要緩解一下氣氛，問道。 曹聖一怔，乾咳一聲，道：「李洛，我不太愛喝酒，給我來一杯熱茶就好了。」 臥槽？ 李洛有點懵，曹聖導師你說這話良心都不會痛嗎？學府內誰不知道你嗜酒如命，現在擱這裡給我裝滴酒不沾？你搞笑呢。 不過這話他當然不會直接說出來，不然曹聖導師到時候恐怕得惱羞成怒的記他一筆，所以他只能神色複雜的讓白萌萌也給曹聖導師上了一杯茶。 呂清兒也是稍微有點尷尬，畢竟她是知曉曹聖導師的脾性和愛好的，對方直接當著她的面滿嘴否認她又能說什麼？難道還直接揭穿嗎？那未免也太殘忍了。 她怎麼看不出來，曹聖導師完全就是衝著她娘來的，恐怕魚紅溪剛進學府，曹聖就收到了消息，然後就製造了一場看似巧合的偶遇。 只不過，那種生硬的巧合，連呂清兒都覺得尷尬。 畢竟對於魚紅溪的手腕以及精明，呂清兒再清楚不過了，這種俗套的偶遇情節在魚紅溪看來，恐怕就跟看小孩子玩鬧一般的幼稚。 不過好在看在她的份上，魚紅溪並沒有真的直接就無視掉曹聖，還是與他稍微的做了一些交談，但那種言語間的平淡，連呂清兒都能感受自家老娘對曹聖導師真的是一點感覺都沒有。 可偏偏曹聖導師還一臉滿足的模樣。 有時候呂清兒都忍不住的想要告訴他，導師，勉強真的是沒有結果的，不要在她娘這棵樹上面吊死了，因為你真的吊死了，她也懶得多看一眼。 「你什麼時候開始？」 也正如呂清兒所料，魚紅溪根本沒在意曹聖究竟愛不愛喝酒，而是目光轉向李洛，直接問道。 「呃」 李洛一怔，看了曹聖導師一眼，有點不知道在他面前說這個事情合不合適。 「你煉製的事 我已經給曹聖導師說過了，到時候我和郗嬋導師因為協助你的原因，大概率是無瑕他顧，雖說學府算是安全的地方，但這種煉製還是需要謹慎一些，免得被人干擾。」 「所以曹聖導師自告奮勇，說願意幫你在外護法。」魚紅溪說道。 李洛再次懵逼，封侯強者的護法，這麼容易就能白嫖的嗎？ 他為了能找來郗嬋導師和魚紅溪的協助，可是付出了兩份「王髓」為代價，而現在這位反而平常沒什麼交往的曹聖導師，就直接自告奮勇來了嗎？ 這種從天而降的餡餅，一時間把李洛砸得有點暈乎乎的。 好片刻後，李洛方才將複雜的目光投向曹聖導師，道：「曹聖導師，您真是個好人。」 曹聖導師露出爽朗的笑容，擺了擺手，道：「一點小事，李洛同學不用這麼客氣，這種事情你早點跟我說就行了，我難道還會不幫你嗎？」 李洛露出了感動的笑容，心中則是異常的感嘆，曹聖導師，這種睜眼瞎話你都說得出來，你平日裡什麼性格真當我不了解嗎？以前那沈金霄跟我這邊屢屢對碰，也沒見你真的就出來站台子啊。 他也不是沒想過跟其他的紫輝導師拉近點關係，但根本就沒人給這個機會啊。 不過李洛對此也沒什麼怨念，畢竟是封侯強者嘛，放眼整個大夏國都是頂尖的存在，他這洛嵐府少府主的身份，恐怕根本入不得對方的眼，再加上雙方非親非故的，沒那個道理就要幫助你。 現在的曹聖導師這麼好說話，完全是因為魚紅溪攜帶了針對性的降智光環。 但不管如何，白嫖一個封侯強者的護法，那麼今天的煉製無疑就會變得更加的順利許多，所以現在的李洛心情很不錯。 而後他陪同著魚紅溪再次聊了一會，待得天色漸暗時，郗嬋導師也終於是現身了。 郗嬋導師對於曹聖導師出現在這裡卻並沒有半點的驚訝，看樣子是早有這種意料，但她也不是喜歡八卦的性格，所以也只是跟魚紅溪，曹聖簡單的打了一個招呼。 「既然人都到齊了，那就動身吧。」 李洛見狀，終於是起身。 小無相神輪的煉製，總算是要開始了。