第十二章 相力修煉--------------------------------------------------------------------------------

李洛走入藏書閣的最底層，以一滴鮮血開啟了那以特殊精鐵所打造而成的厚重大門。 大門之後，是一間燈火通明的修煉室。 這間修煉室並不普通，其材質乃是以純粹的天量金來打造，天量金乃是一種埋藏在地底的金礦，在天地能量經年累月的淬鍊下，方才所形成的特殊金屬。 所以天量金不僅算是流通的硬貨幣，而且還因為對天地能量有著極強的吸附性，導致天量金打造的修煉室，一直都是一些頂尖勢力中的標配。 「真是豪奢。」 李洛腳掌踩了踩堅硬的地面，嘖嘖讚嘆，據他所知，老爹老娘當初打造這座修煉室，花費了數十萬枚天量金，在這裡修煉，能夠取到事半功倍的效果，以往只有他們兩人以及姜青娥來這裡修煉過，而李洛這還是第一次來。 這是貨真價實的金屋。 不過不得不說，一分錢一分貨，這些天量金花得並不浪費，因為李洛僅僅只是站在這裡，就能夠清晰的感覺到此處的天地能量遠比外面雄厚。 感嘆中，李洛來到修煉室中央處，這裡有兩座石台，其上各有一方蒲團，顯然是他爹娘往日修煉時所用。 李洛隨意的在一方蒲團上盤坐下來，然後手握著水晶簡，眼目微閉，心中默念著那滄瀾冥想圖中所記錄的修煉口訣。 同時他的呼吸，也按照冥想圖的節奏，吞吐開來。 六吐三吞，九輕四重...繼而開始不斷的變幻。 初始的嘗試，不出意外的失敗了數次，不過很快李洛那頂尖的悟性就在此時展露出了作用，他迅速的掌握了這滄瀾冥想圖的一些關鍵要點，然後開始漸入佳境。 蒲團上，李洛眼目閉攏，心神凝定，漸漸的他仿佛是聽見了耳邊傳來了海水流淌的聲音。 所謂滄瀾，取自凌冽壯闊之意，李洛觀想自己盤坐於海流之中，任由那一重重的海浪沖刷而至。 再然後，他就漸漸的感覺到了四周的天地能量開始流動起來，那股能量中，以水能量最強，其中還蘊含著一些光明能量。 這些能量，順著李洛周身毛孔的開合以及呼吸間的吞吐，漸漸的湧入到他的身體之中。 水能量的柔和溫潤，光明能量的純淨... 兩股能量在李洛的體內歡快的流淌，在它們的浸潤下，李洛那原本因為之前氣血枯竭的身軀，也是在漸漸的恢復著活力。 兩股能量在體內流動了一圈後，最終歸於那座閃爍著蔚藍色光澤的相宮之中，化為了李洛的相力。 隨著相宮之中所蘊含的相力逐漸的增長，李洛也是漸漸的開始沉醉於其中，全身心的投入到了這來之不易的修煉。 時間不知覺的流逝，轉眼便是大半日時間過去。 將李洛從修煉狀態中驚醒時，他首先便是感覺到體內傳來了若有若無的刺痛感。 那是身體內部在提醒他，今日的修煉已經達到極限了。 以引導術吸收天地能量，這之間將會對人體經脈造成一些負荷，據說品階越低的引導術，其造成的負荷就越大。 而一旦抵達負荷的極限，修煉就只能暫時的停下，等到歇息一段時間後，方才能夠繼續開始修煉。 現在的李洛，就是處於這種狀態。 這種突然的打斷，讓得李洛有些意猶未盡，但卻無可奈何，畢竟他所修煉的「滄瀾冥想圖」只是將級功法，能夠修煉這麼久，就已經是極限了。 從這一點上，就足以看出一部高級別的引導術對於相力的修煉究竟是何等的重要。 如果能夠在一開始修煉時，就擁有著一部高品階的引導術，這經年累月的積累下來，自然會將其他人遠遠的甩下去。 不過可惜，高品階的引導術不僅罕見珍貴，而且還有著嚴苛的修煉條件，最起碼，光是相性品階這一點，就足以攔住絕大部分修煉者，這其中，也包括現在的李洛。 他們洛嵐府，候級的引導術不是沒有...但據他所知，那需要起碼七品相的品階。 但好在的是，眼下這「滄瀾冥想圖」只是李洛的暫時之選，等他將自身相性品階提升起來，自然會轉修更高級的引導術。 而由此來看，提升相性品階，還真是越快越好。 李洛感嘆一聲，然後伸出手掌，只見得其掌心有著一道蔚藍色的相力緩緩的湧現出來。 這就是他修煉而出的相力。 水相力...同時其中還有著光明相力。 兩股相性的力量融合在一起，比起單純的水相之力無疑是更為的精純。 「我的相力，應該是達到了三印的程度。」李洛自言自語。 以前的李洛，雖說因為空相的原因導致相力積累艱難，但也不能說是完全沒有基礎，所以此次修煉後，他的相力直接是穩固在了三印的地步。 按照眼下的修煉速度，李洛倒是有信心在一周內將相力提升到五印境。 或許四品相不算多高，但李洛畢竟是洛嵐府的少府主，在海量的修煉資源堆積下，他相信他的進度會超過學府中的許多人，包括一些一院中的優秀者。 「不過這可不夠啊。」 李洛喃喃自語，因為下個月就是學府大考，他的目標是進入聖玄星學府，而那座大夏國最頂尖的學府的錄取條件極為苛刻。 每年不知道多少自詡優秀的少年，最終被聖玄星學府那高高的門檻拒之門外，任你撞得頭破血流，也不曾為其敞開。 所以，李洛想要追趕上去，眼下的速度，還是不太夠。 「說到底，還是需要將相性品階提升起來，四品對我而言，太低了！」 李洛心中沉吟，旋即直接起身，出了修煉室，而當他走出藏書閣時，便是有早已等待在此的人上前恭聲道：「少府主，蔡管事讓小的來提醒您，您讓她為你準備的東西，都已送到你的房中。」 李洛聞言，心中讚嘆一聲，這位蔡薇管事不愧是青娥姐的得力助手，辦事能力相當有效率啊，原本他以為最起碼也得要明天才能拿到貨呢。 他揮手遣退了報信之人，然後徑直回了房間。 一進屋，他就見到那桌上擺放的精緻檀香盒子，盒子開啟，有數十支晶瑩剔透的水晶瓶整齊林立。 李洛有些好奇的隨手拿起兩支水晶瓶，只見得一支其內流淌著藍色的液體，那液體給人一種極為透徹之感，輕輕晃蕩間，宛如是溪流流淌的聲音響徹起來。 另外一支水晶瓶中，則是更為的奇特，因為其中仿佛是裝著一縷縷的流光，那流光如絲如縷，偶爾看上去，又似是淡淡的煙霧。 不過雖然兩者一個是液體，一個是光流，可卻都無一例外的散發著一種純澈的意。 「這就是靈水奇光？」 李洛嘖嘖稱奇，就是這東西，唯有著擁有著水相與光明相的淬相師才能夠煉製出來，而它們跟丹藥一般，是號稱無數相師一生修行中必不可缺的輔助之物。 李洛轉動著水晶瓶，然後在上面看見了貼著的標籤。 「藍晶靈水，四品，淬鍊力：五成八。」 藍晶靈水算是市面上比較常見的四品靈水配方，而這所謂的淬鍊力，是因為每一份靈水奇光在被吸收時，都會有一部分被相宮所排斥化解，能夠通過相宮的天然排斥進入其中將淬洗之力發揮出來的另外一部分，就被稱為靈水奇光中的淬鍊力。 其實簡單來說，就是越純淨的靈水奇光，淬鍊力就越高，那所發揮的效果就越好。 這藍晶靈水的五成八淬鍊力，就是說在使用時，其中會有四成二的靈水直接被排斥，成了無用功。 不過能夠達到五成八，就已經算是合格了，市面上的四品靈水奇光，淬鍊力大多都是在五成六的樣子，而能夠超過這個數額的靈水奇光，便可以說是極品了，那價格，將會更加的高昂。 畢竟對於很多人而言，相性品階的提升總會有極致，而品質越高的靈水奇光，其中所蘊含的雜質就越少，更多的使用這一類高品質的靈水奇光，則是能夠令得他們相宮因為雜質的侵蝕進而將封閉來得更晚一些。 李洛面帶微笑的望著面前這些晶瑩剔透的小可愛，其實到了此時，他的天生空相才算是到了最有用的時候，別人會因為懼怕一次性或者說短時間內使用的靈水奇光過多，導致雜質堆積侵蝕相宮，進而導致相宮的封閉加速，所以使用靈水奇光時謹小慎微，可他...卻是完全沒有這方面的困擾。 天生空相的空性，讓他可以肆無忌憚的使用。 所以眼下，就先試試，如果將這五十支靈水奇光盡數吸收了，他的這四品相，究竟能夠有多少的提升吧。 想到此處，李洛連心跳都開始加快了。 (存稿一天天的減少，好難過啊。)