第七百零九章 南下歸途--------------------------------------------------------------------------------

當洛嵐府的守護奇陣被拆除的第五天後，李洛終於下達了撤離的命令。 洛嵐府總部外，連綿的巨型車隊整裝待發，洛嵐府所有的精銳都是齊聚於此，重重護衛將車隊保衛得嚴嚴實實，畢竟這些運輸的東西，算是洛嵐府在大夏城這些年的所有積累。 當然，一些重要的核心之物，如靈水奇光配方，高級相術，高級寶具等等皆是由李洛，姜青娥，蔡薇等人分散保管在各自的空間球內，而其他的一些物資，資源等等，則是連空間球都不夠存放，只能選擇運輸的方式。 李洛先是看了一眼四周的街道，以往的大夏城，這些街道上行人如織，瀰漫著沸騰繁華的氣息，可如今，街道上行人寥寥，諸多商鋪皆是緊閉大門，一副殘破之景。 這幅景況，讓得李洛暗自感嘆，誰能想到，不過短短半個月的時間，這座大夏的中樞城市，便是變成這般模樣。 李洛目光收回，最後看了一眼身後的洛嵐府總部，經過這些天的忙碌，總部內許多重要的建築都被拆解，比如修煉用的金屋之類，所以此時看去，總部內仿佛是被打劫了一般，一片狼藉。 而此時，車隊中許多洛嵐府的老人也是神色黯然與不舍的在看著總部，他們在這裡待了許多年，對這裡已經有了感情，如今要放棄此處，的確是讓人心中難受。 「大家不必感傷，等未來暗窟重新被鎮壓，我們還會有回來的機會。」感受著那沉悶的氣氛，李洛站在車輦上，安慰道。 姜青娥騎著一匹四蹄仿佛生火般的黑色角馬獸行來，她今日穿著白色長褲，跨在馬背上的雙腿顯得格外的修長，如瀑般的長髮挽起乾淨利落的馬尾，那件由澹臺嵐為她親手縫製的湛藍短披隨風輕揚，整個人顯得異常的颯爽英姿，而這副絕美容顏與氣質，令得她成為了這幅沉悶景象中最為靈動的一幕。 「都安排好了，現在就等郗嬋導師過來。」她金色眸子投向李洛，說道。 郗嬋導師這些天都在學府中幫忙，畢竟那邊的學員數量頗為龐大，這種大撤退，比起洛嵐府還要繁雜許多。 李洛點點頭，翻身上了另外一匹角馬獸，然後目光看了一眼後方的一輛車輦中，那裡是牛彪彪所在的位置。 如今的後者手持「神蘊物質」，藉助著那種特殊的力量，倒是能夠將他的實力維持在四品侯的境界，這個實力放在大夏，已經算是最頂尖的那一批封侯強者。 不過李洛並沒有將牛彪彪暴露出來，反而是將他做了一些隱藏，畢竟這種含而不露，才最是讓人捉摸不透，如今的大夏異常混亂，李洛相信洛嵐府拆除守護奇陣的情報這些天早就被各方勢力所知曉。 而神蘊物質，任何人都能猜到李洛此次必然會帶走。 而失去了奇陣保護的洛嵐府，又持有如此至寶，也保不齊會有人趁著混亂心生覬覦。 讓牛彪彪稍微做點隱藏，也許能取得一些出其不意的效果。 「咻！」 此時有一道流光掠過天際，然後直接落在了李洛旁邊的車輦上，光芒散去時，顯露出了郗嬋的身影。 「導師，您來了！」李洛見狀，頓時精神一振。 郗嬋微微頷首，道：「這些天學府那邊很多事，人手不足，所以我需要留在那邊幫忙。」 「理解理解。」 李洛笑了笑，郗嬋導師雖然離開了學府，但這畢竟只是暫時的，如今學府遭難，素心副院長也是心情不佳，郗嬋導師當然是需要將重心放在學府那邊，儘可能的給予幫助，至於所謂的洛嵐府身份，所有人都明白，這不過只是一個幌子而已。 【推薦下，野果閱讀追書真的好用，這裡下載 www.yeguoyuedu.com 大家去快可以試試吧。】 在這種情況下，郗嬋還能夠放下學府那邊的事宜，過來進行一路的護送，李洛的心中已經是對其充滿了感激。 「李洛，你們此行的事情，我已經跟素心副院長那邊說過了，包括有可能來自沈金霄的襲擊。」 「如今沈金霄也是上了學府的通緝名單，算是學府的死敵，所以如果我們這邊真的發現了沈金霄的蹤跡，學府不會坐視不管，因為他們也要對付沈金霄。」郗嬋導師同時也帶來了一個好消息。 「學府撤離的人員過於龐大，所以會分批次進行，這一次因為防備沈金霄的問題，會由素心副院長率領數位實力最強的紫輝導師護送學員，撤退隊伍與洛嵐府車隊會隔著一段距離，但如果有變故的話，應該能夠趕得上。」 「那可真是要多謝素心副院長了。」李洛感嘆道。 有學府那邊的協助，這就能夠讓人輕鬆一些，畢竟即便學府此次遭遇重創，但依舊是擁有著大夏最為深厚的底蘊以及實力。 以前的沈金霄或許還不需要這種陣仗，但此次學府之變，讓得李洛知曉，這傢伙才是真正的深藏不露，沈金霄曾經所顯露的實力，未必就是真的，所以為了保險起見，再如何謹慎都不為過。 「動身吧。」 隨著郗嬋的來到，李洛也就不再猶豫，手一揮，喝聲響起。 他喝聲落下的時候，這支龐大的車隊，便是開始啟動，猶如一條連綿的巨蟒，沿著大夏城那冷清，寬闊的街道徐徐前行，最終經過那厚重寬大的城門，走了出去。 李洛騎著角馬獸，目光眺望著前方，雙目微眯了一下。 只見得那天地間，有灰暗的氣息如霧氣般的瀰漫著，那種粘稠，陰冷感，令人感到分外的不安。 同時還有那莫名詭異的低語聲，從不知名處傳來，引得情緒不由自主的就變得有些躁動。 不過李洛對此倒是頗為的平靜，他畢竟是去過暗窟的，而暗窟的環境比這裡還是要惡劣許多，所以眼下的這種惡念之氣，還在李洛的承受範圍。 但顯然不是所有人都如此。 龐大的車隊中，傳出了一些騷亂，雖然這些天已經傳出了各種的消息，可這種瀰漫的惡念之氣，還是只有親自體驗了，才能夠明白這會帶來多大的不安。 李洛揮了揮手，只見得雷彰閣主便是率領護衛騎兵前往安撫各處。 然後他轉頭看著身旁的姜青娥，問道：「你覺得沈金霄會出現嗎？」 姜青娥金色眸子凝視著這灰暗的天地，道：「這是他最後的出手機會了，一旦等我們回到南部，到時候再由王庭，學府建立了對北部的防線，以他這被學府通緝的身份，恐怕很難再有機會。」 「我能敏銳的感覺到他對我的覬覦是何等強烈的執念...」 「所以...」 姜青娥眸子中有一抹冰冷至極的神色浮現而出。 「此次歸程，他一定會來的！」 李洛沉默，此時此刻，他的心中第一次對一個人產生了一種幾乎遏制不住的濃烈殺機。 同時，他也對自身的實力感覺到了一些無力。 如果他有足夠的實力，姜青娥又怎會遭受這種覬覦。 李洛五指緊握，閉攏雙目，手背上有青筋跳動，心中因為不安而產生的震怒，令得此時的他很想發泄。 此時一隻如玉般溫涼的小手覆蓋在了他拳頭上，李洛睜開眼，就見到姜青娥在注視著他，然後衝著他露出一抹如驚鴻般的笑顏。 「李洛，不要生自己的氣，你這一年的成績，已經比任何人都做得還要好了。」 「不要因一時的落後而沮喪，我們還有時間。」 「現在在我們眼中不可觸及的封侯強者，終有一日...」 姜青娥修長五指緩緩的握攏，嘴角的笑似乎是帶著一絲冷酷。 「會被我們隨手捏死。」