第六十二章 冰玉手--------------------------------------------------------------------------------

雪白的手套自呂清兒雙手上褪下，一雙修長纖細，漂亮到近乎完美的玉手出現在了無數道視線的注視下。 柔荑如雪，清淨白皙，似是不染塵埃。 呂清兒纖細的雙手有著一種別樣的美感，宛如是羊脂玉精心鑄就而成的藝術品一般，毫無瑕疵，足以讓人愛不釋手。 所以當呂清兒露出雙手時，在場的莫說是三個少年，就算是那身為女孩子的池蘇，都是愣了愣，眼中掠過艷羨之色。 漂亮的臉蛋他們倒是見過不少，可能夠把手也長得這麼好看的，他們還真是第一次看見。 平常呂清兒將它們藏在蠶絲手套下，倒真是太可惜了。 而且，在呂清兒那如冰晶白玉般的小手上，似是還有著神秘的冰紋在若隱若現，有一股極寒之氣緩緩的散發出來。 「都小心點，那是呂清兒的秘術，冰玉手即便她眼下只是九印，但此術的威能，已是能媲美一些將階相術了。」師箜凝重的聲音在此時響起。 而項梁等人聞言，面色頓時一變，再看向呂清兒那一雙完美玉手時，已是充滿著忌憚。 將階相術對於他們這種十印境的人而言，幾乎不是一個層次的，只是那種級別的相術憑藉他們的相力根本無法施展，但眼下這呂清兒的秘術，卻是能夠讓得她在沒有踏入相師境時就發揮出將階相術的威力，這如何能不讓人驚懼。 此時他們方才明白，為何師箜明明實力也不弱，卻要拉著他們來圍獵呂清兒，原來後者是有著這等底牌。 呂清兒俏臉冰冷，宛如冰山一般，她沒有多說任何一句廢話，倩影陡然疾掠而出，直指師箜所在。 顯然是打算先對付師箜。 但師箜卻仿佛早已預料一般，只見得雷光在其身軀表面閃爍，旋即他的身影閃電般的倒射而退。 雷相之力，同樣擅長速度，並不遜色於風相。 呂清兒見狀，也就果斷的放棄了擒賊先擒王的念頭，身影一轉，就將目標鎖定向了項梁。 項梁見到呂清兒急速掠來，面色也是大變，不過他可沒有師箜那種速度，所以只能一聲咆哮，熾熱火紅的相力自身軀上升騰起來。 同時手中宛如燃燒著火焰的長刀，直接就對著呂清兒怒斬而下。 呼！ 熾熱的刀光呼嘯，然而呂清兒卻是毫不在意，只見得其左手雙指並曲，帶起凌冽寒氣，直接是與那劈斬下來的熾熱刀光硬碰在一起。 鐺！ 仿佛是有著清脆之聲響起，然後那項梁就駭然的見到，厚厚的冰霜自其刀鋒上蔓延開來，瞬間就將他的火相之力撲滅，而冰霜還在以極快的速度蔓延而來，短短數息，就將他的身軀凝固在了原地。 僅僅只是一擊，就解決了八印實力的項梁！ 呂清兒這「冰玉手」的威力，讓人膽寒。 所以那池蘇與宗賦見狀，毫不猶豫的掉頭就跑。 但呂清兒既然露了底牌，哪裡會放他們逃走，當即早有準備的玉足輕點，仿佛是有冰霜在腳下成形，化為兩道寒冰匹練，直接就將兩人的腳掌凍結在了原地。 旋即倩影掠出，左手雙指急速點出。 十數息後，又是兩個冰雕出現在了廢墟中。 這電光火石間，三名在積分榜上名列前茅的精銳，就被呂清兒盡數的解決掉。 只不過，在解決掉三人後，呂清兒左手上那些淡淡的冰霜之紋，則是開始黯淡下去。 啪啪！ 後方有著拍掌的聲音傳來，只見得師箜面帶笑意的望著這一幕，讚嘆道：「好厲害的冰玉手。」 呂清兒面無表情，嬌軀疾射而出，直指師箜。 不過這一次，師箜並未再躲避。 於是，呂清兒右掌拍出，凌冽寒氣嘶嘯，連空氣都是隱隱有著被冰凍般的跡象，最後裹挾著霸道霸氣，直接就拍在了師箜胸膛之上。 但是，讓人驚異的是，師箜的身軀並未被冰凍。 因為在他的身體表面，有狂暴的雷光在跳躍，隱隱的，仿佛是形成了一幅雷光鎧甲。 「清兒，如果你是雙手狀態的「冰玉手」，那還能打破我的「狂雷之鎧」，但這一手之力，卻是還不夠呢。」師箜的面龐上露出了笑容，這狂雷之鎧，同樣是他自身的底牌。 如果呂清兒是全力狀態下的「冰玉手」，師箜對這種硬碰還抱有謹慎之心，可如今呂清兒將一半的力量用來對付了項梁三人，那麼師箜就不再懼怕了。 可以說，他會找來項梁三人，其實目的就是想用他們消耗呂清兒的「冰玉手」，而現在，計劃如他所願。 雷光與寒氣在瘋狂的碰撞，彼此消耗著力量，最終呂清兒心頭一沉的見到，她右手之上的寒霜之紋，也是在此時黯淡了下來。 冰玉手的力量用盡了。 轟！ 而也就是在此時，師箜閃電般的出手，兇猛沉重的一拳帶著低低雷鳴聲，直接是轟在了呂清兒小腹之上。 呂清兒的嬌軀頓時倒飛了出去，重重的砸在了一片亂石中，唇角有著血跡浮現出來。 「清兒，很可惜，最後贏的人，還是我。」師箜有些歉意的一笑，然後一步步的走向暫時沒有反抗之力的呂清兒。 呂清兒見狀，也是暗嘆了一口氣，面無表情的望著走近的師箜，雖然很是不甘心，但心中也只能無奈的選擇放棄。 「你的積分，我就笑納了。」 師箜伸出手，就要對著呂清兒胸前的晶牌抓去。 咻咻！ 而也就是在這一霎那，在那前方突然有著十數顆光球暴射而至，直接是在師箜與呂清兒之間爆炸開來。 刺目的強光爆發。 突如其來的襲擊，讓得師箜都是愣了一瞬，雙目刺痛，但他還是迅速的伸手對著前方的呂清兒抓去。 但這一抓，卻是落了空。 他心頭一驚，急忙睜開刺痛的眼睛，然後就見到一道人影橫抱住了呂清兒，迅速的躍進了廢墟中，光芒閃爍間，直接是消失不見了。 師箜勃然大怒，身影暴射而出，試圖追擊，可翻過斷壁處，四周卻是不見半個人影。 師箜面龐上的笑意在此時盡數的散去，取而代之的是無盡的陰沉。 先前那道人影雖然躲得極快，但師箜還是將其給認了出來。 「該死的李洛！竟敢壞我好事！」 有蘊含著狂暴怒氣的聲音，從師箜的牙縫中緩緩的冒了出來。