第六百四十一章 引誘三尾--------------------------------------------------------------------------------

昏暗的空間中，三尾天狼血紅的獸瞳死死的盯著眼前的李洛，後者先前吐出的兩個條件，讓得暴躁如它，一時間都是安靜了下來。 因為這條件，實在是太過的豐厚了。 認主一年時間，眼前這人族小子，不僅會還它自由，還會助它突破到封侯境？！ 世界上，竟然還有這種好事？ 一年時間對於壽命悠長的精獸來說，簡直就是彈指間而已，在三尾天狼的認知中，這筆買賣，划算得足以令獸流淚。 不說自由有多珍貴，光是那個助它突破到封侯境的條件，就讓得它怦然心動。 別看現在的三尾天狼已經處於天罡將階的頂峰，堪比人族頂尖的大天相境，而且嚴格來說，三尾天狼已經具備了衝刺封侯境的資格，所以它比尋常頂尖大天相境還要更強數分。 baimengshu.com 但這個所謂的天罡將階頂峰，卻已經困擾了三尾天狼許多年的時間了。 它止步於此，始終難以突破那層桎梏。 然而現在，眼前的人族小子，竟然說他能助它突破這層桎梏？ 當真是大言不慚！ 有壓抑的低吼聲，從三尾天狼鋒利的獠牙間傳出來，但出奇的是面對著如此不可信的言語，三尾天狼卻並沒有第一時間就生出那種被羞辱的情緒，只是眼神散發出一些質疑之色的盯著李洛。 顯然，李洛雖然實力還不如三尾天狼，但先前顯露的三相，終歸還是讓三尾天狼收斂了一些輕蔑。 迎著三尾天狼那充滿著懷疑的視線，李洛神色倒是頗為的平靜，道：「你覺得我辦不到？」 三尾天狼獠牙間噴出一團腥氣，完全不否認它對李洛的質疑。 「看來我有必要讓你這頭沒怎麼見過世面的土狼開開眼界了。」李洛淡笑道。 聽著李洛那言語間所帶著的一些輕視，三尾天狼頓時有些憤怒起來，一個小小的煞宮境人族小子，怎麼敢如此小瞧它堂堂天罡將階頂峰的大精獸？！若不是有這些封印，現在它一爪子下去，這小子瞬間就得變成一堆肉泥。 李洛卻並不在意三尾天狼的憤怒，而是繼續說道：「你這小小精獸是完全不知曉我身後的背景，不過這怪不得你，畢竟你常年被困在那暗窟中...我只能告訴你，我身後的背景，就算是你此前見過的那位王境強者，都是極為的忌憚畏懼，他此前有求於我，也是因此緣故。」 他說話的時候，臉不紅，心不跳，將臉皮之厚以及大心臟能力演繹得淋漓盡致。 三尾天狼心中也是有些震動，那位它連憎恨都不敢生起的王境強者，竟然會忌憚這個小子身後的背景？ 那是什麼級別的背景？ 「如今我遠離故土，因為某些緣由，各方面都受到了極大的限制，所以我才會與你商談，說句不好聽的話，待得我有朝一日回歸故土，像你這樣未曾封侯的精獸，怕是連跟隨我的資格都沒有。」李洛眼神淡然，徐徐說道。 三尾天狼裂開獠牙大嘴，血紅的獸瞳森森的盯著李洛，這小子究竟是滿嘴謊言還是真的有那麼可怕的背景？ 從理智上面來說，三尾天狼感覺這小子在吹牛皮，可那三相的存在以及此前那位王境強者將它封印贈送給對方的舉動，卻又讓得它對此有些莫名忐忑。 「你不必因此而感到憤怒，因為有時候事實就是如此的殘酷。」 李洛淡淡的說了一聲，然後他突然伸出手掌，只見得掌心有一滴精血緩緩的升起，而後這一滴精血就直接飄向了三尾天狼。 三尾天狼注視著這一滴飄在面前的精血，它敏銳的感覺到，在這一滴不起眼的精血中，似乎是蘊含著某種讓它感到極端恐懼的氣息，這種恐懼的程度，比面對著那位王境強者時，還要更甚！ 這令得三尾天狼心頭一顫，同時心中又生出了對這一滴精血的無邊渴望，它猩紅的舌頭舔了舔嘴角，目光又看了一眼李洛，在見到對方並沒有制止它的舉止後，它舌頭一卷，便是將這滴精血吞了下去。 轟！ 那一滴精血入肚，三尾天狼龐大的身軀頓時劇烈的顫動起來，這一刻，它感覺到了一股恐怖的威壓從它的體內散發出來，腦海之中，有龍吟聲響徹，一股神秘而浩瀚的威壓，猶如穿透時空般，降臨而下。 那股威壓其實並不算太過的強烈，若是換做人族的話，恐怕感覺不會太明顯，可三尾天狼對此卻是敏感到了極致，那一股威壓於它而言，仿佛是一種天生的血脈碾壓，一種上位者對下位者的絕對壓制！ 於是，三尾天狼當場就跪了。 它血紅的獸瞳帶著人性化的驚駭之色，呆呆的望著眼前的李洛。 這一刻，它相信了李洛剛才所說的話。 能夠擁有著如此駭人威壓的血脈，眼前這個不起眼的人族小子，必定是擁有著極為可怕的背景。 這種背景，會讓一名王境強者忌憚，倒也不是什麼不可能的事情。 如果這小子真的有這種恐怖的背景，未來依靠著他，說不得還真是能夠突破那層桎梏，踏入封侯境。 三尾天狼身軀上散發的凶煞之氣，在此時不知覺的減弱了許多，它心思轉動著，而後對著李洛傳出了一道意念。 「我怎麼相信你？」 這人族小子看上去異常奸詐，萬一一年之後，這小子不放它自由，也不履行承諾，那它豈不是要打白工？ 李洛臉龐上有著燦爛的笑容浮現出來，他知道，兇狠至極的三尾天狼在這一刻，心動了。 不過也正常，在重獲自由以及突破封侯境的雙重蜜糖下，李洛相信，沒有任何人或者獸能夠擋得住這種誘惑。 「我可以以血脈立誓，雖然我不知道這樣有沒有用，但我覺得，你可能沒有太多的選擇。」李洛舉起手掌，面色和煦的說道。 三尾天狼血瞳盯著李洛看了半晌，最後慢慢的沉默了下來，正如李洛所說，它也沒有太多的選擇，如果不同意李洛所說，那麼或許它將會在這個暗無天日的封印中永遠的待下去。 一名王境強者布置的封印，不是它一個尚未踏入封侯的精獸能夠打破的。 既然已是絕境，那還不如搏一把。 如果眼前這人族小子真是有那般背景的話，暫時的投靠一下，其實也未嘗不可。 這般想著，它也就繼續趴伏了下來，這個舉動，無疑也就是選擇了默認李洛給予的條件。 李洛見到這一幕，心中歡喜如潮水般的涌動，這三尾天狼的服軟比他想像的要更容易一些，看來三相以及自身那所謂的背景，還是給它帶來了極大的衝擊。 這三尾天狼乃是封侯之下最頂尖的戰力，甚至還有著衝擊封侯的資格與潛力，雖說藉助著天祭咒，他能夠借用三尾天狼的力量，但任何的手段，都比不上三尾天狼自願的供給。 如果不是擔心這三尾天狼實力比他強太多，他現在還無法掌控的話，他甚至都想直接將它放出去，這樣就憑空多了一個頂尖的戰力夥伴。 「小三，以後咱們就是戰友了。」 李洛熱情的走上來，拍了拍三尾天狼那厚重鋒利的爪子，笑眯眯的道：「你要不要先叫一聲老大來聽聽？跟著我走，未來吃香的喝辣的還少得了你？只要你對我忠心，封侯算得了什麼？未來說不定你就是傳說中的天狼王！」 然而對於李洛的自吹自擂，三尾天狼卻是懶得搭理，血瞳淡漠的掃了他一眼，然後便是緩緩的閉上。 想要它真心認主，等你小子比我強了再說吧。 現在麼，只不過是為了自由以及未來的好處與你虛與委蛇罷了。 愚蠢的小子。