第八百四十五章 李洛的誘餌--------------------------------------------------------------------------------

.，最快更新最新章節！ 李洛有些尷尬的望著自風暴中收回的能量大手，此時能量大手殘破不堪，顯然是被風暴消融了大半，而剛才就是因為能量大手被割裂，導致那第二道玄黃龍氣給泄了出去。 果然，在這罡風風暴中捕獲玄黃龍氣也並非就是十拿九穩的事。 不過李洛倒也並未因此而沮喪，所謂「合氣」能量的消耗對於別人來說或許是個問題，但他還藏著「三尾天狼」這張底牌，所以並不愁沒有獵捕龍氣的能量可用。 而且 李洛發現了一件奇特的事。 剛才他抓捕第二道玄黃龍氣失敗後，那道龍氣按照常理應該是會迅速的隱匿於風暴中繼而消失不見，可先前李洛卻分明見到，那第二道玄黃龍氣在他的能量大手所在的位置盤旋了一會兒後，方才消失。 這讓得李洛有些疑惑，據他所知，這「玄黃龍氣」略有一絲靈性，一旦被驚動，就會直接躲起來，可先前那道龍氣，卻表現出了一些遲疑，看樣子，反而是在找尋他的位置。 李洛眼中掠過思索之色，是因為他這裡有什麼東西對「玄黃龍氣」產生了吸引嗎？ 他審視了一下自身，猜測著如果真有這種東西，那應該會是什麼？ 這個答案並不難，所以片刻後，李洛伸出手掌，一枚古老的令牌出現在了手中，正是「天王令」。 因為如果說他身上有什麼東西能夠對「玄黃龍氣」造成影響的話，那必然是這一塊來自那位李天王老祖所留的令牌。 據說「天龍令」蘊含著一絲真正天龍的精血，而此處這些龍氣，從某種意義而言，也算是「天龍」的產物。 所以玄黃龍氣會對「天龍令」有一些什麼反應，應該算是理所應當的事情。 而為了驗證自身的猜測，李洛取出了先前所獲得的第一道「玄黃龍氣」。 此時玄黃龍氣被封在有靈紋的透明玉瓶之中，李洛將其靠近了「天王令」，然後他就不出意外的見到瓶內的那一道玄黃龍氣在此時突然仿佛是受到了某種吸引，開始劇烈的遊動了起來。 「果然.」 李洛笑了起來，天王令對於玄黃龍氣的確是有一些吸引力，剛才那失手的第二道玄黃龍氣，應該就是感應到了細微的波動，方才會表現出盤旋找尋的舉動。 不過這種舉動也極為的細微，這說明彼此間的感應並不強烈，至少，遠不如此時瓶中的玄黃龍氣反應這麼激烈。 「是因為被金光罩隔離的緣故吧？」 李洛抬頭，注視著覆蓋盤龍柱的金光罩，應該是光罩的存在，才導致天王令的吸引效果減弱許多。 李洛摸著下巴，沉吟了一會兒，所以如果他想要以「天王令」為誘餌的話，那麼就得將此物也送出金光罩，若是它的效果真不錯的話，說不定將會主動把「玄黃龍氣」吸引而來，那樣的話，他也就不用再眼巴巴的靠運氣乾等。 只是，這種如同釣魚般的下餌，需要等待的時間，而這樣就需要大量的能量消耗來抵禦風暴的侵蝕。 李洛看了一眼身軀表面流動的「合氣」能量，這似乎是有些不太保險。 如果能量在玄黃龍氣還未曾被吸引來之前就消耗殆盡的話，那就是前功盡棄了。 看來，還是得借用一下那張底牌。 李洛伸出手指，摩挲了一下手腕上的猩紅鐲子，心念沉入其中。 眼前景象變幻，視線昏暗下來，三尾天狼那龐大的身軀便是出現在了眼前，後者猩紅的眼瞳盯著李洛，不過其中的凶戾倒是減少了許多。 因為李洛在參加宴會的這段時間，三尾天狼也是在偷偷的窺探外界，然後它就有些驚顫的發現外面那茫茫多的封侯強者。 這些封侯強者，每一個都讓它感到強烈的威脅，而除了封侯強者外，它還察覺到了幾道恐怖到無法形容的氣息。 每一道，都不比當初的龐千源弱。 也就是說，他們都是王級強者。 多麼可怕的陣容啊。 這一刻，三尾天狼總算是明白，如今的李洛來到了一個何等強大的勢力之中，而且看樣子，在這勢力中，李洛還擁有著極高的身份。 李洛此前所說，完全屬實。 所以，三尾天狼再次面對李洛時，很自覺的收斂了凶傲之心。 它感覺，或許未來，它的進化之路，還真得倚仗李洛。 李洛同樣是感應到了三尾天狼那細微變化的眼神，當即心頭一樂，原來桀驁不馴的三尾天狼，也有害怕的一天。 「小三呀，接下來需要你幫個忙。」 李洛也沒有客氣，直接大咧咧的道：「我之前交給你的「龍息煉煞術」，你應該修成了吧？」 在此前三尾天狼進化甦醒後，李洛將龍息煉煞術交給了它，這是他從青冥旗合氣得來的靈感，他以前借用三尾天狼力量的那種方式過於的簡單與粗暴，而使用多了，甚至會被三尾天狼的凶戾影響自身心智，所以李洛採取了另外的方式。 那就是將三尾天狼，當做是一支「青冥旗」。 如此一來，他就能夠以「合氣」的方式，來調用三尾天狼的力量，這樣還能夠將影響降到最低。 同時這種手段更為巧妙，外人也不易察覺三尾天狼的存在。 當然，這種方式也需要一些特殊的點，比如前提是三尾天狼也必須修煉「龍息煉煞術」，李洛才能夠以「合氣」的方式調動其力。 而正常來說，讓一頭精獸修煉煉煞術顯得有些異想天開，而且「龍息煉煞術」，需要以天龍氣息為引子，才能修成。 但三尾天狼，最終還是修成了。 因為當初它從李洛這裡獲得了一些蘊含著天龍氣息的精血。 藉助此物為媒介，三尾天狼修成了龍息煉煞術，雖說實際效果不大，因為它畢竟不是人類。 但李洛的目標，卻達到了。 現在的他，完全可以以「合氣」的方式，調用三尾之力。 如此一來，不僅效果會更好，而且也會更為隱蔽。 三尾天狼發出了一道低吼聲，吼聲中帶著一絲請求之意。 「哦？你也想要一道玄黃龍氣？」李洛眉頭微挑，這傢伙，竟然還會開條件了，是因為玄黃龍氣對它有什麼特殊的作用嗎？ 李洛沉吟了數息，最後笑道：「我需要四道玄黃龍氣，如果最終得到的數量超過了四道，我可以分給你一道。」 也罷，三尾天狼畢竟是他的一道底牌，如果它能夠更強的話，對於它而言也算是好事，而且皇帝不差餓兵，給它一些甜頭，以後它才會更好的出力。 三尾天狼聞言，連忙點動腦袋。 「準備吧。」李洛淡淡的說了一聲，而後身影便是憑空消失。 而金龍柱上，李洛微眯的雙目也是在此時陡然睜開，接下來，就可以來試試了。 他深吸一口氣，調動所有的能量呼嘯而出，形成了一隻能量大手，然後他將手中的天王令拋出，落入能量大手中。 天王令一點點的沉下去，陷入到能量大手深處。 做好了這些準備，李洛便是不再猶豫，心念一動，能量大手呼嘯而出，直接是穿透金光罩，伸進了外面那狂暴的暗黃色風暴之中。 罡風呼嘯，一縷縷的剝離著大手之上的能量。 而此時，李洛手腕處的猩紅鐲子泛起微光，有一縷縷磅礴而狂暴的能量悄然的湧出來，最後湧入能量巨手之中，將其維持。 李洛望著那在暗黃風暴中維持不散的能量大手，也是深深的吐了一口氣。 接下來，就看這些玄黃龍氣究竟會不會上鉤了。 若是他的試探真有效果，李洛感覺，他此次的收穫，恐怕會比想像的還要豐厚。 (本章完)