第兩百五十三章 禁區外--------------------------------------------------------------------------------

，萬相之王 接下來的三天，姜青娥，李洛兩支隊伍，不停歇的處理了五座一級淨化塔，而此時的李洛三人，方才真切的感受到了什麼叫做高強度作戰。 三天時間，真正歇息的時間屈指可數，三人隨時都必須保持精神的高度集中，因為在見到了他們能夠獨立的處理一座一級淨化塔後，姜青娥也不再給予他們全方面的保護，有時候在一級淨化塔推進時，雖說不再讓他們獨自去處理，但也會交給他們一個負責的方向。 這期間，自然是沒少遇見一些棘手的異類，但好在隨著經驗的逐漸豐富，在應對著異類時，李洛三人也不再如同最開始的那樣生澀。 只是黑天鵝小隊的推進節奏實在是太快了，那些一級淨化塔附近的異類在他們的面前毫無威脅，但對於正義小隊而言，卻是必須傾盡全力去對付的強敵。 所以每次當李洛三人竭盡全力的將所負責的方向清理乾淨時，黑天鵝小隊就已經將淨化塔激活，同時等待著他們的匯合。 然後沒給多少休息時間，又是立即轉場趕往下一個目標。 如此高強度的方式，讓得李洛三人吃足了苦頭，不過三人中即便是看上去比較嬌弱的白萌萌，都未曾開口請求減緩強度，而是咬著牙硬生生的跟著推進的速度與節奏。 這番韌性，倒是讓得裘白與田恬有些驚訝。 這個正義小隊，倒也的確不愧是新生排名第一的隊伍，即便眼下還顯得有些青澀，但所顯露出來的潛質，已經不可小覷。 假以時日，未必不會成為聖玄星學府中的頂尖強隊。 不過這三日下來，雖說將李洛三人逼得狼狽不堪，但也並非是沒有收穫，不斷入帳的學府積分是支撐三人能夠咬牙堅持下來的重要動力，還有一點就是在這種高壓力下，三人都是能夠清晰的感覺到自身的相力在急速的增長。 短短三日，抵得上在學府中苦修半月。 果然，這暗窟之中，如果能夠承受那些異類帶來的兇險的話，倒也算得上是一座上好的修煉聖地。 而隨著三日高強度的推進，姜青娥，李洛一行人，也終於是抵達了這前期的目的地所在。 禁區外圍。 李洛等人站在一座山丘上，目光眺望著前方，只見得那連綿的群山聳立，山中雲霧繚繞，竟是沒有存在半點令人感到壓抑的黑色霧氣。 其中的惡念污染，仿佛也並 不存在。 如果不是周圍那天地間依舊有著黑色霧氣流動，此時李洛他們都有一種身處外界的錯覺了。 但是這些錯覺最終被按滅下去，因為他們都明白，眼前這山清水秀般的山脈，可並非是想像之中的安詳之地。 相反，其中的危險，反而比他們之前所遇見的任何一座淨化塔周圍，都要兇橫無數倍。 因為在那山脈中，隱匿著一頭實力極為恐怖的精獸。 那是連學府紫輝導師的追捕，都能夠逃脫的凶物。 以他們這些學員的實力，一旦被盯上，恐怕必死無疑。 「那頭精獸長年龜縮於山脈深處，極少外出，而我們的目標暗靈潭只是處於山脈外圍，這些年來這座暗靈潭的學員也不少，但都未曾引起多那頭精獸的注意。」 「所以你們也不必太過的擔心。」姜青娥凝視著山脈深處一會，然後對著李洛三人安撫道。 李洛三人點點頭，目光對著四方眺望，然後就發現竟然看見了一些成群結隊的學員也出現在了這邊，看他們前往的方向，顯然與他們相同。 「暗靈潭是暗窟中極受歡迎的地方，所以每次暗窟開啟，都會有學員趕往這裡，畢竟每一座暗靈潭中蘊含的能量也是有限的，若是來得晚了，效果也就差了。」田恬為李洛解釋道。 「我們的速度還算不錯，應該是能夠混上暗靈潭的第一波能量最旺盛的時候。」 姜青娥頷首，衝著李洛三人微笑道：「這三天也辛苦你們了，現在帶你們來這座暗靈潭，就當做對你們的慰問了。」 李洛三人對視一眼，眼神中也是帶著一些期待。 「走吧。」 姜青娥也沒有多說，徑直率先往前而去，走下高坡，對著那片山脈外圍的方向而去。 李洛幾人，趕緊跟上。 而隨著他們抵達禁區山脈外圍時，已是半個時辰之後，山路陡峭，不過隨著接近這片山脈，那天地間瀰漫的黑色霧氣倒是變得稀薄了許多。 李洛三人在姜青娥他們的帶領下，自山中急速穿行，半晌後，李洛眼前視野陡然變得開闊起來，只見得一片寬敞的空地出現在了眼前。 這片場地極為的奇特，地面上，遍布著黑色的荷葉，這些荷葉約莫丈許寬大，而此時，在這些黑色荷葉上面，已經站著一些人影。 李洛目光對著更前方看去，然後就見到在那中央的位置，有著一汪深青色的深潭，深潭內，有極其雄渾的天地能量一波波的席捲而出，那種能量之強橫，即便是隔著一些距離，李洛依舊是感覺到了一股壓迫之力。 深潭內，並無潭水，而是充斥著極度濃郁的天地能量。 顯然，這座青色深潭，就是李洛他們此行的目標，暗靈潭！ 而隨著姜青娥，李洛他們的出現，也是引起了此處所有人影的注意，而當他們看見姜青娥時，面色都是微變。 一般三星院的學員都不太會花時間來這邊的二級暗靈潭，因為他們已經在這裡修煉過多次了，而修煉效果也是在逐漸的減弱，所以他們都會傾向於更高級的暗靈潭，而姜青娥三人更是三星院中的翹楚，所以他們三人是看不上這座二級暗靈潭的，可他們還會來到這裡，答案不言而喻，顯然是為了李洛三人。 可這暗靈潭每次爆發，都是僧多粥少，激烈競爭在所難免。 對於這些目光，姜青娥倒是並不在意，她纖細玉指輕輕一彈，手中重劍陡然暴射而出，裹挾著雄渾的光明相力從天而降，直接是插落在了那距離暗靈潭最近的一朵黑色荷葉之上。 重劍之上，光明相力綻放，仿佛是形成了光罩，抵禦著那自暗靈潭中爆發出來的狂暴衝擊。 「這個位置，我要了。」姜青娥平靜的說道。 李洛三人眨了眨眼，雖然他們還不太明白這暗靈潭的機制，但顯然，越是靠近暗靈潭的位置，優勢越大。 而那暗靈潭時刻在爆發著能量衝擊，姜青娥的出手，直接為他們立了場地，同時重劍上散發的光明相力也能夠緩解他們的壓力。 這個大腿，好貼心。 場中，不少學員面面相覷，那重劍落的地方，算是此處最好的位置之一了，他們之前也在虎視眈眈，試圖一步步的推進上去，沒想到這姜青娥一來，就直接出手占據了。 不過最終他們沒說什麼，畢竟好位置也不止那裡，沒必要去跟姜青娥衝突。 但是，顯然也不是所有人都這麼想的。 「姜學姐，你這樣做，似乎是有些不合規矩吧？」 隨著一道聲音突兀的響起，所有人心頭都是一跳，然後目光就投了過去，他們倒是想要知曉，究竟誰這麼有膽魄，竟然敢直面姜青娥。