第一百五十章 學府積分--------------------------------------------------------------------------------

在經歷了第一次相力樹的修行後，李洛的聖玄星學府生活，就開始進入到充實而有序的節奏之中。 訓練室。 李洛與郗嬋導師面對面的盤坐，他平伸出一隻手掌，而郗嬋導師也是伸出一隻手，放在了李洛手背之下。 手掌接觸，有淡淡的溫潤之意散發。 不過李洛卻是沒心情在意這些觸覺，相反此時的他，面色異常的凝重。 只見得在其掌心中，有兩道相力湧出，呈現藍色與碧綠色彩，正是他的水相與木相之力。 兩股相力，涇渭分明。 不過當這兩道相力出現在李洛掌心時，突然有一股無法抗拒的力量出現，兩股相力震盪起來，竟是開始在緩緩的融合在一起。 李洛的掌心，仿佛是出現了一道不斷震盪的光團。 光團內，外力強行壓制在一起的水相與木相之力，竭力的想要分開。 「感受兩股相力短暫融合時的那種感覺，盡力的化解兩者間的排斥，心靜如一。」郗嬋導師平靜的聲音傳來。 李洛心神漸漸的平靜，掌心間的兩道相力，一道冰涼綿長，一道生機旺盛，屬性截然不動，在郗嬋導師強行的壓制下，兩種屬性在交匯，融合。 宛如溪流自樹根處掠過，順著樹根，湧入大樹之中。 這般感悟，持續了片刻，郗嬋導師鬆開了手掌。 而隨著那股強大的外力壓制，兩種融合在一起的相力頓時如同失去了束縛的野馬一般，陡然間散亂下來。 噗！ 細微聲音中，李洛掌心間的兩道相力同時的湮滅下去。 李洛睜開眼睛，有些無奈的嘆了一口氣，這雙相之力，果真修煉起來極為的艱難，那需要達到一種入微級別的控制，而這對於他這種初學者來說，顯然是難度不小。 「不必沮喪，雙相之力如果這麼容易就能掌握的話，那你也太小看封侯強者了。」面前的郗嬋導師對此倒並不意外，反而安撫了一聲。 李洛苦笑著點點頭，現在的他，已經算是來到聖玄星學府半個月了，這半個月內，除了每隔三日上相力樹修行外，他便是在跟隨著郗嬋導師學習如何掌握雙相之力，但顯然，他還是低估了其中的難度。 即便是有著郗嬋導師這位封侯強者指引，但這種修行進展依舊緩慢。 不過也正如郗嬋導師所說，雙相之力本就是封侯強者的特權，李洛現在不過只是一個小小的相師境，這就猶如一個嬰孩試圖手持重斧，想要掌握，可沒那麼容易。 「慢慢來吧，如果你能夠將雙相之力初步掌握，你的實力將會上升很大一個台階，到時候，對付王鶴鳩倒是不成什麼問題 （本章未完，請翻頁） 。」郗嬋導師說道。 李洛正色道：「老師您這話就不對了，我沒有想要對付王鶴鳩，大家都是同學，相親相愛多好。」 郗嬋笑笑不言，還相親相愛？如果有機會的話，你李洛第一個就會動手將王鶴鳩敲得頭破血流，當然，那王鶴鳩應該也是在等著機會踩李洛一腳，順道在心儀女孩子面前刷個無聊的存在感。 她也懶得去揭穿李洛的口不對心，只是道：「你雖然身懷雙相，但也不要小瞧了其他的人，能夠在新生中排上號的人，都不是尋常人物，他們天賦與潛力都不缺，如今有了各自導師指點，進步都是堪稱神速。」 李洛點點頭，小瞧別人這種事，他怎麼可能會去做，因為他就是那種等著別人來小瞧他，然後趁其不備，將之掀翻的路數。 「導師...這學府中，有沒有什麼能夠讓人修煉速度變得更快的寶貝啊？」李洛突然問道。 郗嬋一怔，看著他：「要多快？」 李洛想了想，露出含蓄的笑容：「比如能讓人五年內封侯這一類啥的。」 「五年封侯？」 郗嬋眸光在李洛身上停留了數息，然後點點頭。 「真的有？」李洛狂喜。 郗嬋導師再度點頭，認真道：「待會結束修行後，你回去洗個澡好好睡一覺，夢裡面別說五年封侯，就算五年稱王甚至王之上，都有！」 李洛笑容頓時僵硬，一旁的白萌萌忍不住的低頭，肩膀抖動，連那辛符兜帽下的嘴角，都是緩緩的扯了起來。 「老師你這不是晃點我嗎。」李洛尷尬的道。 郗嬋導師淡淡的道：「不是你先晃點我的嗎？五年封侯，你以為你身懷雙相就敢這麼狂嗎？」 李洛乾笑道：「那導師覺得以我的天賦，潛力，要多久封侯？」 「封侯的確需要天賦，潛力，但同樣也需要心性與機緣，這哪能說得准？不過我預估以你的天賦，或許十年左右可以吧。」 李洛面色發黑，十年封侯？那五年後就可以直接給我收屍了，還封個屁啊。 畢竟，他的壽命，都只剩下不到五年了。 而他傾盡全力的進入到聖玄星學府，不就是因為這裡的修煉資源與導師資源，能夠讓得他以最快的速度變強嗎？ 郗嬋導師看了李洛一眼，她能夠感覺得出來，李洛對於實力的提升似乎是有一種緊迫感，不過她也沒有感到太過的奇怪，畢竟如今洛嵐府的情況內憂外患，各方勢力都在虎視眈眈，再加上李洛擔心困在王侯戰場的父母，所以想要急速提升實力，這是人之常情。 於是，她聲音變得柔軟了一些，道：「李洛，修煉之事，雖然不可荒廢，但也不能急於求進，否則容易出岔子。」 （本章未完，請翻頁） 李洛苦笑著點點頭，這壽命之事，他不可能跟郗嬋說，所以對方也無法理解他這種時不我待的焦灼感。 「不過想要有節奏的提升修煉速度，聖玄星學府內的方法倒是不少，相力樹的修行就不必說了，那是必不可缺，而除此外，便是找尋更高級的能量引導術，這同樣能夠增快修煉速度，我觀你所修行的能量引導術，似乎並非是侯級引導術吧？」郗嬋導師說道。 「能量引導術...」李洛對此感到很頭疼，因為他現在修煉的能量引導術，只是將階上品的「玄瀑呼吸法」，雖說算是不錯，但與真正的侯級能量引導術相比還是有些差距，但侯級能量引導術，大多都是需要自身的相性達到七品之上。 可他的水光相，剛好卡在六品。 雖說他已經儘可能的在提升六品水光相，但短時間內，顯然還是無法達到的。 郗嬋導師顯然知曉李洛頭疼的點，當即說道：「一般來說，絕大部分的侯級能量引導術，的確對相應品階有要求，但這也並非是絕對，洛嵐府中或許沒有，但聖玄星學府，就不見得也沒有。」 李洛聞言，精神頓時大振，驚喜的道：「聖玄星學府有這種能量引導術？」 「如果我記得不差的話，聖玄星學府中，收藏著一道侯級能量引導術，名為「十二段錦」，此法對相性品階的要求，剛好是六品。」 李洛大喜，這真是瞌睡來了就有枕頭，這「十二段錦」簡直無比的契合現在他這種狀態。 「而除了改修更高品級的能量引導術，聖玄星學府內，還有另外一種東西對修煉很有裨益，能夠讓你的修煉速度在不傷及自身的情況下，更快一步。」郗嬋導師繼續說道。 「什麽？」李洛迫不及待的問道。 郗嬋導師笑了笑：「能量液。」 「能量液？」對於這個普通得不能再普通的名字，李洛也愣了一下。 「不要小瞧了此物，能量液乃是聖玄星學府的特產之物，這是取自相力樹的汁液所煉化而成，如果說給學員心中最愛之物做個排名的話，能量液絕對是前三之物。」郗嬋導師說道。 李洛簡直熱淚盈眶，這麼好的學府，去哪找？！ 來到聖玄星學府，真是最明智的決定。 「導師，這兩種東西我應該怎麼得到？」李洛振奮的問道。 郗嬋導師黑紗下的唇角似是揚了起來。 「很簡單啊，「十二段錦」三千學府積分，一支能量液，三百積分。」 李洛笑容微微一僵，沉思了片刻，真誠的問道：「老師，請問聖玄星學府的積分，可不可以賒帳？」 郗嬋導師呵呵一笑。 「你說呢？」