第四百八十九章 六人名額--------------------------------------------------------------------------------

等待收割的過程是快樂的。 待得第二日清晨來臨的時候，群島上空，那四座聚靈壇群中突然爆發出了漫天的霞光，濃郁的異香之氣散發出來，引得下方群島上無數視線眼神熾熱的看來。 他們都知道，那是四座聚靈壇群中的天靈露誕生了。 雖說這段時間中那四座聚靈壇群中也不斷的有著天地能量散逸下來，在湖澤中誕生出天靈露，但這與那四座聚靈壇群內的收穫相比，不過只是一點殘羹冷炙罷了。 但再眼熱也沒辦法，畢竟誰讓他們沒有能夠登上雲梯的本事呢。 「李洛，這座高級聚靈壇，我們一共獲得了兩百九十五滴天靈露！」 當天靈露誕生的第一時間，早已經準備收割的呂清兒等人便是毫不猶豫的出手，以靈葫將那三株赤紅大樹上面出現的天靈露盡數的收起來，而後在經過統計後，對著李洛歡喜匯報。 坐在台階上的李洛，秦逐鹿，虞浪等人聞言，即便早就有所預料，但依舊忍不住的咂嘴。 「兩百九十五滴這是中級聚靈壇的十倍之多了，高級聚靈壇太厲害了。」虞浪眼睛瞪得圓滾滾的。 李洛也是點點頭，高級聚靈壇與中級之間，雖是一級之差，可結果卻是天差地別，但高級聚靈壇屈指可數，甚至可能整個場地內就這麼四座，這麼一想，有這種收穫倒也不算是不可思議。 這是真的一波肥，省去了他們接下來繼續去奔波勞累。 「如果我們能夠湊滿五個靈葫，我們就可以開始籌備進入龍血火域，前往龍骨島進行院級賽後半場的爭鬥，如果湊不滿的話，可能還要再耽擱幾天時間。」李洛笑道：「反正我們的目標是儘可能送五人進入龍骨島。」 在院級賽剛開始的時候，李洛的初始目標其實是送三人進入龍骨島，可此次聚靈壇群的收穫太過的豐厚，這就讓得他將目標提高了一些。 五人的話，人選應該就是五個紫輝小隊的隊長，畢竟從實力來說這是最佳的選擇。 「排除掉景太虛，孫大聖，鹿鳴他們三人所在的學府外，其他的學府，頂多就能夠送一到兩人進入龍骨島，如果我們能送進去五個，那就算是初步奠定優勢了。」 聽著李洛此話，秦逐鹿，王鶴鳩他們也是點點頭，有了人數的優勢，他們幾乎能夠順利的推進到龍骨島那座冠軍骨椅之前，其他的學府學員應該無人敢於阻攔。 而這些優勢，都是因為李洛此次大膽的搶下了這片聚靈壇群所奠定的。 所以此時，即便是素來與李洛不對付的王鶴鳩，都對李洛變得客氣了許多，畢竟不管如何，李洛這個總隊 長，此次表現的確是無可挑剔。 在他們說話的時候，白豆豆，白萌萌則是迅速從另外一個方向快步而來。 「李洛，其他的那些低級，中級聚靈壇，我們最終收取了一百八十滴天靈露。」兩姐妹的臉頰上，皆是布滿著歡喜之色，想來這個收穫也是讓得她們極其的驚喜。 「一百八十滴」 李洛輕笑一聲，這樣一來，他們在這片聚靈壇群中，總共能夠收穫四百多滴天靈露，而在此前，他們努力了將近一周的時間，也才獲得了一百滴左右。 這種收穫，只能說還好他沒有選擇跟著景太虛吃一點湯湯水水。 「各位。」 李洛目光環視眾人，笑道：「很高興的告訴大家，我們的目標已經算是達成，我們現在手中的天靈露，足夠送五人通過龍血火域，登上龍骨島進行最後的決戰。」 眾人臉龐上也是有著笑容洋溢。 「另外我統計了一下我們手中的天靈露，護送五人渡過龍血火域不僅足夠，而且還多出了八十多滴，這個數目有點出乎我之前的意料，我的想法是如果可以的話，我們在趕往龍血火域的途中，看看能不能再找到一點天靈露，再湊齊一壺靈葫，這樣，我們則是能夠再護送一人進入龍骨島。」李洛再度說道。 「這個主意好！」 李洛這話一落，那都澤北軒頓時振奮起來，原本如果他們這邊有五個進入龍骨島名額的話，那基本是屬於五位紫輝隊長的，畢竟從實力來說他們的確是最好的人選。 可若是再多一個名額，那他豈不是就有可能了？ 其他人對於李洛的提議自無不可，多一個人當然也是好事，這樣一來自己這邊的人數優勢就會更大。 見到眾人並無異議，李洛笑道：「那現在還有一個問題，這個額外的名額，應該給誰？」 都澤北軒毫不猶豫的道：「除了我還有誰更適合嗎？」 論起實力，他雖然要比幾位紫輝隊長弱一點，但比起紫輝小隊的其他人，他自詡還是不會比誰弱的。 「那可不一定，而且實力不一定是最重要的因素，畢竟你又沒有強到可以一錘定音的程度，所以我覺得選腦子更好用的人或許會更好？」虞浪笑嘻嘻的出聲，他對那個名額倒是沒啥想法，只是單純的看不慣都澤北軒這副囂張的模樣。 「你說誰沒腦子呢？」都澤北軒怒視虞浪。 而此時一直未曾說話的呂清兒也是聲音清冷的道：「就算比實力，也不見得就會輪到你吧。」 眾人看來，看 樣子呂清兒也對這個名額有想法，不過如今的她冰相已經進化到下八品，她又是金龍寶行大小姐，家底可能比場中任何一人都厚實，所以她的手段底牌不容小覷。 李洛見狀則是笑了笑，道：「還有其他人對這個名額有興趣嗎？」 白萌萌，辛符，邱落等人聞言，倒是搖了搖頭，既然已經有人在競爭了，那他們也就沒必要去摻和了。 李洛點點頭，道：「既然如此，那就抽籤吧，這樣最公平。」 眾人對此都表示贊同，唯有都澤北軒嘟嘟囔囔，但最終也只能接受。 李洛從一旁取來一截樹枝，分成三段，握在手中：「抽中最長樹枝的人，得第六個名額，沒問題吧？」 三人點頭，然後幾乎同時伸手，迅速的從李洛手中將三截樹枝抽出來，然後放在一起比對了一下。 「看來這個名額是我的。」呂清兒眸光在她那一截最長的樹枝上面停留了一下，清麗動人的臉頰上露出了輕笑。 其實她對能不能進入龍骨島並沒有太大的興趣，畢竟她也明白，以她的實力不可能造成決定性的結果，她會選擇這個額外的名額，只是想要跟在李洛身邊，多幫他一點忙而已。 都澤北軒臉色難看，但也只能接受。 虞浪倒是無所謂的模樣，就算真的被他抽中了，他也打算轉送給呂清兒，因為他才不想去龍骨島，以他的實力，去了純粹是找虐。 而此次的院級賽，他已經被莫名其妙的虐得足夠了。 第六個名額的問題解決，李洛笑道：「既然都已經準備妥當，那就動身吧。」 眾人應下，紛紛散去，準備離開。 眾人散開後，李洛轉身，卻是見到呂清兒笑吟吟的站在身後，雙手背在身後，清澈的眸子帶著許些嬌媚的看著他。 「幹嘛？」李洛被少女看得有點不自在。 「謝謝你哦。」呂清兒輕笑一聲，她伸出手掌，掌心躺著一截樹枝，正是她剛才那一截。 「你在說什麼？」李洛義正言辭的道。 呂清兒笑眯眯的道：「這截樹枝尾部色澤有點不太一樣，是被你剛才在瞬間以木相之力催生了吧？」 李洛神色凝重的道：「呂清兒同學，我聽不懂你在說什麼，我為人正直，這是聖玄星學府上下公認的，如果你這麼污衊我，我會向素心副院長舉報你的。」 說完，便是趕緊溜了。 呂清兒紅唇微翹的望著李洛灰溜溜的背影，眼眸之中，卻滿是歡欣。