第八百零六章 消息傳出--------------------------------------------------------------------------------

.，最快更新最新章節！ 在接下來的一段時間中，李洛再次將所有的精力投入到了煞魔洞的推進上面。 而尖刀部，也的確不愧尖刀二字。 李洛率領著這支匯聚了青冥旗最精銳力量的旗部，在接下來的一次煞魔洞中，三日連推兩層，直接將層數從三十五層提升到了第三十七層。在龍牙脈四旗中，如今金光旗四十三層，赤雲旗三十九層，紫氣旗三十八層，所以說，青冥旗的進度，已經徹底擺脫了曾經落後的的局面，開始躋身進入二十旗 的中堅層次。 這也算是李洛來到龍牙脈兩個月後所取得的最大功績，畢竟他剛接手青冥旗的時候，整旗進度，才僅僅剛到二十八層。 這種效率，再挑剔的人都挑不出幾分的毛病來。 而當李洛這邊沉浸於刷洞的快樂時，有一則消息于天龍五脈中傳開，在二十旗中立即就引發了極大的震動。 那就是「玄黃龍氣池」的開啟！原本此前他們所接到的消息，此次「玄黃龍氣池」還需三年時間才會開啟，可誰都沒想到突然間出現了變故，這座「玄黃龍氣池」的開啟時間，就定在了下個月，龍 血脈那位掌山脈首的壽辰之上。 這般消息傳出，二十旗皆是震動，特別是那些有能力奪取「龍氣」的大旗首，一時間皆是內心狂喜，覺得這是天降機緣。 畢竟所有人都清楚那「玄黃龍氣」是何等難得的機緣，僅僅只是一縷，便可化五千道地煞玄光，而這五千道，可以省去多少時間的苦修？多少上品元煞丹的轉化？ 這般機緣，即便是放在天王級勢力中，也不是每一代年輕一輩都有機會享受到的。 此前各旗因為時間的緣故，已是對此沒抱希望，可誰都沒想到，竟然還有這種轉機，這如何能不讓人喜出望外。 於是各旗，皆是摩拳擦掌。 ... 當李洛這邊結束了此次煞魔洞修行時，趙胭脂傳來了一道消息。 「鄧鳳仙邀請了鍾嶺喝酒？」李洛聞言，微微一怔，旋即淡笑道：「這位白衣金甲大旗首是打算挖我們青冥旗牆角嗎？」 如今鍾嶺幾乎是被他所閒置，而鄧鳳仙這個時候與其接觸，擺明了是想要將其拉走，畢竟鍾嶺的實力放在各旗都算是頂尖。 「鄧鳳仙應該是為了下個月的「玄黃龍氣池」在做準備，這個時候收攬一個初入極煞境的鐘嶺，對他們金光旗實力也有所增強。」趙胭脂分析道。 「我們要阻止嗎？」她問道。李洛想了想，最終搖頭道：「鍾嶺留在青冥旗始終是個隱患，他與我們完全不同心，所以即便最後我真的放下了芥蒂，也會對他抱著諸多的不信任，與其如此，還 不如真讓他走了，這樣反而會更安心一點，只有他徹底走了，第一部才會完全歸心。」 李洛從一開始就沒抱著收服鍾嶺的打算，畢竟雙方間恩怨已經不可調解，他也不可能虎軀一震，就能夠讓得對方放下恩怨，跪拜臣服。 鄧鳳仙願意將這個禍害收走，倒也是省了他一些麻煩。 當然，李洛也不會去感謝鄧鳳仙，相反，對方這樣大張旗鼓的挖他們青冥旗的牆角，反而是將雙方的關係搞得有點對立了起來。鄧鳳仙不會不知道這一點，但他依舊執意這麼做，一部分是因為下個月的「玄黃龍氣池」，他想要增強金光旗的力量，而另外一部分，就或許是覺得以他在龍牙脈 四旗之中的威望，做這些事情，並不需要給李洛什麼交代。 這位在龍牙脈年輕一輩中名聲頗響的白衣金甲，平日裡顯露的溫和下，也有著幾分狂傲之氣。 ... 「鄧哥，你這邀請我去了金光旗，也不怕得罪了現在風頭正盛的李洛大旗首？」 一座酒樓，雅間中，面色猶自還帶著一分蒼白的鐘嶺望著面前的器宇軒昂的白衣男子，以玩笑的口吻說道。 鄧鳳仙給鍾嶺斟了一杯熱茶，微笑道：「他風頭再盛，那也是青冥院的事情，這與我們金光旗和金光院，可沒什麼關係。」 「只要鍾嶺你願意來，金光旗就是你的後盾。」鍾嶺面色有些晦暗，這段時間與李洛交鋒，他幾乎是屢屢受挫，這也導致他曾經的自信都被消磨了許多，如今青冥旗被李洛徹底掌控，他留在青冥旗也再沒有了 前途，或許，加入金光旗，算是僅有的出路。 那李洛雖然如今風生水起，但龍牙脈這年輕一輩中，還是要以鄧鳳仙為最，此前李鯨濤與李鳳儀也曾與其爭鬥過，但最終無一例外都是輸在了鄧鳳仙之手。 「那以後，就要仰仗鄧哥了。」最終，鍾嶺深吸一口氣，端起面前的茶杯，鄭重的說道。 鄧鳳仙笑了笑，道：「有你的相助，下個月的「玄黃龍氣池」，我金光旗應該算是有了一席之地。」 「不過這個「玄黃龍氣池」，我記得不是還有三年時間才會開啟的嗎？」鍾嶺有些疑惑的問道。 鄧鳳仙饒有興致的笑道：「我曾找大院主打聽過，隱約間聽來的消息，可能此事，還與李洛有點關係...咱們那位老脈首，應該是為了李洛，才會突然改口。」 鍾嶺目光一閃，有些驚訝的道：「老脈首是想要給李洛掙一份機緣？」 「應該是如此了。」鄧鳳仙笑道。 鍾嶺眼中有嫉妒之色浮現出來，低聲道：「老脈首對李洛可真好呢。」 「畢竟是親孫子，而且老脈首已經算是公正了，不然說句實話，憑你也能跟他斗這麼久？」鄧鳳仙悠悠說道。 「不過老脈首未免也太高看李洛了吧？」鍾嶺沉默了一下，說道。「玄黃龍氣池內，僅有六根盤龍柱，也就是說，只有六個席位...李洛想要這份機緣，就得搶到其中一個，雖說青冥旗最近在他的帶領下風頭正盛，但他想要搶到這 六席之一，也不太現實吧？」 「這誰能知道呢。」 鄧鳳仙微微一笑，道：「這位李洛大旗首來到龍牙脈後的兩個月中，令人意外的事情，也不算少。」 鍾嶺冷笑道：「在青冥旗內橫行有什麼用，其他旗的大旗首，可不會讓著他。」 「下個月掌山一脈脈首的壽辰上，來賀者無數，我倒是想要看看，這李洛在那眾目睽睽下，能不能把握得住老脈首為他爭來的這份機緣。」 「若是握不住，嘿，那才是有好戲看了。」說完，鍾嶺將杯中熱茶飲盡，同時眼中有快意升起，那模樣，仿佛是已經見到了一個月後，李洛黯然收場的局面。