第兩百七十五章 自取其辱--------------------------------------------------------------------------------

第兩百七十五章 自取其辱 「姜青娥，你什麼意思？！」 都澤紅蓮忍了又忍，最終忍不了，可是她又不敢起身，只能拍著床板，咬牙發怒。 姜青娥倒是未曾在意她的怒火，聲音依舊平淡的道：「如果我現在是天罡將階，那當然可以幫你清除污染，可我不是，所以我需要幫手。」 都澤紅蓮怒斥道：「這據點那麼多實力不錯的女學員，你找她們不行嗎？找李洛做什麼？他一個相師境第二段的人，能幫到什麼？！」 「李洛擁有著雙相之力，雖說持久力很短暫，但那種力量層次比我們都要高，用來打散這笑臉污染最合適不過。」 「另外，李洛也曾經遭遇過那「笑臉魔」所留下的惡念幻境，但最終他憑藉著雙相之力掙脫了出來，而且未曾受到半點污染。」 姜青娥站在石床邊，目光居高臨下的俯視下來：「這比起你們，可是強多了。」 都澤紅蓮怔了怔，那惡念幻境他們當然也遇見過，所以知曉其污染強度，當時連他們這些老手都險些中招，而李洛一個相師境第二段，竟然能夠避開污染？ 都澤紅蓮將信將疑，但她也知曉姜青娥的性格，對方是沒興趣在她面前說這些沒什麼意義的謊言。 可是，難道還真要李洛也來幫她消除背上的污染？ 此時的她，光著背趴在這裡，要多難堪有多難堪，到時候李洛如果在她背上摸來摸去，想到那一幕，都澤紅蓮就感覺到微微暈眩。 「都澤紅蓮，我先前就跟你說過，我沒時間跟你在這裡磨蹭，如果不是擔心等那「笑臉魔」出現時，會引動你體內的污染，將你變成被它操控的血肉傀儡繼而在據點內造成混亂，我現在寧願直接將你丟在這裡監測起來。」姜青娥冷聲說道。 「這種時候，你就把你那些心思給我收起來，如果感到難堪，那也是你自找的，如果不是你貪心那些淨化塔的積分，也不會有現在這個局面。」 被姜青娥狠狠的斥責一通，都澤紅蓮心頭火起，想要反駁，但最終想到背上的笑臉，又只能將話給吞了回去，最終她扭過頭看向石床的另外一邊，不再說話。 顯然，這是只能默認了李洛出現在這裡。 見到這邊的爭執落幕，李洛有些尷尬的走上前來，他是真沒想到進來會看見這一幕，姜青娥做事，還真是剽悍。 「這真要我來嗎？不太合適吧？」他低聲問道。 姜青娥面色不變，道：「生死關頭，許些小節沒必要太在意，而且...」 她偏頭看了李洛一眼：「只是讓你協助我鎮壓一下這笑臉而已，又沒讓你做其他的什麼。」 李洛無言以對，只能道：「行吧，要我做什麼？」 「運轉你的雙相之力，將這笑臉暫時的打散，斷絕它與她體內血肉的連接，然後我來出手，將污染清除。」姜青娥簡明扼要的說道。 李洛點點頭，倒是並不複雜。 於是他也沒有再囉唆什麼，目光投下，看向了都澤紅蓮的後背，看了一眼，暗暗點頭。 這都澤紅蓮身材的確很好，玉背纖細光潔，線條柔韌完美，只是背面上蠕動的詭異笑臉，讓得這幅美感多了一些陰森感。 有姜青娥在旁看著，李洛可不敢多看，體內兩座相宮震動，兩股相力噴涌而出，最後融合於一起。 他的掌心有光芒綻放。 旋即手掌輕輕的覆蓋下去，落在了都澤紅蓮後背上。 這之間難免是有著肌膚接觸，這讓得都澤紅蓮嬌軀陡然緊繃，甚至發出了細微的顫抖。 嗡！ 雙相之力噴發而出，直接是落在那笑臉之上。 那一瞬間，似是有一道悽厲的聲音響起，詭異笑臉劇烈的翻騰起來，而後笑臉噗的一聲破碎開來，化為了一道道黑色絲線，宛如蟲子般，對著四周的血肉中鑽去。 都澤紅蓮發出了一道悶哼聲，臉頰上冷汗浮現出來，十指緊握，捏出了青筋。 這次的痛苦，比此前還要劇烈。 而姜青娥則是抓住機會，只見得璀璨而神聖的光明相力爆發而出，同時她將手中瓶子裡面的淨化粉塵盡數的傾瀉而出。 光明相力包裹著淨化粉塵落在了都澤紅蓮光潔玉背上，光澤閃爍，倒是顯得極為的絢麗。 嗤嗤！ 伴隨著姜青娥全力施為，片刻後，都澤紅蓮後背上便是有著一縷縷黑氣升騰起來。 李洛見到這一幕，悄悄的鬆了一口氣，這說明淨化有了效果，都澤紅蓮體內的污染正在被祛除。 這個過程，持續了將近半個時辰。 半個時辰後，當最後一縷黑氣自都澤紅蓮後背升起時，其光潔背上的詭異笑臉也是徹底的消失了。 姜青娥輕輕的吐了一口氣，擦拭了一下額頭上的汗水，這祛除污染看著簡單，實則她需要以格外精準的操控，一點點的與那些惡念之力纏鬥，繼而將它們逼出都澤紅蓮體內。 而都澤紅蓮蒼白著臉頰趴在石床上，同樣是有些精疲力竭之感，畢竟兩股力量在她的血肉中纏鬥，她怎麼可能沒有受到影響。 「還不讓他走！」不過她還是第一時間提醒，李洛站在邊上，她時刻都難受。 姜青娥對著李洛點點頭，道：「你先出去吧。」 李洛聳聳肩，合著我就是個工具人，用完就扔了。 不過對於都澤紅蓮這刺玫瑰，他的確是敬謝不敏，也不想過多的招惹，所以乾脆利落的轉身離開。 隨著李洛離去，都澤紅蓮緊繃的嬌軀方才漸漸的鬆緩下來，繼而神色有些複雜。 「可別跟我玩什麼李洛看了你的身子，你就要跟著他的那一套無聊套路。」 姜青娥在旁邊擦拭著雙手，淡淡的道：「我洛嵐府雖然房間多，不過還是不太歡迎你這惹事精的。」 都澤紅蓮聞言，頓時怒極而笑：「本小姐看得上你們這落魄的洛嵐府？」 不過旋即她突的冷笑一聲，道：「姜青娥，你說我勾勾手指，把這李洛迷得神魂顛倒，到時候跟你退婚，你說好不好玩？」 「你？」姜青娥似是笑了笑。 她這笑聲，讓得都澤紅蓮感到仿佛受到了侮辱，而此時也就兩人在這裡，她便是不顧其他，直接於石床上跪坐了起來，頓時宛如玉石雕刻般的上身暴露在了空氣之中。 她微微仰首，挺胸，曲線驚心動魄。 「我什麼？」她冷笑。 姜青娥站在石床前，嬌軀窈窕修長，她雙臂抱胸，平淡的眸子俯視著都澤紅蓮。 「本錢的確不錯，不過都澤紅蓮，這些年來，你哪一點比得過我？」 「所以...」 「不要自取其辱。」