第三百七十九章 青靈能量--------------------------------------------------------------------------------

隨著眾位紫輝導師到場，五支紫輝小隊便是隨著他們登上了相力樹，一路往上。 沿途倒是能夠遇見不少在相力樹上修行的學員，而他們這一行人也是引來了諸多的目光，這些目光中都是帶著羨慕嚮往之色，顯然在這段時間中，學府內的紫輝小隊在進行著特訓的事情早已經傳開。 在這種特訓下，能夠享受到學府內並不會隨意開放的修煉資源，這是最讓得其他普通學員羨慕的地方。 雖說這也是讓得一些人有所不甘，但也沒辦法，聖杯戰臨近，只有最精銳的學員，才能夠受到學府的重視，並且拿出稀缺的修煉資源來培養。 在那諸多的目光下，李洛一行人不斷往上，最後來到了相力樹接近頂端的位置，這裡已是越過了雲層，目光俯覽而下，整個聖玄星學府都是倒映在眼中，視線對著遠處眺望，甚至能夠見到大夏城內綿延的建築。 最終，郗嬋導師等人的腳步停了下來。 李洛目光望去，便是見到他們停在了一座相力樹龐大樹幹所開闢而成的木台處，在那木台中央的位置，有一座樸實的青色木門，木門之上，銘刻著古老的符文，吞吐著天地間的能量。 郗嬋，沈金霄等眾位紫輝導師從袖中取出了一枚紫印，旋即這些紫印釋放出了紫色光線，於青色木門之上交織。 青色木門微微顫抖，而後便是伴隨著嘎吱的聲響，緩緩的開啟。 木門之後，是一片青光縈繞，無法看清楚其中景象。 「進吧。」 沈金霄伸手取回紫印，神色平淡的說了一聲，然後率先踏入了進去。 李洛，呂清兒這些紫輝學員，也是按耐不住心中的好奇與期待，紛紛湧入其中。 進入的瞬間，眼前青光瀰漫，似是有微微的失神，待得再度回神時，便是發現自身身處於一座青木台上，而在他們的眼前，有一根巨大無比的青色木柱沖天而起，這根青木柱宛如一座擎天山峰，直直的矗立於這座奇特的小空間內。 青木柱之上，一層層的伸出了青色的平台，這些平台蜿蜒而上，直到視線不可見。 「這就是聖木界洞？」李洛望著這根巨大的青色木柱，眼露驚異。 郗嬋導師微微頷首，笑道：「想要上去試試嗎？」 而還不待李洛回話，她便是縴手一揮，無形的巨力自虛空席捲而出，直接就將李洛推了出去，最後落在了一方青色的平台上。 李洛迅速的站穩身子，雙手垂下，兩柄短刀便是落在了手中，這兩柄短刀是臨時取來的相具，連下品白眼寶具都還算不上，不過在這裡應該也是暫時夠用了。 李洛目光警惕的望著四周，這座青色平台上有淡淡的青色煙霧，然後突然這些煙霧開始迅速的匯聚，短短數息之後，眾人便是驚訝的見到，那些煙霧，竟是形成了數道青色人影。 唰！ 青色人影手持木槍，在出現的瞬間，便是直接裹挾著青光，快若閃電般的對著李洛劈斬而來。 李洛手持雙刀，相力升騰而起，刀光閃現，直接與這些青色人影相撞。 而隨著近距離的接觸，李洛方才發現這些青色人影雖然有著人的模樣，但眼神卻是異常的空洞，仿佛是某種傀儡一般。 唰！唰！ 李洛雙刀上，水芒高速流轉，身影如踏水划過，交錯的瞬間，刀光便是掠過了這些青色人影的脖子。 他收刀而立，神色倒是沒有什麼波瀾，這些青色人影實力不過生紋段第一紋左右，很難對他造成什麼威脅。 而就在這些青色人影被李洛斬殺的那一瞬，在場的眾人都是清晰的見到，這些青色人影開始變得扭曲，最後竟是化為了一縷縷神秘的青色氣流，氣流升騰而起，飛向了李洛所在。 「吸收它們。」 李洛原本是想要躲避，但郗嬋導師的聲音在此時響起，這讓得他穩住身形，微微猶豫，便是任由那些青色氣流湧來。 青色氣流一接觸到他的身體，便是迅速的融入了進去。 融入的那一瞬，李洛清晰的感覺到一股異常精純的能量在體內流淌開來，那股能量是那般的純淨與溫和，它幾乎是毫不費力的直接融入到了李洛的兩座相宮內，然後被兩顆相力種子以最快的速度吸收。 仿佛根本就不需要煉化一般！ 而且，最讓得李洛心頭一震的是，不知道是不是錯覺，他感覺在吸收了這一道神秘的青色氣流後，他那一道「木土相」，仿佛是悄然的變得活躍與精進了一點，那種感覺，猶如是煉化吸收了一道靈水奇光一般。 這神秘氣流，不僅能夠輕易融入相力種子內，加強自身相力，而且，竟然還有著一點類似靈水奇光的效果？！ 這是什麼神奇的能量？！ 李洛眼中有震撼之色湧現。 「這些青色影子，你們可以稱為「青靈傀」，這是由這樁青靈木汲取相力樹的力量提煉而成，越是往上的平台，青靈傀數量與實力都會隨之增強，你們若是能夠將它們盡數的擊潰，便是可以將它們所化的「青靈能量」吸收。」 「這些青靈能量極為精純與溫和，不會與任何屬性的相力有所衝突，所以只要將其吸收，就能夠以最快的速度將其化為自身的相力底蘊，另外這青靈能量還有許些進化自身相性的效果，從某種意義來說，算是一種另類的靈水奇光，只不過效果比靈水奇光微弱許多，算是聊勝於無吧。」郗嬋導師淡淡的聲音傳來，同時也落入了其他紫輝學員的耳中。 不出意料的引發了所有人的震驚。 所有人吸收天地間的能量，都需要一個煉化過程，煉化的效率就要取決於所修煉的能量引導術，而現在眼前這裡存在的所謂「青靈能量」竟然能夠省掉這個過程？這無疑會大大的提升修煉效率。 至於那個所謂的進化自身相性的效果，更是讓人嘆為觀止，畢竟眾所周知，只有靈水奇光才會具備這種神奇的效果，可靈水奇光價格高昂，長久的使用下來是極為龐大的消耗，雖然郗嬋導師也說了效果要比正常的靈水奇光弱許多，但畢竟是白送的，誰能不喜歡？ 李洛也忍不住的感嘆，怪不得此處一般根本不對外開放，原來具備著這種效果，但也能夠想像得出來，想要凝聚出這些所謂的青靈能量，定然是需要付出不小的代價，不然學府沒必要珍藏得如此之深。 「不過青靈能量固然神奇，但你們需要注意的是，這種能量每日的份量都是有限的，而且這其中分配到我們一星院這邊使用的，份量就更少了，所以想要每天獲取到更多的青靈能量，你們各個小隊就得儘可能在最快的時間中，一層層不斷的攀登往上。」 「簡單來說，每天的青靈能量就那麼多，哪個小隊攀登得越快，那麼所得到的青靈能量自然也就更多一些，你們，都明白其中的意思吧？」沈金霄也是在此時淡淡的說道。 五支紫輝小隊心頭皆是一凜。 這意思...就是自己多吃一口，其他小隊就只能少吃一口的意思吧。 在這聖玄星學府內，果真哪裡都逃不掉這種激烈的競爭啊。 沈金霄一揮衣袖。 「多餘的也不必再說了，若是準備好了，你們的特訓，就直接開始吧。」