第一百四十九章 人格魅力--------------------------------------------------------------------------------

突然出現的都澤北軒，戚蘿子以及辛符，白萌萌四人，頓時將這片區域的氛圍引爆了，誰都沒想到，原本只是李洛與王鶴鳩的對峙，最後卻是衍變成了兩支小隊的對壘。 「嘖嘖，難道這兩個紫輝隊伍在這裡就上對上了嗎？」 「這可是大戲啊！」 諸多圍觀學員竊竊私語，一臉看熱鬧的表情。 「王鶴鳩，不要臉，長得醜，死纏難打沒鳥用！」而就在此時，人群中突然有聲音響起。 這聲音剛落，另外的方向也是有人附和起來：「王鶴鳩，不要臉，長得醜，死纏難打沒鳥用！」 眾人一愣，旋即爆發出哄然大笑。 王鶴鳩面色有些陰沉，目光掃過人群，厲聲道：「誰？敢站出來說嗎？！」 「不敢！」第一個響起的聲音毫不猶豫的回道。 王鶴鳩額頭上有青筋跳動，渾身相力涌動，眼中怒氣翻湧。 倒是李洛忍不住的笑起來，剛才的聲音，雖然被特意的壓了一些，但他怎麼聽不出來，不就是虞浪那個貨嗎。 第二個附和的，顯然就是趙闊。 而就在王鶴鳩動怒時，他神色突然一凜，因為他察覺到一道凌厲異常的勁風突然從天而降。 嗡！ 一柄長槍插在了場中，槍身震動，發出了嗡鳴之聲。 「哼，誰敢欺負我妹妹？！」 冷冽的聲音隨之響起，一道人影從天而降，落在了長槍邊上，她抓起槍身，槍尖指向了場邊的戚蘿子。 那是白豆豆。 周圍有譁然聲響起，誰都沒想到，這白豆豆也摻和了進來。 王鶴鳩見到白豆豆時，神色變得凝重了一些，冷聲道：「白豆豆，這裡的事情跟你可沒什麼關係。」 「誰動我妹妹，那就有關係了。」白豆豆冷冷的回應。 王鶴鳩麵皮一抽，剛要說話，突然感覺到一股帶著極大壓迫的凶煞氣息出現，抬起頭看向右側的某處高台，只見得秦逐鹿的身影站在那裡，他雙臂抱胸，面無表情的俯視下來。 他沒有說話，但那股壓力，卻是連王鶴鳩都生出了極大的忌憚。 嘩。 周圍譁然聲更為的激烈了，竟然連秦逐鹿，都現身了！ 王鶴鳩面色有些陰沉的轉向李洛，後者一臉感嘆的道：「看見沒有？這就是人格魅力，我們來學府修行，如果搞得天怒人怨的，那豈不是說明自己很失敗？」 王鶴鳩淡淡的道：「李洛，不用嘴皮子，希望月底的排位戰，我們不會碰見吧。」 他目光轉向呂清兒，聲音變得柔和了一些：「清兒同學這裡，我是不會放棄的。」 「另外，你這種有婚約的人，就不要招惹別人了吧，即便為了清兒的名聲，你也應該離她遠一點，不然最後得罪了魚會長與金龍寶行，你也沒好果子吃。」 這王鶴鳩也不是個善類，即便眼下吃癟有了退意，但依舊不陰不陽的落個刺下來，然後這才轉身離去。 都澤北軒冷冷的看了李洛一眼，也是轉身走了。 邊緣的戚蘿子，更是早早的退出人群。 一場熱鬧就這樣虎頭蛇尾的結束了。 眾人有些遺憾，可惜，沒能提前見到這些紫輝學員的精彩對決。 李洛望著他們離去的背影，然後目光轉向白豆豆以及那秦逐鹿，對於白豆豆會出面，他倒不算太意外，因為人家完全是因為白萌萌的原因，這顯然是個護妹狂魔。 不過秦逐鹿，倒是真有些讓人沒想到。 在李洛思索間，那秦逐鹿已是轉身離開。 「你們這個隊長，似乎還挺愛護隊友。」李洛對著呂清兒感嘆道。 呂清兒卻是搖搖頭，說道：「那你就太小瞧他了，你知道嗎，在這短短三天時間中，他向曹聖導師提出了十八次申請，想要換一個小組可是最終都被曹聖導師駁回了。」 「昨天修煉，曹聖導師讓他與殷月切磋一下，結果他直接跳窗跑了，把殷月都差點給氣哭。」 李洛一臉懵逼，這秦逐鹿，恐女恐到這種程度嗎？這簡直有點刷新他的認知啊。 「真為大將軍府的未來擔憂啊。」李洛嘆息一聲，想必那位大將軍應該也很頭疼吧，好端端的也沒幹啥，結果大將軍府卻有可能面臨毀滅之危。 這還不如出現一個超級強敵，把大將軍府給滅了更來得乾脆吧。 呂清兒倒是沒有太在意為何秦逐鹿會露面，而是眸光一轉，望著面前的李洛，美眸中波光粼粼：「少府主今天很帥呀。」 李洛不在意的擺了擺手，道：「人盡皆知的事情就不要再說了，膩。」 「那不知道少府主對剛才王鶴鳩最後的話，是個什麼看法呢？」呂清兒將纏在腰間的外套取下穿上，攏了攏衣領，青絲隨風而動，然後語氣有些漫不經心。 「什麼話？」李洛一愣，旋即正色道：「他這種人心裡齷齪，想什麼都是不正經的，而我們之間的友情是足以經得起任何薰陶的。」 他頓了頓，問道：「你娘不會因此就把我打一頓吧？那格局就太小了，怎麼統領大夏金龍寶行這麼大的攤子？」 呂清兒瞪了他一眼：「不許說我娘壞話。」 李洛嘆了一口氣，道：「如果你也覺得咱們的友情會影響你的聲譽，那我往後注意一點。」 「我沒有！」呂清兒連忙說道。 「可是你剛才的問題已經顯露你心中的遲疑，看來是我高估了我們之間的情誼。」李洛難過的說道。 「我真沒有！」 呂清兒有些委屈，道：「好吧，我錯了，我不該問。」 李洛這才欣然一笑，道：「看在你知錯能改的份上，我就不跟你計較了，我先去找虞浪，趙闊他們，晚上一起吃個飯，給你一個機會請客。」 旋即他似是想起什麼，補充道：「如果以後你娘真要打我，你一定要攔住她。」 說完，快步跑了。 呂清兒望著他的背影，皺眉想了想，旋即有些惱怒的咬了咬嘴唇。 似乎又被這個討厭的李洛忽悠了！ （今天一更，昨天在微信上面發了虞浪的圖，還是比較符合的，大家有興趣可以去看看，不過昨天的微信章節是收費的，大家也可以等我以後發出來。）