第一百八十八章 生日--------------------------------------------------------------------------------

李洛最終還是忍了下來。 他忿忿不平的將那一小瓶帝流漿塞進懷中，不過正當他打算轉身離開時，姜青娥也是將徽章遞給了兌換導師。 「我也換一支。」她說道。 兌換導師看了姜青娥一眼，然後取走積分，按照之前的操作，遞出了一小瓶帝流漿。 姜青娥接過，就隨手給了李洛。 「這次排位戰，我賺的積分，也只能兌換一支，你也不用著急，帝流漿的事情慢慢來即可，畢竟你還有時間。」姜青娥金色眸子看向李洛，說道。 李洛望著姜青娥遞過來的一滴帝流漿，有點愕然，旋即搖搖頭：「這對你也很有用的。」 帝流漿是聖玄星學府的頂尖修煉資源，這種東西放在外面，根本就是有錢都很難買到，據說姜青娥今年就會衝擊天罡將境，所以她其實也很需要帝流漿。 「我賺取積分的渠道比你多，而且聽消息說，或許今年暗窟會提前開放，那才是積分來源的大頭，所以不必為我擔心。」姜青娥隨意的說道。 「行了，不要囉嗦，走吧。」 她揮了揮手，轉身就走，颯得一塌糊塗。 李洛望著她纖細高挑的背影，也是有點無奈，一旁的顏靈卿湊過來，笑吟吟的道：「感動壞沒？」 李洛感嘆道：「想要以身相許，可卻許之無門。」 顏靈卿白了他一眼：「美得你。」 「還不快走，沒看見周圍的人恨不得吞了你嗎？」她提醒了一聲。 李洛目光掃視，果然發現不少學員都是有些咬牙切齒的看著他手中那一支帝流漿，想來他們從未想過，竟然會有人捨得將帝流漿這種頂尖修煉資源讓給旁人。 這李洛的軟飯，也吃得太香了吧？ 那可是姜青娥啊！ 能夠與她有著婚約，就已是讓人心酸至極，而如今，姜青娥竟然還願意將自己辛苦賺來的積分，用來給李洛兌換帝流漿... 真是讓人嫉妒得簡直要失去理智啊。 甚至不止這些學員，就連那位兌換導師，都是神色複雜至極，畢竟導師也是男人，他曾經也是聖玄星學府中的學員，所以他也明白，能夠遇見這種女孩，究竟是何等的福氣。 這李洛...上輩子拯救了世界嗎？ 感受到眾多複雜的目光，李洛害怕他們情緒失控傷害到自己，所以趕緊跟著顏靈卿溜了。 離了積分殿，李洛便與姜青娥，顏靈卿一路直出了聖玄星學府，而在人流來來往往的學府外，洛嵐府的車輦早已等待在此。 車輦四周，還有洛嵐府的精銳護衛相隨。 畢竟，出了聖玄星學府，所有的安全係數都開始下降，雖說未必真有人會行險，但終歸還是需要防範於未然。 在洛嵐府的車輦前，高挑豐腴的倩影穿著旗袍，身姿窈窕，曲線起伏頗為驚心動魄，來往的一些聖玄星學府的學員，目光都是在忍不住的偷偷飄去。 如此唯有長公主方可媲美的傲人身材，除了蔡薇之外，還能是誰。 蔡薇瞧見出來的姜青娥，李洛，顏靈卿，光潔嬌媚的鵝蛋臉頰上，頓時浮現出笑顏，手中花團扇對著三人招了招。 三人也是迎了上去。 蔡薇先是與姜青娥，顏靈卿打了招呼，然後對著李洛露出盈盈笑意：「少府主，新生體驗如何呀？」 李洛擺了擺手，道：「本來是想要低調的修行，但事與願違，只能在月考上取了一個小隊第一。」 蔡薇有些訝異，旋即美目嬌媚的道：「那可真是恭喜少府主了。」 「不過少府主這麼高興的話，能不能儘快把秘法源水給結了啊？這一個月不僅天蜀郡溪陽屋那邊催我，溪陽屋總部這邊，也恨不得派人天天跟著我來要。」蔡薇姐溫柔的說道。 李洛被她那盈盈美目看著，就忍不住打了一個冷戰，下意識的扶了扶腰，不是吧，我這剛剛休假，就得開始被榨了嗎？ 「蔡薇姐，不要急，等我緩緩。」李洛趕緊道。 蔡薇花團扇子遮住半邊比花還嬌媚的光潔小臉，戲謔道：「少府主，年紀輕輕正應該是龍精虎猛之時，可虛不得呀。」 李洛怒視：「我一點都不虛！」 姜青娥瞧得兩人說的有點歪，連忙將他們給擋了下來，同時對著蔡薇嗔道：「蔡薇姐，你就別逗他了。」 蔡薇吟吟笑道：「青娥心疼了。」 李洛無奈，目光看了看四周，發現呂清兒並不在這裡，當即有些疑惑，先前不是她說好一起走的麼。 「少府主是在找呂清兒嗎？她先前在這裡等你，不過之後似乎金龍寶行來人了，她就只好先走了。」蔡薇笑道。 李洛聞言，也就點點頭，道：「那我們也走吧。」 說完，一行人便是上了車輦，漸漸遠去。 而在他們遠去的時候，在那後方，一座有著金龍圖紋的豪奢車輦上，一身紅裙的美婦人收回了視線，然後眼睛審視的看著身旁的少女。 「清兒，你不會喜歡上李洛那小子了吧？」她問道。 呂清兒心頭微驚，清麗臉蛋則是不動聲色：「娘，你在說什麼呢，我和李洛只是朋友而已，他以前在南風學府幫了我許多。」 魚紅溪狐疑的看了看她，道：「你看看李洛那小子周圍，漂亮的女孩成群，一看就是個花心鬼，你最好離他遠點。」 呂清兒有點心虛，因為真要說起來，她豈不也算是李洛周圍的女孩之一？ 「這也與李洛沒什麼關係啊，蔡薇與顏靈卿都是姜青娥的朋友，並且也幫洛嵐府做事，他們會在李洛身邊，很正常吧。」呂清兒辯解道。 「誰知道呢。」 魚紅溪淡淡的道：「李太玄就不是個好東西，他兒子，更不會是好東西。」 呂清兒吃驚的看著魚紅溪：「娘你以前...是不是喜歡過李太玄？」 魚紅溪平靜的道：「那又如何？李太玄雖然不是好東西，但他的確很優秀，當年這大夏，多少名門貴女傾心於他。」 呂清兒若有所思：「最後所有人都敗給了澹臺嵐？娘你這麼漂亮...都失敗了？」 魚紅溪沒好氣的伸出手，捏了捏呂清兒臉頰，道：「你還敢嘲笑你娘了？」 呂清兒笑嘻嘻的抱住魚紅溪，道：「只是覺得不可思議，畢竟娘你這麼漂亮又有氣質，大夏這麼大的金龍寶行都被你打理得井井有條，可謂是上得廳堂，掌得帳房。」 魚紅溪撇撇嘴，道：「只是當初年少時，對李太玄有點好感而已，也沒什麼好遺憾的，而且李太玄與澹臺嵐是一起來到大夏的，如果我能先一步認識到李太玄的話，也沒她澹臺嵐什麼事情。」 呂清兒突然問道：「那聖玄星學府的曹聖導師是怎麼回事？娘你應該也知道我被他收做學生的事情吧？」 魚紅溪淡淡的道：「一個當年傾慕你娘的失敗者而已，當年他能封侯，也是我助了他一臂之力，後來他想要追求我，被我拒絕了，於是他就受到打擊，躲進聖玄星學府做了導師，與我也算是多年未見。」 「這人看上去粗獷豪邁，實則半點打擊都受不了，跟小孩子一樣。」 呂清兒神色古怪，曹聖導師在心中的偉岸形象有點崩塌的感覺。 「不過他人還算不錯，眼力也有點，知曉收你為學生，不然我這輩子都懶得看見他。」魚紅溪說道。 呂清兒無奈道：「要不是曹聖導師，我這七品相，恐怕還成不了紫輝學員呢。」 魚紅溪摸了摸呂清兒小臉，笑道：「哪裡是七品？你還有幾日便是生日了，這些年來，娘在靈水奇光上面可沒虧待你，按照我的估計，你也差不多能夠將冰相提升到八品了。」 呂清兒聞言，頓時有些驚喜：「真的嗎？」 以前在天蜀郡的時候，呂清兒這上七品相還算是搶眼，可隨著到了聖玄星學府，各方天才魚涌而出，她這上七品相就只能算做優秀，想要拔尖卻是有點困難了。 呂清兒對此原本是沒有太過在意，但最近李洛崛起得太過的迅猛，呂清兒可不想被他甩得太遠了。 畢竟，姜青娥可是九品相啊！ 「自從你開啟相宮起，這些年娘給你服用的靈水奇光可是很龐大的數目了，所以你進化到八品，並不算什麼令人吃驚的事情。」 魚紅溪微微一笑，道：「也當做是給你的生日禮物。」 魚紅溪乃是大夏金龍寶行的掌舵人，她所能夠動用的資源，說實在的，恐怕將會遠遠的超越洛嵐府這些勢力，所以為了自家女兒的前程，她可是花費了不小代價的。 「謝謝娘！」 呂清兒抱住魚紅溪，撒嬌起來，只是那如冰湖般的眸子中，略微的有些遺憾之意，因為其實對於魚紅溪，她從小到大更多想問的，還是關於她爹的消息。 只不過對於爹，呂清兒只有小時候的一些印象，後來似乎爹是離家遠去，就再沒了什麼消息，而魚紅溪也是性格極為的倔強好強，真的就直接當他死了一般，不聞不顧。 這些年來，呂清兒也不敢過多的詢問，因為一問，魚紅溪就要發脾氣，導致最後呂清兒只能將這些事情埋在心底深處。 「娘，生日我可以邀請一些同學嗎？」呂清兒在魚紅溪耳邊問道。 魚紅溪睿智的眸光掃了她一眼，道：「其中肯定有那個李洛吧。」 呂清兒道：「李洛以前真的幫了我很多，你不能因為你們那一輩的原因對他就有成見啊。」 魚紅溪無奈搖搖頭，想要推拒，但想到這是呂清兒的生日，最終也就沒有再多說。 「隨你吧。」 她望著呂清兒那瞬間綻放出光彩的小臉，眉頭不由得輕輕的皺起。 這個歪風邪氣，真是不能助長啊。 那李太玄當年讓得她傷心也就罷了，難道她女兒，還得在李太玄兒子身上再來一回嗎？ （一更。）