第七百六十六章 地位之爭--------------------------------------------------------------------------------

對於鄧鳳仙的打量，李洛神色倒是顯得頗為平靜，笑著回道：「青冥旗第五部旗首李洛，見過金光旗大旗首。」同時李洛也是在瞧著對方，這鄧鳳仙模樣也算是俊朗，看上去略有幾分氣度，只是那眼神看似溫和間，卻偶爾有些許強勢之氣散發，想來內心也是極有傲骨之人 。 「不敢當，李洛旗首客氣了，你掌握了九轉龍息煉煞術，未來必定有崛起之姿，我們龍牙脈年輕一輩，又將會多一扛鼎之人。」鄧鳳仙搖頭。 「怎麼？感覺到威脅了嗎？」一旁的李鳳儀冷笑道。 鄧鳳仙啞然一笑，道：「鳳儀大旗首說的什麼話，如果我們龍牙脈有其他人扛鼎為我分擔壓力，我求之不得。」 李鳳儀柳眉倒豎，這副口氣，這鄧鳳仙還真以為他就是龍牙脈年輕一輩的領袖嗎？「真有這想法，那就不要在這裡假惺惺的說這種話，這些年來，你們金光院能夠後來居上，不就是因為侵蝕吞併了青冥院的利益嗎？你們金光旗的待遇比其他三旗 更高一分，那些資源，你以為怎麼來的？」李鳳儀冷冷的道。 「那些，原本是屬於青冥院與青冥旗的！」 鄧鳳仙面容不變，淡笑道：「這些上層間的爭鬥博弈，我不懂，我只知道我是金光旗的大旗首，自然有責任讓金光旗成為最強。」 「金光旗待遇更高，那是因為我們有這份資格，不然，與其他四脈各旗爭鋒，不靠金光旗，又靠誰？」 這一刻，鄧鳳仙的強勢與霸道終歸還是顯露了出來，即便是面對著李鳳儀這位二老爺之女，他也並沒有收斂半分。 在鄧鳳仙身後，那些金光旗中的精銳旗眾，也是面露傲然，一些桀驁者，甚至身體上有相力升騰起來，隱隱有示威之意。 李鳳儀大怒，一步踏出，嬌軀上也是有相力升騰，其後那赤雲旗的精銳旗眾也是緊隨自家首領。 這氣氛仿佛瞬間就變得劍拔弩張起來。 「咳，都消消火，小心惹來了煞魔峰這邊的長老，到時候一怒把今天的煞魔洞給取消了，那你們就各自回去哭吧。」此時，李鯨濤無奈的一笑，站出來圓場。 鄧鳳仙抬起手，身後那些面露桀驁的金光旗旗眾便是立即退後一步，身軀上升起的相力也是隨之收斂起來。 顯然，在金光旗中，鄧鳳仙的威望相當之重。「鳳儀大旗首，金光旗有沒有資格享受超等的待遇，一切還是用在煞魔洞中的成績說話吧，這一次我們金光旗的目標是第四十層，若是成功通過，那進度就能夠進 入前四，到時候也算能夠堵住其他四脈的一些口舌，免得他們說我們龍牙脈這一代不堪重用。」鄧鳳仙笑道。話到此處，他看向鍾嶺那邊，同時說道：「另外，兩位身份超然，就沒必要去給鍾嶺壓力了，那是青冥旗自家的事情，只要競爭合規，其他旗是沒有插手權利的。 」 鍾嶺聞言，頓時對著鄧鳳仙露出感激的神色。 李鳳儀撇嘴，道：「誰不知道這鐘嶺是跟著你混的，當初你們金光旗要分走青冥旗資源的時候，可是他吃裡扒外幫你們促成的。」 鍾嶺面色陰晴不定，忍著怒火的道：「鳳儀大旗首不要血口噴人，那是來自院內的命令，是我一個旗首能夠反對的嗎？」 「不是你，那就是你那叔叔唄。」李鳳儀言語鋒銳，咄咄逼人。 鍾嶺怒極，但也知曉惹不起李鳳儀，只能冷哼一聲，帶著人拂袖而去。 幾方針鋒相對，李洛倒是未曾插嘴，只是安靜的看著。 不過從李鳳儀言語間，他倒是聽出了一些味道，似乎是有一些原本屬於青冥旗的利益，在這些年間因為青冥旗的衰落，從而被金光旗所分走。 那鄧鳳仙也沒有多留，但即便是面對著李鳳儀的凌厲，他還是保持著笑意，拱了拱手，從容而去。 隨著他們的離去，此處劍拔弩張的氣氛方才放鬆了下來。唯有李鳳儀還對著李洛氣道：「小弟，你要小心這傢伙，金光院這些年在脈內愈發強勢，而他們能夠強勢起來，主要還是因為分割了很多青冥院的權利與資源，特 別是這鄧鳳仙與金光旗，那可算是吃著青冥院與青冥旗的肉爬上來的，往後你有機會，還是要把那些屬於青冥院的東西都拿回去。」 李洛笑道：「二姐不必如此吧？反正肉都是爛在咱們龍牙脈這鍋里，金光院與金光旗能崛起，對於龍牙脈也不算是壞事？」 李鳳儀悶哼一聲，壓低聲音道：「金光院大院主趙玄銘可是龍血脈那邊安插而來的，誰知道這金光院未來是不是咱們的人。」 李洛目光一閃，李鳳儀的擔憂倒是有點道理，不過也只能說是杞人憂天，因為龍牙脈只要還有老爺子坐鎮，那趙玄銘翻不出半點的浪花。 而且，老爺子此前也與他說過，趙玄銘以及金光院的壯大，就是用來磨礪其他三院的。 只不過如今看來，這把刀子，似乎過於鋒利了點，導致自家這三院，都是處於被壓制的狀態。 但這些東西，屬實不是他這麼一個小小煞宮境能夠去考慮的，所以他也沒必要多慮。 眼下最重要的，還是先將這青冥旗這片地盤站熟吧。至於那鄧鳳仙，李洛也談不上有多少的惡感，對方雖說強勢，但的確是有強勢的本錢，而金光旗所奪走的那些東西，等未來青冥旗有本錢了，再靠本事拿回來就 行。 有李驚蟄這個龍牙脈脈首作為靠山，李洛相信，只要他有那個能力，那麼該是青冥院的東西，必然會還來的。 不過李鳳儀性格比較激進，覺得這鄧鳳仙是吃著青冥旗的資源上來的，自然看鄧鳳仙極其不順眼。 李鯨濤性格比較溫和，總是一副老好人的模樣，倒是對此不太在意，但李鳳儀顯然是忍不了。「小弟，如今你也是青冥旗第五部的旗首，接下來就顯露下本事，先將青冥旗的煞魔洞層數給提升起來吧，如今的青冥旗在煞魔洞中的進度，算是居於二十旗末尾 的層次。」李鯨濤說道。 「我會盡力的。」李洛笑道。 而後一行人沿著廣場前行，來到了那座巨大的黑色殿宇之前。 此時黑色大殿殿門緊緊閉攏，其上有無數古老複雜的光紋浮現，大殿正中，有一面暗金色的匾額，其上有一行散發著莫名威壓的字體。 「七十二層煞魔洞。」 李洛的視線又是轉向了大殿之前，只見在那裡，有極為顯眼的十三根巨大金柱矗立，仔細一看，金柱之上，竟是銘刻著無數名字。「這些金柱，是曾經打通過七十二層的先輩，一共十三座，也就是說，在煞魔洞存在的數百年間，僅有十三旗打通了煞魔洞。」在李洛身旁，李鳳儀語氣有些崇拜 的說道。 「看見最左邊那一根了嗎？」她纖細玉指指了過去。李洛視線也是順著投去，那一根金柱比起其他的金柱要顯得明亮嶄新許多，仿佛剛立不久一般，他的目光第一眼就落在了金柱頂部處，那裡有一個碩大的名字銘 刻著。 其下則是當年青冥旗的八千旗眾之名。 「青冥旗大旗首，李太玄。」 李洛笑了笑，能夠想像得出來，當年的老爹在龍牙脈中，究竟是何等的顯赫璀璨。 不過，這真是給他這個當兒子的平添壓力啊。 李洛收回目光，轉回了那緊閉的厚重神秘的大門，不過他在龍牙脈的時間也才剛剛開始，未來，還是得與老爹比一比，看看究竟誰更耀眼一些。 畢竟，這關乎到家庭地位第三與第四之間的爭奪！地位之爭，沒有父子。