第兩百八十章 機會--------------------------------------------------------------------------------

混亂的據點內，各處都是在爆發著戰鬥，那笑臉魔以這種特殊的方式，激活了一些隱藏惡念種子，試圖從內部將據點攻破。 不得不說，這頭笑臉魔的陰險狡詐程度，超出了所有人的意料。 而雖說這些被污染的學員是少數，但那笑臉魔顯然是經過某種特殊的方式，給予了這些污染者強大的增幅，令得他們實力急劇的提升。 所以即便正常的學員占據人數的優勢，一時間也並未能將這些混亂迅速的撲滅。 在據點的一座巷道中，以李洛，伊粒沙為首的兩支小隊也是在全力的圍剿著被污染的葉秋鼎。 只不過，雖說他們占據著絕對的人數優勢，但在這種圍剿中，反而是那葉秋鼎占據著絕對的優勢。 化相段的實力加上惡念之力的增幅，還有此時因為被操控的特殊狀態，令得葉秋鼎悍不畏死，雙方纏鬥間，反而是李洛，伊粒沙兩支小隊的人員屢屢被逼退，甚至出現了一些傷勢。 「鐺！」 李洛雙刀之上，水芒高速流轉，體內相力全力爆發，刁鑽狠辣的斬向正被伊粒沙纏住的葉秋鼎。 與此同時，其腳下有木相之力湧出，化為了相力樹藤鑽進地面，然後從葉秋鼎腳下鑽出，將其雙腳捆縛。 只不過這種捆縛很快就被那從葉秋鼎體內流淌而出的惡念之力腐蝕。 但這瞬間的捆縛，依舊是讓得葉秋鼎身體微微一晃。 李洛以及伊粒沙都是同齡人中的佼佼者，幾乎是同時間的抓住了這瞬息的破綻，於是刀光拳芒直接是一前一後的夾擊而來，狠狠的轟在了葉秋鼎身軀之上。 砰！ 低沉的聲音響起。 但李洛與伊粒沙的面色卻是在此時陡然一變，因為在那擊中的瞬間，他們皆是感覺到有詭異凶暴的惡念之力裹挾著莫名的低語聲，陡然席捲而至。 空氣仿佛被震爆。 李洛，伊粒沙兩人身影皆是被震得倒射而退，李洛還好，畢竟實力更強一些，可伊粒沙直接是撞在了殘破的石牆上，一聲悶哼，嘴角有血跡浮現出來。 一番聯手，卻是搞得一退一傷。 可見雙方此時實力差距之大。 兩支小隊其他人員也紛紛出手， 將兩位隊長給搶救回來，同時面色凝重的盯著那渾身冒著黑煙的葉秋鼎。 「李洛隊長，有些不對勁啊，這傢伙的實力似乎越來越強了！」伊粒沙抹去嘴角血跡，沉聲說道。 李洛點點頭，他同樣是感覺到了，畢竟在最開始的時候，他們憑藉著人多，還能夠將葉秋鼎阻攔一下，可隨著時間的推移，這種優勢越來越小了。 那不是因為他們變弱了，而是因為葉秋鼎的增幅在逐步的加強。 再這麼下去，他們兩支小隊莫說解決對方，光是保命，恐怕都要成問題。 到時候，就只能呼叫其他的支援了。 可如今據點內一片混亂，支援未必能夠及時。 因為雖說將葉秋鼎拖在了這裡，但李洛還是在儘可能的關注據點其他的地方，那些地方的混亂始終未曾平息，反而隨著時間的推移在漸漸的加劇。 顯然，類似葉秋鼎這種不斷的增幅，其他的地方也出現了。 「這就是那頭笑臉魔的能力嗎？」 李洛心頭有些沉重，他不知道這種增幅能夠持續多久，如果真能夠不斷的持續下去，那麼這據點內部的混亂未必就能夠壓製得住。 到時候如果真的被他們破壞了中心塔，那他們最後的屏障也就將會隨之而破。 大天災異類，當真是可怕。 「不管如何，我們必須把他拖住，等待其他人騰出手來支援。」李洛深吸一口氣，沉聲道。 其他的地方情況也不好，如果放任這葉秋鼎跑出去，必然直奔中心塔，說不定就造成了連鎖反應，那個後果極其嚴重。 眾人聞言，皆是神色嚴肅的點頭，而後相力涌動，結成陣型，再度對著葉秋鼎疾射而去。 當據點內部各處都在發生著戰鬥時，姜青娥依舊立於高牆上，將一切的戰鬥都收入眼中。 她同樣是發現了那些被污染者實力在不斷的出現增幅。 姜青娥金色眸子看向據點遠處的笑臉魔，此時的後者，盤坐在地上，在他的身側，便是那些泥台。 姜青娥眸光微閃，突然單手結印，而後指尖於光潔眉心間划過：「明光目！」 眉心有一道淡淡的金色光線若隱若現，仿佛是一隻眼睛般，而隨著這道光線的出現，天地間的一切仿 佛都是變得清晰了起來，甚至還能夠洞穿黑霧，發現其內咆哮，攢動的無數異類。 不過姜青娥更多的目光，還是停留在那笑臉魔身上。 此時她方才發現，那笑臉魔身體表面有一些黑色光線散發出來，連接著那些泥台以及其上的泥人。 「它自身的力量，出現了減弱。」 「這是以泥人作為媒介，將自身的力量隔空傳遞給了污染者，所以污染者的實力不斷的獲得增幅」 姜青娥明白了這笑臉魔的意圖，這是在削弱自身的力量，增強污染者，給予他們足夠多的力量從內部破壞據點防禦。 姜青娥眉心光線漸漸的散去，纖細玉手緩緩的握住重劍劍柄。 她的神色，變得平靜下來，只是周身的光線，仿佛是有些耀眼。 身後據點內，混亂在不斷的持續，激戰爆發，時不時的會有著慘叫聲響起。 隨著那些污染者實力繼續增強，混亂只會越來越加劇。 但是姜青娥充耳不聞，靜靜的立於高牆上，不論何處呼叫支援，她都未曾有半點動靜。 因為，她也在等待機會。 笑臉魔削弱自身，增強污染者，這固然給據點內造成了巨大的混亂，但同樣的，這也將會給予姜青娥一個絕佳的機會。 一個，斬首的機會。 黑霧瀰漫天地，無數詭異莫名的低語聲不斷的傳來，試圖動搖人的內心，然而姜青娥眸光微垂，金色眸子中一片冷漠，不受動搖。 某一刻。 據點內的混亂聲驟然間擴大，許多學員在驚恐的呼喊出聲，那是因為污染者再次獲得了增幅！ 一些污染者，甚至逼近了中心塔。 而也就是在這一刻，高牆上的姜青娥，終於動了。 仿佛是有著一輪耀日於高牆上綻放，光耀百里。 璀璨的光明中，所有人都是見到，那道倩影握住了重劍，身形仿佛一抹纖細光線，自高牆上驟然掠下。 她直接穿出了淨化光罩，一步之下，仿佛就出現在了笑臉魔前方，她沒有任何的猶豫，一劍斬下。 那一劍，難以形容其耀眼。 姜青娥的斬首，開始了。