第八百四十二章 龍柱有主--------------------------------------------------------------------------------

.，最快更新最新章節！ 當金光罩徹底覆蓋金龍柱的時候，李清風那英俊的臉龐肉眼可見的變得扭曲了許多，他的眼中怒火升騰，周身涌動的相力波動也是變得極為狂暴起來。 顯然，他怒極了。 畢竟就只差那麼短短不到半分鐘的時間，一旦他的攻擊落在尚未完全成形的金光罩上，這層庇護就會直接消失，到時候他就能夠有充足的時間將李洛趕出去。 可誰能想到，這突然間殺出一個李鯨濤。 而若是以前的話，李清風其實對於李鯨濤並不怎麼放在心上，對方雖然是龍牙脈的嫡長孫，身份極高，但從以往的諸多表現來看，這李鯨濤天賦只能說是尚可，卻並不能算是驚艷之輩。 他在二十旗中的成績，也是沒有多少亮眼之處。 不然的話，龍牙脈四旗，也不會讓鄧鳳仙統率的金光旗成為了實力最強的一旗。 可是，這些以往的認知，在先前李鯨濤出手的那一刻，被盡數的打碎了。 李鯨濤所展現出來的防禦，強到讓人感到震驚。 先前李清風那一拳，幾乎算是全力而為，可即便如此，最終依舊沒能突破李鯨濤的那一層防禦。 這絕非什麼意外。 所以李清風雖然不知道李鯨濤攻擊力究竟如何，但至少後者顯露出來的防禦，足以讓得他頭疼萬分。 這龍牙脈，怎麼如此的奇怪，出了一個李洛也就罷了，怎麼又出了李鯨濤這麼一個奇葩？ 而在李清風面色陰晴不定的時候，李鯨濤則是露出和氣的笑容，道：「李清風，如今金龍柱已經有主了，你要不就去搶剩下的銀龍柱吧。」 見到李鯨濤這和善至極的笑容，李清風便是感覺到一種莫名的憋屈，他從沒想到過，這個曾經不被他放在眼中的紫氣旗大旗首，竟然會有一天讓他如此的受挫。 「李鯨濤，你隱藏得真好，以後有機會的話，我倒是想要真正領教一下，你這防禦究竟能強到什麼程度！」李清風深吸一口氣，聲音有些冷冽。 李鯨濤苦笑道：「不至於不至於，有話好好說，沒必要動手動腳的啊。」 李清風面色陰沉，卻是不想再見到李鯨濤那滿臉和氣的臉，因為對方雖然看上去很真誠，但他卻仿佛感覺到了某種嘲諷。 但是他理智的沒有再對李鯨濤出手，以前的他可以看不上後者，但現在，他卻必須將李鯨濤當做是一個威脅。 因為光憑藉著這一手超強防禦之術，李鯨濤就完全有能力一對一的將他直接纏住，那時候的他，連去搶奪銀龍柱的機會都沒有。 算了，先不招惹李鯨濤，等以後再清算。 心中這般想著，李清風再看了一眼金龍柱中李洛的身影，強行收斂了眼中的不甘之色，然後轉身就走。 而見到李清風離去，李鯨濤也是如釋重負的鬆了一口氣，如果沒必要的話，他也不想與李清風爭鬥一場，而且，此次若非是不想看見李洛在關鍵時刻功虧一簣，他也不想暴露自身這一手防禦之術。 畢竟，把以攻伐著稱的「牙殺術」修煉成了他這副德行，他也不覺得這是什麼值得炫耀的地方。 李鯨濤轉身，來到金龍柱外，隔著金光罩看著裡面的李洛，笑道：「三弟，你還好吧？」 李洛此時也是徹底的回過神來，他眼神驚奇的盯著李鯨濤，道：「大哥，敢情你才是龍牙脈四旗中隱藏最深的高手啊。」 李鯨濤連連搖頭，辯解道：「什麼高手啊，我就只是能扛一些揍而已，算不得什麼，而且這也沒什麼用啊，在煞魔洞裡面抗揍也不能通關啊。」 李洛啞然，煞魔洞裡面需要打敗煞魔首領，如果只是比拼防禦的話的確沒多大的用，但是如果在煞魔洞外面，這般最強防禦，可就不得了了。 或許李鯨濤自身不擅長攻擊，可光憑藉著這般防禦力，他就能夠與任何天驕交手而立於不敗之地。 最起碼，連李清風都只能跟他打個平手。 「不過這次還真是多謝大哥你了，不然我可能也守不住這金龍柱。」李洛笑著感謝道。 「一家人，說這些做什麼。」李鯨濤憨笑道。 「不過三弟，你等會兒也要幫我一個忙。」他突然說道。 「大哥儘管說。」李洛立刻應下。 李鯨濤苦著臉，道：「二妹也不知道我這手段，不過現在應該是知道了，等龍池結束後，她肯定會把我罵個狗血淋頭，你到時候要幫幫我。」 李洛失笑，李鳳儀是個急性子，以前總是埋怨李鯨濤這個龍牙脈嫡長孫不頂用，還要她一個女孩子去跟鄧鳳仙競爭，可眼下她卻知曉李鯨濤那所謂的不頂用只是裝的，恐怕她會直接爆炸。 李洛思索了一下，道：「大哥你不打算去爭一根盤龍柱嗎？」 李鯨濤搖搖頭，為難的道：「沒必要了吧，爭來爭去太傷和氣，我不想搞這麼麻煩的事情。」 李洛摸了摸下巴，道：「以前你不爭也就罷了，可現在你顯露了本事，卻依舊不爭，那二姐看見了，怕是會更加火冒三丈，你這事情就更加過不去了，我想，接下來幾個月內你都別想看見她給你好臉色。」 李鯨濤愁眉苦臉，唉聲嘆氣，真是麻煩啊。 「我知道大哥你不想與人爭鬥，但眼下既然避不開了，那就還是稍微出點力吧。」李洛鼓勵道。 這盤龍柱是難得的機緣，對於李鯨濤也頗為有用，所以李洛覺得，還是需要稍微逼他一下的。 「這，好吧。」 李鯨濤躊躇了一會，最終只能點點頭，道：「那我就去試試能不能爭一根銅龍柱吧。」 李洛心頭無奈，其實以李鯨濤先前展現出來的恐怖防禦，他完全有能力爭一根銀龍柱，到時候防禦一開，任由其他人狂轟濫炸，恐怕都是趕不走他。 但顯然，李鯨濤不想那麼顯眼，只是選擇了一根競爭力低一些的銅龍柱。 不過算了，李鯨濤天性如此，太過強迫也不好，就由得他吧。 而李鯨濤在答應李洛後，便是調轉身影，不急不緩的對著外圍的銅龍柱而去。 他這身影一動，立即吸引得後方各位大旗首的注意，他們的目光盯著李鯨濤的身影，眼中皆是充滿著忌憚。 畢竟能夠讓李清風都知難而退，李鯨濤無疑是成為了此次龍池之爭中的第二匹黑馬。 此次龍池之爭，意外可真是太多了。 不過讓得他們意外的是，李鯨濤並未前往銀龍柱，而是直接奔向了最外圍的銅龍柱，這倒是讓得他們暗自鬆了一口氣。 接下來的時間中，各大旗首紛紛交手，而餘下的盤龍柱也是漸漸有主。 李清風很輕鬆的占據了一根銀龍柱，無人敢爭。 而第二根銀龍柱，則是由陸卿眉與李紅鯉一番激烈競爭，最終不出意料的由陸卿眉更勝一籌。 最後三根銅龍柱，李鯨濤占了一根，他這邊最為的安穩，因為當他做好選擇後，竟然沒有任何一個大旗首過來試圖搶奪，想來此前李鯨濤與李清風的交手，已經讓得眾人明白了他的實力。 那變態而恐怖的防禦，他們恐怕就算是耗盡能量，都是無法突破。 這樣一個皮糙肉厚，任由你隨便攻擊的肉盾，實在沒人想要招惹。 李紅鯉也占了一根銅龍柱，但看她的臉色卻不見絲毫喜悅，反而是布滿陰沉，畢竟她的目標原本是銀龍柱，可惜，因為李清風的失手，銀龍柱只餘一個名額，她未能爭過陸卿眉。 而最後一根銅龍柱，則是落在了鄧鳳仙之手。 至此，六根盤龍柱，盡數有主。 當有人掃過這六人時，不由得有些驚奇，因為誰都沒料到，此次龍池之爭，六根盤龍柱，竟然有一半，落在了以往只能堪堪保住一根的龍牙脈之手！ 所以，此次龍池之爭，龍牙脈，無疑是成為了最大的贏家。 (本章完)