第937章 李武元--------------------------------------------------------------------------------

第937章 李武元 「三弟，恭喜你啊，咱們龍牙脈時隔多年，總算又是在這煞魔洞上登頂第一了。」李鯨濤迎上李洛，聲音中充滿著高興，畢竟李洛所取得的成就，的確是令得龍牙脈四旗士氣大振。 此前的龍首之爭，只是顯露出李洛自身的實力，可煞魔洞內，卻是需要依靠集體，這表明如今的青冥旗，戰鬥力已經躍升至二十旗第一。 當然最重要的是，這對於龍血脈四旗那邊，定然會是一個重挫，想來今後一段時間，龍血脈四旗那邊都會收斂一些以往的驕狂之氣。 李鳳儀也是喜笑顏開，俏臉上滿是自豪之意，她上前拍著李洛的肩膀，然後對著李茯苓得意的道：「茯苓堂姐，如今這一屆二十旗的龍首以及煞魔洞榜首，可都是咱們龍牙脈的哦，這個成績你覺得如何？」 李茯苓打量著李洛，眸光在其面龐上停留了幾秒，從李洛的面目中，能夠依稀看見一些李太玄的痕跡，而對於李太玄的畫像，李茯苓在她娘那裡看見過許多次。 李茯苓偶爾會從她娘那裡知曉，當年她娘親還年輕時，於天元神州內歷練，遭遇險境，那時恰好遇見了李太玄出手相救，可以想像，以李太玄的容貌氣質以及名聲，那對於一個年輕女子是何等的殺傷力，在那之後，她的娘親心中便是銘刻下了李太玄的身影，只不過這些心意她娘親自然不敢表露，畢竟李太玄如耀日一般璀璨，心儀傾慕他的女子如過江之鯽。 在那以後，她的母親被家族中長輩指了並不喜歡的親事，雖然與她爹強行過了幾年，但最終還是各自分離，她就隨著母親長大，自小耳濡目染之下，自然也是將李太玄視為無雙天人。 再加上後來自己長大，進入二十旗甚至龍牙衛，所接觸到的都是關於李太玄的傳說，於是那份崇拜之情就更是達到了頂峰。 而如今，在這裡見到李太玄的兒子，李洛，她的心情也是格外的複雜。 其中，不僅沒有因為這特殊的身份帶來一些親近，反而還生出了某種莫名的抗拒。 這世間哪有人能與無雙天驕李太玄相比，即便這人是他的血脈，那也一樣。 心緒複雜，李茯苓也是淡笑道：「李洛大旗首的天資自然是極好的，能夠在二十旗中奪得榜首，這不是常人所能做到的。」 雖說心中情緒複雜，但李茯苓也沒有貶低李洛，因為她也是從二十旗出來的，很清楚二十旗的質量，這裡雲集著龍牙域中諸多年輕精英，如果硬要說李洛的榜首水分大，那反而是在侮辱自己。 李鳳儀促狹的道：「那與我三叔比起來呢？」 李茯苓沒好氣的瞪了她一眼，道：「李太玄大院主乃是無雙天驕，自他之後，天元神州就沒有能夠與之相比者，二十旗龍首很多，但是李太玄卻僅有一人。」 話到最後，李茯苓還掃了李洛一眼，別有意味。 李洛則是有點莫名其妙，這最後的話似乎有點針對，但是對方又這麼捧他老爹雖說在洛嵐府內，李洛要跟李太玄爭奪一下家裡第三的排名，但是在外面他還是比較給老頭子面子。 於是他露出友好的笑容，道：「多謝堂姐對家父的讚譽。」 面對著李洛的回應，李茯苓則是只能悶哼一聲，有點不知道該繼續說什麼好。 一旁的李鳳儀憋著笑，感覺肚子有點疼，然後她對著李洛介紹道：「這位是李茯苓堂姐，她是咱們龍牙脈上一屆的四旗之首，如今已經進入龍牙衛中修行，這一次靈相洞天她也會參與。」 同時她還介紹了一下其他幾位龍牙衛來人，這些人都算是從上一屆龍牙脈四旗中走出去的精英。 李洛看了一眼其中兩人，上一屆金光旗大旗首陸澤以及上一屆青冥旗大旗首李宣。 陸澤回以微笑，而那李宣則是神色略顯複雜的拱手道：「當年大院主為青冥旗取得了最高的榮耀，如今李洛大旗首又是助青冥旗恢復曾經榮光，這也算是一段佳話了。」 李洛笑道：「也是此前歷屆青冥旗大旗首對青冥旗竭力維護，這才讓得青冥旗在青冥院這特殊的局勢下依舊還保持希望，否則我也是巧婦難為無米之炊。」 李洛知道李宣的心態，畢竟與他如今在青冥旗中所取得的成就相比，李宣這上一屆的大旗首屬實是顯得平庸，所以他也表現出一點謙遜，免得刺激到對方。 李宣慚然道：「李洛大旗首天資卓越，想來此後進入龍牙衛也定會脫穎而出，到時候說不得還能在龍牙衛中，為我青冥旗所屬掙幾分顏面。」 李洛搖頭道：「龍牙衛中雲集數屆精英天驕，我哪有這個本事，如今不過只是山中無老虎，猴子稱大王而已。」 李鳳儀撇撇嘴，道：「虛偽，你是猴子，那我們是什麼？」 李洛無奈，這不得謙虛點嗎？難道直接說龍牙衛裡面都是一群棒槌，都等著以後我李洛來制霸嗎？ 李茯苓則是盯著李洛，突然問道：「李洛大旗首，聽鳳儀說，你與李靈淨很熟？她如今也在龍牙山脈中？」 聽到她問起李靈淨，李洛也有點驚訝，道：「茯苓堂姐認識靈淨堂姐？」 李茯苓道：「那當然是認識，畢竟我們也算是一屆，當初她在龍牙脈那一代中名氣可不小，我一直期待她來到四旗後，我能夠與她較量一番，但可惜」 李洛微微頷首，道：「靈淨堂姐也算是因禍得福，如今實力有所恢復，此次靈相洞天，她也會參加。」 「那倒是令人期待的事情。」李茯苓眼中有躍躍欲試之色浮現出來。 李鳳儀在一旁嬌笑道：「今日是我龍牙脈四旗大喜的日子，我來做東，請大家吃喝一頓，以作犒勞。」 眾人自然笑著允下。 而當龍牙脈煞魔峰這邊處於歡天喜地的氣氛中時，那龍血脈煞魔峰的廣場上，氣氛卻是降至冰點，整個廣場上數萬人沒有一個人敢開口說話。 李清風抬起頭，望著那煞魔洞第一的青冥旗，面色陰沉得可怕。 在其身後，李紅鯉等其他三旗大旗首也是神色低落。 煞魔洞榜首的丟失，對於他們的士氣，顯然造成了極大的打擊，畢竟，這也算是最後一塊遮羞布了，而隨著這塊遮羞布的扯開，龍血脈算是徹底被青冥旗壓制了下去。 「你們這一個個如喪考妣的模樣，一時間讓我以為煞魔洞什麼時候改成了默哀之處。」 而就在這低氣壓的壓抑沉默中，突然有一道不合時宜的笑聲隨之響起，頓時眾多旗眾憤怒抬頭，找尋著究竟是誰敢在這裡如此放肆。 然後他們的目光，就瞧見了一行人正自廣場外走來。 這行人氣勢極為不凡，每一人皆是目光凌厲，周身散發著強橫的能量威壓，特別是他們所穿的血紅色戰衣，讓得在場的龍血脈四旗旗眾驚呼出聲：「龍血衛？！」 他們的目光第一時間投向了最前方的人影，那是一名身軀挺拔的青年，其面龐英俊，雙眉略薄，猶如刀鋒般，散發著一種鋒銳的咄咄逼人之氣。 李清風，李紅鯉也是聞聲看去，而當他們見到那最前方的那道青年身影時，皆是怔了怔。 然後李紅鯉美目便是在此時陡然間亮了起來，歡喜的聲音於廣場中響起。 「武元堂哥？！」 而聽到她喊出的這個名字，這廣場上的氣氛頓時炸裂開來，所有人都是記起了眼前青年。 李武元，上一屆金血旗大旗首，同時也是上一屆二十旗的龍首！