第四百二十四章 刀來--------------------------------------------------------------------------------

李洛的建議讓得殿內氣氛稍微安靜了數息，其他人都是眼神有點古怪，人家就是客氣一下找個台階，你還真是不客氣呢。 神特麼的打擾了。 宮神鈞也是愣了一下，旋即無奈的笑道：「李洛學弟還真是幽默。」 旋即他看向素心副院長，道：「副院長，看來我與這「金玉玄象刀」是無緣了。」 他也還算是灑脫，最起碼錶面看起來如此，當然，現在的他也只能如此，不然難道還能直接硬搶嗎？ 素心副院長頷首，她對此倒是並不感到意外，金玉玄象刀插在這裡也有好些年了，以前來到這裡的學員，當然也不會就只有宮神鈞等人，但至今無人能夠將這把刀給拔出來。 具體原因她倒是很清楚，那是因為金玉玄象刀跟隨院長多年，靈性極強，所以也是擁有著傲氣，畢竟在體驗了王級強者的力量後，又怎麼還會認同其他人？ 再加上金玉玄象刀在寶庫多年，也算是與寶庫有了一些特殊的連接，所以如果是想要憑藉蠻力將其硬拔出來，那無疑是在以一人之力抗衡整座寶庫，而這座寶庫，可是學府重地，其中所凝聚的力量，就算是一般的封侯強者也未必能夠強行破壞。 所以，即便宮神鈞算是如今學府內最強的學員，但想要拔出玄象刀，也是不太可能的事情。 「還有其他人想要試試嗎？」素心副院長又是看向了其他人，畢竟宮神鈞都已經出手過了，其他人如果有興趣的話也可以儘管嘗試，這樣才會公平。 聽到素心副院長此話，長公主便是立即走上前一步，笑靨如花的道：「雖然我感覺自己也沒有什麼機會，但這麼好玩的事情，嘗試一下應該也不吃虧。」 素心副院長笑著點點頭。 而後長公主便是在眾人好奇的注視下也是飄身而上，伸出玉手握住了刀柄，下一瞬，有強大的相力爆發，直接是在她的身後形成了一道青鸞光影。 青鸞振翅，吞吐天地能量。 長公主白皙嬌嫩的手背上，有青筋微微凸顯，貝齒間青氣湧出，她也是催動了全力。 只不過，正如她所說，似乎沒什麼作用。 刀柄依然是紋絲不動。 長公主見狀，倒是沒有什麼可惜，直接是果斷的掠下身來，衝著眾人搖搖頭，道：「看來我也與它無緣。」 宮神鈞與長公主皆是折戟，直接是讓得李洛，都澤紅蓮等人心頭一涼，連這兩人都不行，看來這柄刀留在寶庫這麼多年無人能取，的確是有一些原因的。 想到此處，他們對那柄金玉玄象刀的興趣也減弱了許多，這刀厲害是厲害，但拔不出來就只是一個擺設了。 不過姜青娥倒並未因此就折損鬥志，相反，宮神鈞與長公主的失敗，反而激起了她的興趣，她那仿佛蘊含著神秘般的金色眸子中，少有的流露出了灼熱與戰意。 「青娥，想要試試嗎？我們學府可未曾出現過九品光明相，說不得連院長這柄佩刀，都會為你放下傲氣呢。」素心副院長也是在此時看向了姜青娥，聲音溫和的問道。 所有人都聽得出來，素心副院長似乎還有點期待姜青娥的嘗試，可能是真的覺得她或許會有一些機會。 李洛也是咂咂嘴，九品光明相就這麼吃香嗎，真是羨慕。 姜青娥聞言，微微頷首應下，然後衝著一旁的李洛道：「我試試能不能拔出來，拔出來了就送給你。」 這話說出來，頓時讓得周圍眾人都是神色各異的看來。 長公主似笑非笑。 都澤紅蓮撇嘴不屑，那祝煊，葉秋鼎都是滿眼酸溜溜的，這該死的李洛，天天吃軟飯。 而面對著眾人的目光，李洛則是神色坦然，這口飯吃了這麼多年，還是這麼的香，旁人的譏嘲就如過眼雲煙，完全不需要在意，因為那純粹只是嫉妒。 「青娥姐，加油！」他還大喊一聲，為姜青娥打氣。 姜青娥飄身而上，纖細玉手一把握住刀柄，體內九品光明相光芒大放，長發飄揚，有金色的光紋於其白皙肌膚上迅速的蔓延而出。 嗡！ 然後在場的眾人便是心頭一震的見到，那在宮神鈞，長公主等人全力之下紋絲不動的金玉玄象刀，竟是在此時發出了細微的嗡鳴聲，而後他們就神色極其複雜的見到，伴隨著姜青娥的用力扯出，那深深插入牆壁的刀身，竟是緩緩的出來了一截。 竟然真的有用！ 而在眾人那震動的目光中，刀身自牆壁中拖出了半寸，隱約可見暗金光芒流轉，同時有刀嘯之音若有若無的響起，那刀嘯，宛如古老巨象在嘶嘯長鳴。 在場眾人甚至能夠聽出那刀嘯中，似乎是蘊含著一種心動又遲疑的情緒。 而姜青娥則是在此時，感覺到了一股阻力，手中的刀柄似乎是再度變得宛如磐石一般，無論她如何運轉相力，都是再無法扯出來。 「還是不願麼？」 姜青娥輕語一聲，這柄金玉玄象刀的確靈性很強，它在眷戀著曾經的主人，有了那位院長作為此前的主人，它並不願意再落入其他人的手中。 九品光明相的確讓其遲疑，但最終它還是未能選擇。 「那就隨你吧。」 姜青娥倒是並不在意，直接果斷的鬆開了手掌，任由那柄玄象刀再度插進牆壁，只是露出一截刀柄。 她落下身來，衝著素心副院長搖頭道：「副院長，此刀過於念主，有院長珠玉在前，恐怕沒什麼第二任主人能夠被它認同。」 素心副院長也是無奈一笑，道：「這脾性，倒是與院長如出一轍。」 其他人見到連姜青娥都是無法讓這柄刀歸順，頓時徹底死了心，比如都澤紅蓮根本連嘗試的興趣都沒了。 其他人也是收回目光，帶著遺憾的去從那十件金眼寶具中做挑選了。 李洛雖然對其頗為眼熱，但在見到之前那三人的失敗後，他也明白拔出此刀的難度太大，所以連他都是收斂了一些妄想，嘆息一聲，目光轉回了那柄「墨鱗刀」。 或許今天，他只能選擇它了。 而在李洛心中這般想著的時候，他突然察覺到手腕處傳來了一些灼熱感，當即怔了怔，手掌摸了過去，那是一隻暗紅色的鐲子 鐲子裡面，封印著三尾天狼。 這是什麼情況？ 嗡！ 與此同時，李洛似是聽見了一道極為細微的刀嘯聲，傳入耳中。 李洛目光一閃，然後緩緩的轉過頭，看向了那牆壁上面的刀柄，不知道是不是錯覺，他似乎看見刀柄微微顫動了一下 看錯了吧？ 他這般想著。 然後他就感覺到手腕上面的暗紅鐲子愈發的熾熱，滾燙。 李洛心中有靈光一閃。 暗紅鐲子是院長留給他的而眼前的金玉玄象刀，又是極其的戀主，莫非這是兩者間有了一些感應？ 這刀，莫不是把他認成了院長？ 想到此處，李洛就忍不住的想要失笑，沒這麼荒繆吧？ 他想了想，抬起了手掌，遙遙的對著那插在牆壁上面的刀柄。 姜青娥，長公主，都澤紅蓮都是有所察覺，然後古怪的目光就投了過來。 這傢伙，在這裡擺什麼姿勢呢？ 他們的目光讓得李洛臉色也有點發燙，但此時只能硬著頭皮，一聲如雷大喝。 「刀來！」