第五十章 考試要動腦子--------------------------------------------------------------------------------

轟隆！ 隨著安烈導師那一句大考開始，只見得那諸多學員的前方，地面上有無數樹木破土而出，這些樹木彼此糾纏，最後形成了一條條通道走廊，其內幽黑，通往白靈山內。 南風學府隊伍前面，林風與徐山嶽兩人凝視著走廊片刻，然後對著身後的學員們揮了揮手。 「動身吧。」 當他們的聲音落下時，只見得一道道人影身軀上有不同色澤的相力升騰起來，最後疾射而出，直接是衝進了走廊中。 與此同時，其他學府的學員也是傾巢而動，一時間場面顯得極為的沸騰。 而那位聖玄星學府的銀袍導師，則是進了居中的亭閣，師總督與老院長都是對其微微點頭，笑道：「辛苦安烈導師了。」 雖說從實力，地位上面來說，安烈要比他們差一些，但畢竟如今有著聖玄星學府派來的監督員的身份，所以他們也給予了一些尊重。 而且這安烈也算是年輕有為，雖說如今只是銀輝導師，可卻有著升為金輝導師的潛力，未來一旦升任，那麼在大夏國也算是一個人物了。 聖玄星學府內，導師有三個等級，以銀輝，金輝，紫輝來劃分，而據說銀輝導師的硬性標準，就是需要實力達到地煞將境，而金輝，便是天罡將境，最頂尖的紫輝導師，則是需要達到封侯境，只不過紫袍導師，就算是在底蘊深厚的聖玄星學府內，都是極為稀少。 安烈笑著回禮，在旁坐下，道：「天蜀郡藏龍臥虎，想必今年大考會格外激烈，也不知道今年是南風學府繼續領跑，還是會有異軍突起？」 他這個問題，不論是師總督還是老院長顯然都無法回答，只是一笑，然後他們將目光投向了前方所豎立的一面晶壁，那上面被分割成許多的鏡面，到時候會被早就安置在白靈山中的光影石將畫面傳輸回來，同時這上面還會顯示接下來所有學員的積分排名，並且實時更新。 ... 而當白靈山外氣氛沸騰時，李洛也是隨著人群湧入到了一條樹木纏繞而成的走廊中，並且他發現隨著不斷的前行，前方的分叉口也越來越多，猶如是在給人群分流一般。 隨著一波波人流的不斷分割，周圍的人也基本變成了陌生人，不過李洛與趙闊倒是還在一起，同時還有幾名南風學府的學員。 這般不斷前行，持續了約莫十數分鐘後，李洛等人終於是見到前方走廊出現了盡頭，一座木門，出現在了面前。 而隨著他們的來到，那高大的木門也是緩緩的開啟。 李洛，趙闊對視一眼，然後順著這波隊伍小心翼翼的走入其中。 當最後一人走進時，木門轟然關閉，有光芒綻放出來，然後眾人發現，這是一座極為寬敞的大殿，大殿以木頭製造而成，厚實沉重。 所有人都是保持著安靜，有些緊張的四處注視。 李洛與趙闊站在邊上，目光也是在四處打量，聽先前那聖玄星學府的導師說，他們會先遇見兩層評審關卡來決定他們的基礎積分，眼下這裡，應該就是第一層了吧。 只是，究竟是怎麼考驗呢？ 而就在李洛疑惑間，突然他耳朵一動，隱隱的聽見了一些聲響，旋即他目光猛的盯著大殿的上方，在那裡，他看見了兩個約莫尺許左右的幽黑孔洞。 聲音，就是從那裡傳來的。 那聲響很快的變得越來越響，到得後來所有人都察覺到了，都是抬頭警惕的注視著那兩個孔洞。 吱吱！ 而在所有人的注視下，那兩個空洞中突然有兩股黑色洪流沖了出來，刺耳聲音響徹不停，那竟然是無數隻黑色的四翼蝙蝠！ 這些蝙蝠個頭粗壯，有臉盆大小，爪牙鋒利，雙目赤紅，看上去倒是嚇人得很。 無數四翼蝙蝠湧入大殿內，然後不由分說就對著下方的學員沖泄而去。 大殿內的學員們也是急忙運轉相力，以各種手段來應對著那些四翼蝙蝠的衝擊，到了這一刻，誰都明白，此次的考驗，恐怕就是要應對這些四翼蝙蝠的攻擊。 李洛此時也是將相力運轉起來，他不敢讓這些蝙蝠近身，所以都是以相力攻遠程擊，將靠近的蝙蝠隔空擊斃。 而隨著四翼蝙蝠越來越多，學員中開始有人驚叫出聲，因為他們發現，一旦被那些蝙蝠抓中了身軀，他們胸口上的積分晶牌就會閃爍一次紅光。 「不能讓這些蝙蝠擊中身體，不然應該會降低基礎分！」有人大喝出聲。 有人慌亂，哀嚎不已，因為他已經被連續擊中多次，顯然這第一輪的評審關是取不到多少的基礎分了。 「原來如此。」 李洛也是恍然，旋即他與趙闊貼近在一起，不斷的斬殺著自四面八方襲來的四翼蝙蝠。 只是，四翼蝙蝠仿佛永無止境一般，不斷的撲來。 到得後來，趙闊都忍不住的嚎了起來：「要頂不住了，累死了！」 李洛目光在飛快的掃視，他望著那綿延無盡般的四翼蝙蝠，目光閃爍了一下，突然一把抓住趙闊的手腕，身形疾退到邊緣。 「別動，不要化解我的相術。」 他說了一聲，旋即運轉相力，有淡淡的流光蔓延他的身軀，同時也流到了趙闊的身體上。 流光之下，李洛與趙闊的身影仿佛是在漸漸的變淡。 「這是中階相術，水影術？」 趙闊見狀一愣，旋即他望著前方撲來的四翼蝙蝠，忍不住的道：「洛哥，你這沒用啊，要不要出手砍了這些蝙蝠？」 李洛沒有說話，那覆蓋著兩人身軀的相力上，似有光澤閃爍起來。 趙闊見到李洛沒回話，也只能緊咬著牙，強忍著出手砍死那襲來的四翼蝙蝠的衝動。 不過，就當趙闊等待著即將來到的攻擊時，他卻猛然見到，那原本衝著他們襲來的四翼蝙蝠，突然仿佛是失去了攻擊目標一般，茫然的停了下來，最後又轉身對著其他人攻擊而去。 「這...」 趙闊驚訝的睜大了眼睛，道：「還能這麼玩？」 他有點難以置信，一個中階的水影術，竟然就能夠直接避開這些蝙蝠的感知？ 他低頭看了一眼，發現自己的影子都是消失了，當即有點震驚的道：「洛哥，你這水影術有點變態啊，簡直就跟傳說中的隱身術一樣了。」 「屁的隱身術，只是藉助水光折射，將我們藏在了光線下面罷了，一個低級的障眼法，只要能夠凝神的感知一下，就會被人發現的。」李洛沒好氣的道。 「那也很了不起了，我可沒見到有人能夠將水影術修煉到這麼厲害。」趙闊讚嘆道。 李洛笑了笑，他沒說的是，普通的水影術當然做不到這一步，他能夠如此，是因為他的水影術中有光明相力在協助，水與光的結合，才能夠讓這「水影術」的隱蔽效果如此之強。 「接下來就不用出手了，在這裡等待著結束就行了。」李洛悠然的說道。 「洛哥，你不僅長得帥，腦子還這麼好用，聖玄星學府沒有對你進行特招，真是眼力不行。」趙闊高興了，一通狂吹。 「算了，畢竟以後是我們的母校，也不用對她過於的苛責。」李洛大度的道。 「唉，想不到洛哥你還有如此廣闊的心胸。」 趙闊一臉的感嘆，不過就當他趁此時無聊，打算先將小洛哥這大腿舔舒服的時候，他突然見到有一道被四翼蝙蝠追得上躥下跳的人影不斷的在對他們這邊接近。 「洛哥，那傢伙有點眼熟啊。」他說道。 李洛看去，然後嘴角就是一抽，因為那被追得鬼哭狼嚎的，不是虞浪那個浪 貨還會是誰。 「別理他，當沒看見。」李洛說道。 那虞浪是六品風相，速度極快，雖然喊的狼狽，但那些四翼蝙蝠也沒追上他。 「不對啊，洛哥，這狗日的在往我們這裡撞，他難道知道我們躲在這裡？」趙闊連忙說道。 李洛一看，還真是，不由得有些腦殼痛。 而也就在此時，隨著虞浪的接近，他賊眉鼠眼的看了李洛兩人躲的方向，壓低聲音的道;「洛哥洛哥，快拉兄弟我一把。」 李洛裝死。 「你再不拉我，我就引一堆蝙蝠過來，把你們給撞出來。」虞浪見到沒反應，立刻威脅道。 「媽的，虞浪，你這麼賤，遲早被人悶棍打死。」 一道有些無奈的聲音傳出，緊接著一隻手掌憑空伸了出來，一把扯住虞浪的手臂，光芒流動間，將他的身影也是遮掩了下去。 而後方那些衝來的四翼蝙蝠再度茫然的停下，最後四散而開。