第八百三十九章 搶占金龍柱--------------------------------------------------------------------------------

李洛的身影自雲霧間疾掠而過，然後越過外圍的銅龍柱以及銀龍柱，數分鐘後，金色的盤龍柱清晰的落入視線之中。 盤龍柱約莫十丈寬大，深則是不知多少，只是底部隱匿於玄黃龍氣池深處，被雲霧所遮掩，而那深處，有極其洶湧恐怖的能量波動涌動，令人不敢深入。 在柱體的表面，銘刻著栩栩如生的龍紋，龍紋蜿蜒盤踞，環繞柱身，其上每一片龍鱗都是流轉著異光，而龍紋仿佛是在緩緩的遊動，一瞬間，李洛都險些將其當做是活物。 望著近在咫尺的金龍柱，李洛心潮澎湃，然後毫不猶豫的落了下去。 當李洛的腳掌踩在金龍柱頂部時，他頓時感覺到這座沉寂許久的金龍柱仿佛是被他激活了一般，柱身微微的震動，環繞金柱的那一道金色龍紋，也是在此時睜開了緊閉的龍目。 吼！ 有一道低沉而充滿著壓迫感的龍吟聲自龍紋中傳出。 而後李洛便是見到那道龍紋張開了龍嘴，有金光徐徐的散發而出，以龍柱頂部為中心，以一種不急不緩的速度合攏。 當金光徹底形成光罩，將頂部覆蓋後，外界的攻擊便是再無法影響其中的李洛，而這根金龍柱，也就算是徹底成了李洛所有。 不過，在金光罩未完全成形前，李洛並不受金龍柱的保護，若是面對別人的攻擊，金龍柱會判定為競爭還未結束，甚至會終止金光罩的合攏。 這一點，也是金龍柱極難競爭的主要因素之一。 除非先展現碾壓性實力，逼得其他大旗首主動放棄金龍柱，否則在有人干擾之下，想要獲得金龍柱難度頗高。 李洛盯著那合攏的金光罩，面色雖然平靜，但心中卻是有點緊張。 他希望金光罩能夠在李清風等人脫困之前完成，那樣金龍柱就是他的囊中之物。 而如果在此之前，李清風等人出來了，那就又要多一些變數，他此前與秦漪交鋒，自身相力以及「合氣」之力都是有著極大的消耗，如果還要與李清風他們再斗一場的話，說不得就只能動用三尾天狼的力量。 李洛心思轉動，目光則是緊緊的盯著隨著時間流逝，漸漸由下至上合攏的金光罩。 不過，好事總是多磨。 就當那金光罩完成了四分之三進度的時候，李洛突然感覺到了後方傳來了能量波動，當即猛的轉頭，然後便是面色微沉的見到那座巨大的水殿，竟然是在此時開始綻放出了陣陣漣漪。 水殿開始變得虛幻。 那是即將消散的跡象。 水殿內部，也傳出了道道狂暴而驚人的能量波動。 顯然，在經過這段時間的糾纏後，那些被水殿困住的大旗首，也是紛紛擊潰了所阻攔的「假影」，甚至開始破壞水殿。 而秦漪又因為與李洛大戰了一場，如今也是無力再維持這座水殿，當然，或許她也是不打算繼續維持了，畢竟李洛已經闖了出去，再維持水殿已經沒有意義，那樣反而是在幫李洛獲得金龍柱。 「真是小心眼的女人啊，難道我剛才那近乎完美無缺的表現，都沒有令她折服嗎？」李洛無奈的嘆了一口氣。 在他嘆氣間，那座水殿震盪得愈發激烈，數息後，水殿轟然爆碎，化為漫天藍色光點呼嘯而開。 而數道光影，也是自那其中現出身來。 領首的，正是李清風。 這些大旗首一出現，也就見到了不遠處的秦漪，當即他們的臉龐上都是有著一抹怒意浮現出來，同時眼神不善，大有要圍攻她的跡象。 「秦漪姑娘，我們敬你是客，你卻算計我們一手，未免有些過分了。」陸卿眉玉手緊握琉璃棍，冷聲說道。 本來讓這秦漪參與「玄黃龍氣池」之爭，只是讓她來搶一根盤龍柱而已，但誰知道她竟然布下了一座水殿將他們所有人都困在其中，這擺明不是衝著盤龍柱而去的，而是想要藉此在諸多賓客前打壓他們這些天龍五脈的年輕一代。 其他大旗首，也是帶有怒氣的盯著秦漪。 秦漪聞言，絕美的臉頰上流露出一絲歉意，但卻不好解釋什麼，畢竟她的所作所為，的確就是一個惡客。 來自秦蓮的命令，她也不得不遵從。 不過不得不說，她這般絕色般的人兒，流露出這般歉意之色，頓時就引得在場的一些男性大旗首心中的氣消了一大半。 陸卿眉見狀，也只能暗自搖頭，這群男人，真是靠不住。 「陸大旗首放心，接下來的盤龍柱之爭，我不會再出手了。」而此時，秦漪則是繼續說道。 陸卿眉蛾眉微挑，這秦漪實力極強，如果她接下來放棄爭奪盤龍柱的話，對於他們而言，倒是一個好消息。 不過，她怎麼會突然放棄的？ 而就在陸卿眉暗自疑惑間，突然有人驚呼出聲：「咦，那金龍柱的金光罩怎麼在成形？那上面有人？！」 此言一出，所有人眼中皆是有震驚之色湧現出來，即便是陸卿眉都是無法冷靜，目光急忙投射向龍池深處，果然是見到，在那雲霧之間，金龍柱頂部，有金光罩在合攏。 而金光罩內，似是有一道人影的存在。 李清風面色劇變，他目光銳利的盯著那金光罩內的人影，旋即難以置信的失聲道：「是李洛？怎麼可能？！他什麼時候到金龍柱的？！」 鄧鳳仙同樣是滿臉錯愕，此前他們不都是被困在水殿中嗎？怎麼這李洛先一步去了金龍柱？ 李紅鯉俏臉也是陰晴不定，然後她看向秦漪，冷冷的道：「秦漪姑娘，你不是與那李洛恩怨極深麼？為何卻又放水讓他先出了水殿？莫非連秦仙子這般人兒，也是因為那李洛的模樣而心生惻隱了？」 她言語間，有些陰陽怪氣的味道，顯然心頭也是怒極，畢竟先前水殿中的復刻假影給她造成了極大的麻煩，所以她覺得既然秦漪手段如此厲害，李洛又怎麼可能比他們更先一步闖出水殿？ 這不是秦漪在放水是在做什麼？ 其他大旗首聞言眼神也是有些古怪起來，這李洛，竟然有這麼大的魅力嗎？連秦漪都特意為他留手？ 李清風眉頭緊皺，平日裡的涵養在此時也是被擊潰了大半，心中有著莫名的憋悶情緒湧現。 對於眾人那古怪的目光，饒是秦漪心如止水般的心性，都是忍不住的將銀牙緊咬了一下，她給李洛放水？先前她都恨不得將那傢伙吊起來用「萬線水殺」從頭到尾的洗一遍！ 秦漪深吸一口氣，胸前起伏，然後儘量以平和的聲音道：「李紅鯉大旗首誤會了，我對李洛並未放水，只是因為他頗為謹慎，並未讓我將其復刻出來，所以之後我只能以本體與他交手，但最終還是被他險勝一招，率先破了水殿而出。」 此言一出，所有人更是覺得難以置信。 秦漪竟然連李洛都沒擋住？！ 李紅鯉的眼神，也是充滿著懷疑。 秦漪無奈的嘆了一口氣，道：「諸位，你們可能都小瞧了李洛，他雖然自身實力只是大煞宮境，如果以真身之力交戰，你們誰都能夠勝他，但在「合氣」的狀態下，這種差距被極大的縮小了，而李洛身懷三種九轉之術，這一點，恐怕就算是李清風大旗首都做不到。」 「什麼？三種九轉之術？！」在場眾多大旗首瞳孔皆是一縮。 李清風，李紅鯉，陸卿眉更是忍不住的變色，因為只有他們才更清楚九轉之術的獲取難度，三人中，也唯有李清風手握兩道九轉之術，這李洛，怎麼可能獲得三道？ 這傢伙，隱藏得這麼深嗎？ 「雖說我與李洛交手時，因為需要分擔力量維持水殿，所以那時我的實力受到了一些限制，這種狀態下的我，或許連李清風大旗首都不如，所以讓李洛最終闖出了水殿，也不算太過的不可思議。」秦漪繼續說道。 而聽到她這話，李清風的神色倒是緩和了一點。 秦漪眸光流轉，道：「接下來盤龍柱之爭，我便是不再參與，諸位還請自便。」 「說起來李洛大旗首那裡，金光罩都快成形了呢。」 隨著她這話的落下，李清風面色變幻，然後身影陡然暴射而出，速度施展到極致，直撲龍池深處那根金龍柱。 雖然不明白李洛究竟是憑什麼從秦漪手中闖過水殿的，但這根金龍柱是他志在必得之物，所以他是絕對不會拱手相讓的。 (本章完)