第三十章 虞浪--------------------------------------------------------------------------------

當悲憤的李洛來到學府時，發現今日的氣氛跟昨日的沸騰興奮相比就顯得要減弱了許多，一些學員的面龐上明顯的布滿了沮喪之色。 顯然，這些大多都是在昨日的比試中不順的人。 不過這也沒辦法，有人歡喜自然就會有人悲傷，這種淘汰制，本就會不斷的將能力不足者給刷下來。 「洛哥，你總算來了啊。」 而當趙闊見到李洛的時候，連忙迎了上來，道：「你今天的兩場，有一場可不輕鬆啊，是一院的虞浪，你記得嗎？」 「虞浪？」李洛想了想，點點頭，此人在一院也有些名氣，實力一直在一院十幾名的樣子徘徊，據說他擁有著一道六品風相，以速度奇快而著稱。 「那傢伙如今已經晉入第七印，比貝錕強多了。」趙闊面色有些凝重的道。 「第七印啊...」李洛咂咂嘴，這的確比昨天的對手難纏，不過應該還在他能夠應對的範圍內。 於是他拍了拍趙闊的肩膀，笑道：「放心吧，我有把握。」 趙闊見狀，也就不再多說，畢竟他清楚李洛的性格，如果他真覺得打不過的話，是不會有半點逞強的。 不過就在兩人說話間，有一名二院的學員突然過來，低聲道：「洛哥，外面有人找你。」 李洛聞言，有些疑惑，但還是走了出去，然後在那樹蔭下，見到一道頭髮披肩，顯得浪蕩不羈的少年。 李洛一眼就將其給認了出來，正是他今天將會遇見的那個對手，虞浪。 「你來找我？」李洛笑道。 虞浪撥了一下垂在面前的劉海，目光深沉的看著李洛，道：「李洛，沒想到許久不見，你竟然又重新崛起了，不愧是當年那個制霸南風學府的男人。」 李洛吐了一口氣，沒好氣的道：「不要說這些蠢話。」 虞浪有些不滿的道：「哪裡蠢了？」 不過最終他還是撇撇嘴，道：「今天下午你就會遇見我，然後宋雲峰找了我，還給我開了不低的價格，要我今天最好全力要把你打傷。」 李洛一怔，旋即笑道：「你這是來告密？還是打算一魚兩吃？」 「切，我虞浪雖然浪，但還是有底線的，你當年教了我相術，也算是欠你一個人情。」虞浪不屑的道。 「我只是來提醒你，如果下午動手，你真的不是我的對手，那就趕緊跳下台去，當然，也不排除你這變態藏得太深，到時候反而我不是你的對手，那樣的話，你就配合一下，讓我「重傷」出場，這樣子我還能吃一波宋雲峰的補助費，畢竟那傢伙的確是個冤大頭，開的價不低。」 「當然，後面一條只是我為了穩妥起見補上的，但我覺得不可能用得上，李洛，你根本不知道，現在的我已經不再是當年那個會被褲子太長而絆倒的男人了。」 繞是李洛定力還算不錯，但也被虞浪這通操作閃瞎了眼，最終他只能無奈的道：「你是真的騷。」 「所以我打算去找老師舉報你。」 這下子換作虞浪目瞪口呆了，罵道：「李洛，你是畜生吧？我賺點錢容易嗎？你一個大少爺懂我們的艱辛嗎？」 「滾滾滾。」 李洛揉了揉眉心，揮手趕人，這傢伙好長時間不見，結果還是個奇葩。 虞浪冷哼一聲，甩了甩披肩頭髮，瀟灑轉身而去。 李洛望著他背影，還是揮了揮手，道：「雖然消息價值不大，不過還是謝了。」 虞浪腳步一頓，冷哼聲傳來。 「年輕人，好自為之吧。」 隨著虞浪離去，李洛方才皺了皺眉頭，那宋雲峰對他的敵意倒是越來越強烈了，這之間呂清兒應該可能是主因，但也有一部分是宋家與洛嵐府間的恩怨。 「明明已經很低調了...」 「為什麼還要來惹我？」 ... 上午那一場比試太過順利，自然沒什麼好說的，所以很快就到了下午，李洛不出意外的就對上了虞浪。 戰台上，虞浪披卷頭髮隨風擺動，他神色冷漠的望著前方的李洛，道：「李洛，遇見了我，是你的不幸。」 戰台周圍，圍滿了不少的觀戰者，他們對這場比試倒是顯得很有興趣，畢竟這是李洛遇見的第一個強敵。 對於虞浪這個戲精，李洛顯然是有些無奈，他不想讓自己入了對方的戲，因為這會顯得他很弱智。 所以，他只能沉默的運轉相力，異常純粹的藍色相力緩緩的從其身軀上升騰起來，引得附近的空氣都是變得濕潤了許多。 而隨著觀戰員的一聲令下，原本還在耍酷的虞浪周身有青色相力猛然爆發，那一瞬，似是有風聲呼嘯，虞浪的身影直接是化為了一道影子，閃電般的撲向了李洛。 那般速度，引得李洛眼神都是一凝，而戰台四周，更是驚呼聲不斷，顯然虞浪的速度，相當的迅猛。 砰！ 拳風裹挾著淡淡的青光，宛如迅雷之勢，直接在李洛眼瞳中急速的放大。 顯然，一旦動手，虞浪並沒有任何的留手。 李洛腳步一錯，變拳為掌，在面前不急不緩的張開，藍色相力涌動間，宛如是形成了一層密不透風的水幕。 青色拳風轟在了水幕上，濺起了陣陣漣漪。 「哇嗚！」 一聲怪叫聲響起，只見得虞浪的身影仿佛是形成了一道道殘影，那些殘影出現在李洛四周，那一瞬，拳影，腳影裹挾著青光，帶起破風聲，猶如是將李洛的身軀都是遮掩了下去。 攻勢異常的兇猛。 而面對著虞浪那狂暴的攻勢，李洛卻是完全的處於防禦姿態中，層層水幕伴隨著其拳掌的變化，不斷的護著周身要害。 觀戰台周圍，眾人一見到這一幕，就明白李洛在打算將戰鬥拖長時間，不過這並不奇怪，因為李洛是水相，而水相之力，特性就是綿長悠遠，戰鬥的時間越長，對其自身就越有利。 「李洛又在施展他那高階相術，九重碧浪。」還有眼力毒辣的學員出聲說道。 這九重碧浪，之前李洛與貝錕交手時也施展過，極為適合拖延時間的戰鬥，隨著其力量的堆疊起來，到時候的反擊將會變得尤為的驚人。 不過，虞浪的實力可比貝錕更強，想要防禦住他那暴風雨般的攻勢，恐怕沒那麼容易。 「哇嗚！」 果然，伴隨著虞浪一聲怪叫，他雙指並曲，陡然刺出，指尖青光凝聚，仿佛是化為青芒，吞吐不定。 「風指！」 仿佛纏繞著罡風般的指尖直接是生生的洞穿了李洛周身的水幕防禦，然後快若閃電般的對其胸前落去。 察覺到對方指尖蘊含的勁力以及速度，李洛明白已是無法躲避，當即深吸一口濕潤的空氣。 「水柔掌。」 李洛一掌拍出，手掌之上涌動著藍色相力，而在即將接觸的那一霎，他五指陡然張開，指尖彈動，攪動著水相之力，猶如是形成了一重重的水漩。 而虞浪那指尖蘊含的鋒銳青光，則是在那水漩一重重的纏繞下，被迅速的侵蝕，剝離。 待得那風指穿過重重水漩，最終與李洛掌力相撞時，已被極為精妙的化解了一些力量。 砰！ 拳指硬碰，相力撞擊，有氣浪滾滾擴散，而李洛與虞浪的身影也是一震，彼此身形滑退而出。 嘩！ 戰台周圍，譁然聲響起，一道道驚愕的目光投向李洛。 他竟然正面把虞浪的最強攻擊給化解了？！ 虞浪可是七印實力啊！ 而且還是風相之力，這在攻擊力上面來說，本就比水相之力要強橫一些。 「是李洛的相術運用太精湛了，他恰到好處的使用了水柔拳，化解了虞浪的攻擊，厲害啊，水柔掌明明只是一道中階相術，可卻讓得虞浪那達到高階相術的風指無功而返。」有實力出眾者解說並且讚嘆道。 「李洛的相力，應該是六印境，從各方面來說，他應該都算是弱於虞浪，可卻能夠將虞浪拖這麼久...」 「南風學府相術第一人，名不虛傳啊。」 「......」 在那諸多驚嘆聲中，台上的虞浪也是咧了咧嘴巴，那盯著李洛的眼神，則是變得凝重了許多，先前的交手中，他並沒有取得任何的優勢，這與他想像的，顯然完全不一樣。 「這傢伙，果然還是個變態。」 虞浪原本還想放點水，可打起來才發現，他根本就沒資格放水。 不過也好，這樣的李洛，才更有意思！ 虞浪眼中有興奮之色湧現而出，下一刻，青色相力暴涌，他身影如風般的暴射而出，速度直接是在這一刻爆發到了極致。 可就在他速度爆發的那一霎那，他突然感覺到自己的身軀有些失去了平衡感，整個人都莫名的騰空了起來。 虞浪面色大變的低頭，然後就見到，在他的雙腳處，不知何時，纏繞上了一道淡淡的藍色相力。 那藍色相力，宛如是水蛇般，將他的雙腳都纏在一起，而正因為如此，他速度爆發時，方才會身軀失去了平衡。 「這是...」 虞浪瞳孔緊縮。 面前的李洛，望著失去平衡飛過來的虞浪，露出了笑容：「低階相術，水蛇。」 「虞浪，你大意了。」 說話的同時，李洛一步踏出，雙掌橫推而出，水相之力涌動時，仿佛是帶起了波濤之聲。 「你雖然不會再被褲子太長而絆倒，但是，你會被我的水蛇所絆倒。」 在李洛的聲音中，那雙掌直接是落在了虞浪胸膛之上。 「我操，李洛，你耍詐！」虞浪大罵。 轟！ 大罵中，他的身軀直接是倒飛了出去，最終重重的砸落在了場外。 而在跌落的那一瞬，一口鮮血從虞浪嘴中噴出了三丈高，大量的鮮血從他的衣服下涌了出來，轉瞬就將他化為了血人，引得周圍一陣驚慌。 而台上的李洛也是愣了愣，旋即嘴角一抽，這齣血量也太過分了吧，這奇葩是想要直接訛宋雲峰一筆大的，然後退學嗎？