第三百零九章 大寶貝白萌萌--------------------------------------------------------------------------------

然而讓李洛沒想到的是，這份尷尬來得比他想像的更快。 第二日清晨，他尚還在睡夢中，便是被急促的敲門聲驚醒，他連忙起床開門，睡眼朦朧的望著門口的少女。 那是白萌萌。 此時的她頂著一個黑眼圈，清純動人的小臉上，卻滿是激動與興奮之色，她望著開門的李洛，激動的道：「隊，隊長……我，我成功了！」 李洛一開始還沒反應過來，有些迷糊：「什麼成功了？」 「四星級的靈水奇光配方啊！」白萌萌小臉通紅。 李洛猛的一個激靈，尚還有幾分的睡意在此時被掃除得乾乾淨淨，他震驚的望著白萌萌：「成功了？！」 「嗯！」 白萌萌用力的點頭。 「等我換個衣服。」李洛狂喜，然後一把將有些措手不及的白萌萌拉進房中，順手把門給關了。 與此同時，在那陽台處，曬著太陽的辛符雙目微眯的望著這一幕，突然間又是萌生了創作的靈感。 砰！ 不過緊閉的房門很快又被拉開，只見得小臉通紅的白萌萌鑽了出來，這一次，紅色都燒到了耳根處。 她小臉滾燙，嘀咕道：「隊長真是的，換衣服拉我做什麼……」 「不過……」 「隊長身材還挺好的。」 房門再次被打開，換好了衣衫的李洛走了出來，他對著門口的白萌萌露出有些尷尬的笑容，道：「對不住，剛才太激動了。」 善解人意的少女搖搖頭，因為她同樣很激動，而李洛的激動只會比她更多。 「走，去煉製室，我們動手煉製試試。」李洛急不可耐，拉著白萌萌就對著樓下地下室快步而去，而他的目光瞟過陽台時，見到了一直看著這邊的辛符。 辛符對著他露出溫和的笑容。 看著他這笑容，李洛就感覺到這小子有作妖的跡象，不過現在他實在是沒心思搭理他，所以只能希望這位隊友不要在作死的道路上越走越遠。 李洛拉著白萌萌一路去了煉製室。 而後白萌萌取出了一張特殊材質的紙張，這種紙張水火不侵，最耐保存，而在紙張上面，仔細的記錄著許多娟秀的文字。 白萌萌將其珍重的遞給李洛，有些自豪的說道：「隊長，這是一道四星級的三品靈水配方。」 李洛小心翼翼的接過這張價值誇張的配方，目光仔細的看去，那是一種種關於諸多材料的融合過程以及反應，其中涉及到諸多細節的推演，變化。 李洛越看越是驚嘆，畢竟現在的他也是三品淬相師，接觸過的靈水奇光的配方也不少，所以他一眼就能夠看出白萌萌這一道配方的難得以及精妙之處。 而這些每一個融合過程，都需要不知道多少次的嘗試，同時也需要對那無數種材料的特性有著極為深刻的了解，才能夠剝離出它們的特性，加以多重變化的融合，最終獲得自身想要的一些產物。 「不愧是四星級配方……」 李洛感嘆，在大夏中，靈水奇光配方共分為五個星級，越是高星級的配方越是罕見與強大，而簡單來說，越是高星級的配方，其成品的淬鍊力上限，也會變得更高。 比如同為三品靈水，二星級配方產出的靈水，其淬鍊力的極限能夠達到六成的地步。 三星級配方，其淬鍊力上限就能夠達到六成五。 四星級配方，則是再度有一個提升，極限淬鍊力可達到驚人的七成！ 也就是說，靈水奇光配方的等級，將會決定其成品的淬鍊力的極限。 如果是低星級的配方，就算是換作高品淬相師親自出手，再輔於純度極高的秘法源水，恐怕也很難超出它的極限值。 這就是巧婦難為無米之炊。 你能力再強，秘法源水源光純度再高，可配方的等級就限制了你的發揮，那最後的結果又能有什麼變化？ 這也是為什麼各大靈水奇光屋都把配方的等級看得如此重要的根本原因。 當然，一種配方的極限淬鍊力，也不是那麼容易就能夠達到得，此前在溪陽屋中李洛與唐隕比試煉製鴻泥靈水，這只是一種二星級的三品靈水，其極限淬鍊力值應該在六成，但即便李洛藉助著自身的秘法源水，最終成品也只是在五成八。 雖說這也有著李洛初晉三品淬相師的緣故，但也能夠看出想要達到一種配方的極限值，也不是那麼簡單的事情，即便那只是一道二星級的配方。 「這是一道三品靈水配方，我如今正好是三品淬相師，可以煉製出來看看。」李洛有些迫不及待。 白萌萌點點頭，她的能力更多是研究配方，其實她本身的淬相術本事不算太高，所以這配方研究出來後，她也沒真正的煉製出來過。 說簡單點……配方成型只是理論性，還缺最後的實踐。 當然，一般配方到這一步，也就成功九成了。 煉製室中，存有不少的材料，都是此前白萌萌研究時所剩下，其中正好有著這道四星級靈水配方所需要的。 於是李洛直接開始煉製。 只不過這一動手，他神色也就漸漸變得凝重起來，他們溪陽屋也不是沒有三品靈水配方，可那配方的複雜程度，比起白萌萌研究出來的這一道，卻是要弱了不止一個檔次。 只能說，不愧是四星級配方。 所以在剛開始的時候，李洛不出意外的失敗了十數次。 失敗這麼多次，讓得李洛臉色也有點不好看，然後衝著一旁一直眼巴巴盯著他的白萌萌露出尷尬的笑容：「第一次接觸到這麼高星級的配方，理解一下。」 說的想哭，好歹也是洛嵐府少府主，怎麼這麼悽慘呢？ 「隊長加油。」少女給予鼓勵。 李洛用力的點點頭，然後凝聚心神，壓下緊張與浮躁，繼續埋頭與這道四星級配方苦幹起來。 而這一次，終於是順利了許多。 經過了足足一個時辰的重重融合，李洛幾乎都要將煉製室中的材料給燒光了，他的煉製終於是抵達了尾聲。 在他的面前，靜靜的矗立著十八支水晶管，每一支水晶管中，都是凝鍊著數以百計的材料結晶。 李洛深吸一口氣，一聲低喝，雙掌一抬，相力鼓動。 只見得十八支水晶管中的材料飛射而出，於面前半空交匯，仿佛是形成了一個水漩。 漩渦流轉，相力浮沉。 如此約莫數分鐘後，漩渦開始消散，一滴滴閃爍著淡淡星光的液體迅速的滴落下來，落進了李洛面前的一支水晶瓶中。 隨著最後一滴液體落下，李洛一把撈起了水晶瓶，臉龐上有著掩飾不住的狂喜之色浮現出來。 「成功了！」 一旁的白萌萌也是一臉激動，然後迅速的遞過來一支驗淬針。 李洛將其插入到水晶瓶中。 兩人目光緊張無比的看來。 然後就看到那驗淬針的指針，瞬間提升到了六成的刻度。 李洛倒吸一口涼氣，這麼恐怖的嗎，只是第一次的煉製，其淬鍊力就達到了溪陽屋鴻泥靈水的極限值！ 等他以後熟練了煉製，淬鍊力豈不是會更高？ 這種爆炸性的結果，完全可以確定，白萌萌研究出來的這道配方，絕對是貨真價實的四星級！ 「哇！我成功啦！」 白萌萌激動無比的抓住李洛的雙手，忍不住的歡呼雀躍起來，因為這也是她第一次研究出來四星級的配方。 李洛望著眼前歡喜的少女，咽了一口口水。 這可真是一個大寶貝啊！