第八百五十四章 半成品--------------------------------------------------------------------------------

三日之後。 李洛此次的突破終於結束。 修煉室中，李洛睜開雙目，周身涌動的龐大相力漸漸的收斂，最後盡數的收攏於體內。 李洛低頭，伸出雙掌，同時運轉相力。 只見得血肉間有金光流動，這些金光將皮膚都渲染成了淡金色彩，給人一種堅不可摧的感覺。 而且，隨著李洛持續的催動相力，那金光愈發的濃郁，到得後來，則是出現了一道道淡淡的琉璃光紋。 這些琉璃光紋晶瑩透徹，於血肉，骨骼間流動。 李洛盯著這些琉璃光紋，嘴角浮現出一抹笑意，在此前突破到金煞體境後，他將所剩下的所有地煞玄光，都用來配合「九竅金石」磨練琉璃煞體。 不過最終並未能形成真正的琉璃煞體。 嚴格來說，誕生出了琉璃光紋，他勉強算是半成品的琉璃煞體。 但這半成品，對於李洛而言剛剛好，因為他此前答應過李驚蟄，要嘗試衝擊「三光琉璃」。 那是最頂級的琉璃煞體，以李洛現在的底蘊，還不足以做到這一步。 所以眼下的半成品，還可以經過之後的精心雕琢，說不定機緣到了，就能夠嘗試衝擊真正的完整體。 「此次真是前所未有的大突破啊。」 李洛臉龐上布滿著歡喜之色，這一次的突破，算是他修煉以來最為迅猛的一次。 從大煞宮境，越過銀煞體，金煞體，直接成了半成品的琉璃煞體！ 這般越級，任誰聽了，都得震撼十足。 李洛為了此次的晉級，費盡心機的積累了這麼久的時間，三相的優勢，被他發揮得淋漓盡致。 所幸，皇天不負有心人。 按照李洛自身的估算，現在的他，以聖玄星學府的情況來計算的話，他如今應該是二星院的級別。 二星院時期，實力抵達半步琉璃煞體。 這個進度放在聖玄星學府，必定是會掀起驚濤駭浪，李洛敢說，這個修煉速度，縱觀聖玄星學府創建以來的歷史，他都算是第一人。 一般來說，這是三星院中的一些精英學員的配置。 當然，這也就是一個比較而已，畢竟現在的李洛身處天元神州，而且還有著龍牙脈的資源支持，所以他的修煉速度會創造聖玄星學府的紀錄不足為奇，要比，就跟天元神州上的那些各大天王脈中的頂尖天驕相比。 不過李洛此次的越級突破，也總算是將他與李清風，陸卿眉，鄧鳳仙這些同輩天驕間的真實實力差距極大的拉近了。 「這麼一看，外神州，好像還真是有點蹉跎。」 李洛感嘆一聲，他之所以會落後李清風這些人這麼多，倒不是他天賦不及對方，這純粹是雙方所享受的修煉資源不對等所造成。 比如「玄黃龍氣」這種稀有資源整個大夏都沒可能找出來。 李洛站起身來，五指緊握，他能夠清晰的感覺到如今這具肉身蘊含著何等強橫的力量，按照他的估計，現在的他這肉身的強度，應該不會弱於開啟「二重雷音」的雷鳴體狀態。 而若是兩者再進行疊加增幅，李洛的肉身力量將會達到相當強橫的程度，不過恐怕還是沒辦法與秦漪相比，對方所修煉的「水玉無暇身」，乃是衍神級的煉體封侯術。 而他這雷鳴體，除非修煉到最高境界的「五重雷音」，不然始終要弱於對方。 沒辦法，這是所修煉體術品階的限制。 李洛五指緊握成拳，對著面前快速的轟出了幾拳，頓時有拳影浮現，面前的空氣竟是被生生的轟爆，發出了低沉的聲響。 李洛滿意至極，此次突破，他的整體實力幾乎是上升了一個大台階，當真不枉費他費盡心機的積累出三萬五千道地煞玄光。 突破完成，李洛便是不在此處停留，徑直出了修煉室，而此時早有侍女備好了餐食，餓了兩三天的李洛當即一通狼吞虎咽。 而在李洛解決掉空肚的問題後，有侍女來通報，說三院主來訪。 「韻姑姑？」 李洛聞言，趕緊親自前往樓外迎接。 而當李柔韻在第一眼見到李洛時，臉頰上便是有驚訝之色浮現出來，道：「看來你這幾天順利完成突破了呢。」 「你這肉身，金光暗蘊，氣血磅礴，怕是越級晉入金煞體了吧？」 李柔韻畢竟是封侯強者，微微感應，便是察覺到李洛體內尚未完全平復下來的磅礴氣血。 「僥倖僥倖。」 李洛招呼著李柔韻坐下，謙虛笑道。 李柔韻也沒有太過的意外，畢竟她也知道李洛從龍池之爭上獲得了七道玄黃龍氣，這足以讓得李洛完成此次的突破。 「韻姑姑前來，是有什麼事情嗎？」李洛與李柔韻笑談了一會兒後，問道。 李柔韻聞言，也是微微頷首，道：「聽說你們四旗，將會前往西陵境暗域？」 在李洛閉關突破的這些天，有關四旗的任務，也是發布了出來。 李洛點點頭。 「西陵境那邊，我也許久未曾回去了。」李柔韻感嘆道。 李洛訝異的道：「韻姑姑以往住在西陵境？」 「我所在的那一支李氏族人，乃是旁系，西陵境算是我們的老家，這些年來我在龍牙脈掌管青冥院，也很少有時間回去。」 李柔韻笑了笑，然後她從空間球中取出一個玉盒，遞給李洛，道：「如果你此次要前往西陵境那邊執行任務，可以去找我們西陵李氏，有什麼需要幫忙的儘管吩咐他們便是。」 「另外如果你們到了那邊，麻煩你幫我將這些藥材與丹藥帶給我那小侄女。」 李洛心頭一動，想起當日初見李柔韻時，為了緩解姜青娥光明心祭燃的問題，她取出了一道精華奇寶，而從當時在場的那龍血脈李知秋的話語來看，那道奇寶，就是留給她那位小侄女的。 「韻姑姑放心，小事而已。」 李洛點點頭，旋即問道：「我這位本家姐姐叫什麼？她有什麼傷勢？如果有什麼需要我幫忙的話，韻姑姑儘管說。」 李柔韻嘆了一聲，道：「那小丫頭叫做李靈淨，她原本可是我們西陵李氏這一代希冀許久的天驕，如果不出意外的話，她其實也應該被選入龍牙脈四旗的，未來的成就也不會弱於我。」 李洛微微驚訝，如此看來，這李靈淨也是個頂尖天驕啊。 「發生了什麼意外？」李洛問道。 李柔韻神色苦澀，道：「前些年她前往「暗域」歷練，被異類所傷，破壞了根基，實力數年進展緩慢，曾經的天驕名聲，成為了她的負擔，不少曾經嫉妒她天賦的人，如今皆是稱其為廢物，浪費家族為她所付出的資源。」 李洛張了張嘴，曾經的天才，淪為廢物。 這個劇本我熟啊。 我這本家姐姐，可能不簡單啊。 (本章完) /yt59552/ 。