第三百一十七章 砍死你--------------------------------------------------------------------------------

在那滿場的驚愕聲中，李洛也是起身。 「看來都不看好我溪陽屋啊。」感受著場中射來的諸多驚疑目光，李洛衝著姜青娥，顏靈卿她們笑了笑。 「唉。」 顏靈卿都要愁死了，唉聲嘆氣的，已經沒有搭理李洛的心思了。 姜青娥倒是對著李洛輕點螓首，道：「加油。」 她是知道李洛有著白萌萌研究出來的四星級配方，不過這只能說是拉近了與其他那些靈水奇光屋間的差距，但如果說要完全追上，還是不太可能。 畢竟，其他那些上場者，都是五品淬相師，以他們這種品級再來煉製三品靈水奇光，天生就要容易一大截，煉製出來的成品效果也會更好。 而李洛終歸只是三品，這之間的差距，又如何去彌補？ 蔡薇輕搖團扇，她雖然沒說話，但看得出來也很是憂愁，畢竟如今溪陽屋好不容易有了一點名聲，情況比以前好了不少，可今日這麼一折騰，如果沒一個好結果的話，真的是貽笑大方。 但她終歸沒有說什麼，畢竟洛嵐府做主的是李洛與姜青娥，他們兩人都決意如此的話，那就無人能夠更改了。 當然最重要的是，她了解姜青娥與李洛，他們把洛嵐府以及溪陽屋看得比她更重，所以他們不可能不知曉今日這場邀請會的影響，而既然他們依舊選擇這麼做，那大概率是有一些準備。 至於是什麼就只能說拭目以待了。 李洛自溪陽屋所在的位置走出，然後在那不少視線的關注下，走向了廣場中央的白玉高台，在那裡，一座座煉製台早已準備妥當。 在廣場的一處，這裡是「天宮屋」隊伍所在，而長公主也是在看著李洛的身影，她纖細雙眉輕輕一挑，這個李洛，還真是哪裡都少不了他，這暗窟剛剛逞了一番威風，現在連這淬相院的邀請會都不放過嗎？ 會不會太狂妄了一點？ 長公主偏頭，看著身旁的一名頭髮斑白的中年男子，問道：「龜胥大師，你覺得一個三品淬相師，能在這種場合下和一群五品淬相師競技嗎？」 那被稱為龜胥的中年男子聞言笑了笑，道：「殿下說的是這位溪陽屋的李洛會長吧？」 「很難。」 不待長公主點頭，他就搖了搖頭，道：「溪陽屋底子太 薄了，跟大澤屋這些頂尖靈水奇光屋比起來，不論是底蘊還是規模，都差得太遠。」 「煉製靈水奇光三大要素，淬相師，配方以及秘法源水源光。」 「首先淬相師這一點上面，溪陽屋大大的落後，三品對五品。」 「配方這一點，溪陽屋從未達到過四星級，而反觀其他幾座靈水奇光屋，他們會參加三品場，這是因為三品靈水奇光算是他們的招牌之一，他們都擁有著四星級的配方。」 「而秘法源水源光，據說溪陽屋最近有一種上七品的秘法源水，這是他們唯一的優勢所在，因為其他五家的秘法源水源光的純度，只是在下七品，所以在這一點上面，溪陽屋能夠扳回來一分」 「但也僅此而已了，上七品純度與下七品純度的差距，並不足以逆轉局面。」 龜胥大師笑道：「所以這位李洛會長，應該是沒有機會的。」 長公主微微螓首，龜胥這是專業點評，算是很有份量了，不過她卻並沒有完全認同，因為她知道姜青娥與李洛應該都非常清楚這一點，這兩人都很聰明，如果是完全沒有機會的話，他們不至於會用溪陽屋的名聲來冒險。 那麼，究竟是什麼，讓得李洛有這個信心呢？ 長公主的心中升起了一點好奇。 在經歷了暗窟那場大天災危機後，對於李洛，她可再沒有半點小瞧了，這個傢伙平常不顯山不露水，仿佛完全遮蔽於姜青娥的光芒之下，但出於直覺，長公主覺得，洛嵐府中，最值得鄭重對待的，未必就只有姜青娥 這個李洛，很是有些深藏不露呢。 當李洛走上高台的時候，剛好也碰見了上場的韓植，後者對著他露出溫和的微笑。 不過這一次，李洛倒只是淡淡的看了他一眼，開口道：「韓植。」 「李洛少府主還要說什麼嗎？」韓植微笑道。 李洛漠然道：「有機會的話，我會找人砍死你，所以以後出門，叫都澤府多給你配點護衛。」 韓植臉龐上的笑容微微一僵，他倒是沒想到李洛這次如此的直白，而且也毫不遮掩對他的殺意。 而且，這也太沒規矩了吧！ 韓植神色有點難看，道：「李洛少府主，你這樣壞了規矩，都澤府說不定也會採取這樣的方式回 擊你們溪陽屋的淬相師。」 「當你燒了溪陽屋研究室的時候，你就已經沒有講規矩了。」 李洛淡笑一聲，而後不再廢話，直接轉身走向了提前安排好的一座煉製台。 韓植望著他的背影，面色陰沉，最終一聲冷哼，如今的洛嵐府局勢不穩，自身都是難保，這李洛還想來威脅他，也當真是天真。 真以為他因此就會懼怕嗎？ 也罷，既然你要逼我，那就別怪我了，原本以前還沒機會，但此次你主動湊了上來，那我就要把握住這個機會了。 呵呵，溪陽屋前會長碾壓現會長的戲碼，想必會有很多人感興趣，到時候溪陽屋這最近好不容易積累起來的一點名聲，也將會再次跌入谷底。 對於那韓植在想什麼，李洛並沒有太在意，不過對於此人，他的確是懷著較深的殺意，因為後者不僅是背叛了洛嵐府，而且那一把研究室的火，也是讓得李洛怒火中燒。 洛嵐府對這韓植也算是不薄，他能夠成為五品淬相師，也算是洛嵐府給予了諸多的支持，但如今一見到洛嵐府勢弱，他不僅直接轉投洛嵐府的對頭，而且為了博得都澤府歡心，更是一狠心做出了火燒研究室這種惡事來。 正如他先前所說，這一點，就已經不在規矩之內了。 此前李洛沒有過於理會此事，是因為事情太多，而且這韓植進了大澤屋後也算是低調，可沒想到這低調只是假象，這傢伙現在還敢出面來踩踏溪陽屋，既然如此，那就不能視而不見了。 所以先前李洛所說的話，可不只是單純的威脅，如果真讓他找到機會的話，他不會介意動用洛嵐府的力量將這韓植除掉。 心中想著這些，李洛已經來到煉製台前，站在這裡，抬頭便是見到廣場上無數道目光注視著，倒是給人不小的壓力。 不過李洛神情倒是很平靜，他知道沒有幾個人看好他，但他需要的就是這種質疑，因為他們現在的質疑越深，待得結果出來時，他們也會更加深刻的記住溪陽屋。 他相信，這一場邀請會後，溪陽屋雖然不至於直接躋身進入大夏前十，但崛起之勢，將不可阻擋。 叮！ 也就是在此時，金玉敲擊聲陡然響起，主持秩序的淬相院導師高喝聲響徹全場。 「邀請會三品場，正式開始！」