第五百一十章 三星院的勝負--------------------------------------------------------------------------------

陸金瓷被鎮壓的那一幕，同樣也在這一刻落入到了無數觀戰者的眼中。 當即所有人都是吞了一口口水，眼神有點驚懼的望著光幕中那一道絕美的倩影，誰都沒想到，姜青娥下手如此的果決與狠辣。 也好在的是比賽中所有的學員都處於靈葫的保護下，不然他們真是覺得，恐怕陸金瓷會死在姜青娥的手中。 不過陸金瓷他們畢竟是在圍攻姜青娥，姜青娥為了自保取勝，選擇這種狠辣的手段也是無可厚非，畢竟對於很多觀戰者來說，場中的勝負對他們已經沒有了意義，所以如果要選一個立場來站的話，他們當然更願意支持姜青娥。 無他，只是單純的因為姜青娥太漂亮了。 不支持她，難道還去支持那四個糙漢嗎？ 但聖明王學府那邊，那名為郭九鳳的副院長，面色卻是微微一沉，別人不知道，他卻明白，姜青娥這是在因為此前的謠言在報復。 「這小女娃，倒是手狠。」一旁的紫輝導師也是苦笑一聲，道。 「陸金瓷應該是沒戲了，他馬上就會被淘汰，而他這裡一旦被淘汰，其他三人更加不是姜青娥的對手了。」 這名紫輝導師看向郭九鳳，道：「三星院這邊，我們是沒機會了。」 郭九鳳面無表情，不過看得出來他的心情不太好，畢竟三星院這邊輸了的話，他們最開始設想的取勝三場的美好局面就相當於破碎了。 「副院長，沒必要執著院級賽，畢竟這只是第一部分，我們還有機會。」聖明王學府的紫輝導師也明白郭九鳳的心情，當即勸說道。 郭九鳳點點頭，他當然明白這個道理，可聖杯戰的第二部分會更加的複雜，雖說他對聖明王學府的學員有信心，但到時候會有其他的什麼變故誰也猜不到。 不過現在糾結這些已經於事無補，他們都小覷了那個姜青娥的實力。 「陸金瓷這裡雖然被收拾得有些難堪，不過我們還有兩處優勢，一星院那邊景太虛勝算不小，而四星院那邊，藍瀾則是把聖玄星學府的一個女孩淘汰了，那個女孩也很厲害，從情報來看，據說是大夏王朝的長公主。」那名紫輝導師目光轉向了一塊光幕，然後說道。 「藍瀾那裡我倒是不擔心，他是最近百年來學府內唯 一一位修成了「明王經」的學員，單打獨鬥，其他學府中應該沒有人會是他的對手。」 郭九鳳說了一聲，然後目光卻是轉向了一星院那邊：「其實這個李洛」 「反而是讓我感覺到一些不安，不過看樣子景太虛也該動用最後的手段了，勝負，應該也要出現了。」 「如果景太虛能把李洛淘汰了，倒是能夠找回一點場子。」 而當聖明王學府這邊因為陸金瓷被鎮壓而情緒不太好時，聖玄星學府塔樓前卻是爆發出了歡呼聲。 所有人都是面露震撼與狂喜的望著三星院那邊的光幕。 「嗚嗚，姜姐太厲害了，我跪了！」 「姜姐不愧是我們聖玄星學府三星院的牌面，人多又怎麼樣？還不是被姜姐打成了死狗？！」 「看來這一屆聖杯戰，三星院最強稱號必然是屬於姜姐的了。」 「」 所有人都在歡喜驚嘆，因為姜青娥展現出來的戰鬥力實在太令人震撼了，誰都沒想到，在以一對四的情況下，她還能如此迅速的將一名強敵鎮壓。 素心副院長也是忍不住的笑容滿面，姜青娥的表現的確是給聖玄星學府長臉了，從現在的情況來看，三星院這邊的最強學員稱號，他們應該是穩了。 不愧是他們聖玄星學府的種子學員。 而在眾人歡喜時，那能量漩渦中，突然有一道流光掠出，最後化為一道高挑豐腴的倩影落在了塔樓前。 那是，長公主宮鸞羽。 此時的她，國色天香般的鵝蛋臉略微有些蒼白，顯然此前是經歷了一場竭盡全力的大戰。 「鸞羽，你還好吧？」素心副院長邁步走來，關切的問道。 長公主搖搖頭，有些慚愧的道：「抱歉，副院長，我被淘汰了。」 素心副院長拍了拍長公主的手臂，安慰道：「不必道歉，你剛才的戰鬥我看見了，你也算是盡力了，那個藍瀾是聖明王學府傾盡全力培養出來的種子學員，你能將他逼到施展出最後的底牌，也已經很不錯了。」 長公主微微頷首，但那 狹長的鳳目中顯然還是帶著一點沮喪，畢竟她也是極為驕傲的性格，如今在這裡輸了，難免有點情緒低落。 不過好在她也是極其理智的人，很快就將低落的情緒壓制了下去，打起精神，也是看向了前方的那些光幕。 「青娥這邊看來是要取勝了呢。」 「真是厲害，以一敵四，竟然還能占得上風，青娥這是終於不打算隱藏真正的實力了嗎？」而當長公主看見姜青娥那邊的情況時，頓時忍不住的讚嘆出聲。 她鳳目緊緊的盯著姜青娥的身影，眼中的欣賞之意濃烈至極。 素心副院長笑著點點頭，她對於姜青娥的表現同樣極其的滿意。 「看來我們聖玄星學府拿到一枚「神樹金徽」算是沒有什麼問題了。」長公主鳳目轉動，又是看向了一星院那邊，然後美眸微微一凝。 「李洛也進入到決賽了嗎？這倒是稍微讓人有點意外呢。」 此次一星院院級賽那邊，強敵不少，在賽前他們雖然覺得李洛或許能夠擠入奪冠熱門，但卻沒想到他能夠進入決賽。 「這兩人倒是成為了我們聖玄星學府此次最耀眼的兩人了。」 長公主饒有興致的笑道：「如果李洛最終能夠取勝的話，那這一對夫妻檔，似乎會成為聖杯戰上面的一個傳說。」 以前倒也不是沒有出現過一個學府獨霸兩枚神樹金徽的事，但一對擁有著婚約的人同時取得這個成就的事，卻還真是沒有發生過。 畢竟，光是這個年齡已經有了婚約就已經算是比較少見的事情了，更何況，還得要求這兩人皆是不同院級的頂尖天驕？ 素心副院長聞言，也是忍不住的一笑，旋即她搖了搖頭，道：「李洛這邊，情況還不能完全的確定，那個景太虛同樣是聖明王學府此次聖杯戰的種子選手，在他的身上，他們可是投注了極大的期望。」 「所以，如果李洛想要將其戰勝，成為一星院最後的贏家，恐怕不是一件容易的事情。」 長公主微微頷首，剛欲說話，那看向一星院光幕中的目光突然一凝，俏臉也是變得凝重了起來。 「那個景太虛」 「似乎要打算決定勝負了。」