第兩百五十八章 衝擊極限--------------------------------------------------------------------------------

當李洛的腳掌落到第三十五梯上面時，他能夠清晰的感覺到四周的天地能量在此時劇烈的波動起來，然後那些能量就以他為中心，源源不斷的呼嘯而來。 這些天地能量仿佛是不要錢一般，對著他的體內湧進。 在這段時間的適應中，李洛已經對這暗靈潭的機制稍微的有了一些了解，這暗靈潭內的天地能量之所以會主動的對著人體內涌去，主要是因為這暗靈潭內的環境過於惡劣，天地能量互相壓縮，擠壓，可由彼此都奈何不了誰，最終只能在這種碰撞間，不斷的將此處的天地能量給噴發出去。 而此時有人進入其中，體內的相宮會產生一種吸引力，暗靈潭內的天地能量自然就會被引過去，繼而發生這種所謂的能量灌體現象。 越是深入，這種灌體就越強。 源源不斷的天地能量湧入體內，最後被李洛的兩座相宮盡數的吸收，而在那兩座相宮內，兩顆相力種子也是膨脹了一圈，這些充沛的相力，在種子內部凝聚。 李洛已經隱隱的摸到了一種突破的感覺。 轟！ 而就在此時，他身旁突然傳來了一股劇烈的相力波動，他偏過頭，就見到辛符微閉著眼睛，面龐上大汗淋漓。 很快他睜開了眼睛，眼中有些遺憾之色。 他並沒有如願的突破到生紋段第二紋。 畢竟生紋段的提升，比起開種段要艱難許多，所以白萌萌能夠趁勢突破，但辛符卻是還差之一點。 不過辛符也並非是完全沒有收穫，此時他體內的相力種子，已是變得愈發的飽滿明亮，其內相力沸騰湧動，相力種子表面，已是有著點點相力斑紋出現，那是將要組成第二道相紋的徵兆。 也就是說，他距離誕生出第二紋，也就一步之遙了。 辛符結束了能量灌體，目光看向李洛，示意他也將要結束暗靈潭的修行，而李洛微微沉吟，目光卻是投向了更下方的三層巨石所組成的階梯。 顯然，他並不甘心止步於此。 畢竟他身上所承擔的壓力實在是太強，不論是半年後洛嵐府將會迎來的大變，還是他那所謂的壽命期限，這些都是如同懸在頭頂的鍘刀，讓他寢食難安。 雖說平日裡李洛平和從容，但他內心的緊迫感，無人能知。 這暗靈潭是不錯的機緣，而且姜青娥也提醒過，第一次進入暗靈潭是效果最好的，往後再進入，效果就會大打折扣。 其實現在的李洛如果想要突破，他是能夠順勢突破到生紋段第二紋，但他卻沒有選擇這麼做，反而是將這種突破的跡象死死的壓制住了。 因為當初姜青娥在暗靈潭直接抵達第三十八梯，完成突破，一口氣一躍兩級。 李洛，也想嘗試一下。 雖然難度或許極大，但他很多時候，必須去拼。 不然所謂五年封侯，就是一個痴人說夢的笑話。 想到此處，李洛的眼神也是漸漸的變得堅定起來。 辛符看著李洛的眼神，也沒有多說什麼，只是微微點頭，給予鼓勵，然後便是抽身而退。 李洛看了一眼四周，此時這暗靈潭深處，除了他之外，已經是空無一人，另外兩支進入暗靈潭的小隊也早已離去，畢竟三十五梯，已經是很多人所能夠承受的極限。 他深吸一口氣，不再猶豫，直接一躍而下，對著更下方的石梯落了下去。 ... 暗靈潭外。 隨著進入其中的小隊陸陸續續的退出來，也是在場中引起了許多的目光注視。 不過很快他們就發現，似乎還少了一個人。 「李洛還沒出來？」 「聽進入其中的人說，他也抵達了第三十五梯，但他沒有退出來，想必是想要衝擊更後面的三梯。」 「什麼？他野心竟然這麼大，還敢衝擊最後三梯？」 「嘖嘖，當真是初生牛犢不怕虎，那最後三梯的壓力，可遠非此前可比，強行而為，也不怕被反噬嗎？」 「畢竟身懷雙相，有野心是正常的。」 「那倒是要看看，這雙相究竟有沒有說的那麼厲害了...」 「......」 在眾人議論間，那宋秋雨，王御風也是神色微動。 「這李洛真是不知天高地厚，即便是現在的我，也就只能抵達三十六梯，他一個生紋段第一紋，也敢這麼做？」王御風搖搖頭，點評道。 宋秋雨雖然沒有說話，但那眼中卻是掠過一抹冷笑，讓這李洛受挫一次，也能緩解一下她心頭的鬱氣。 樹幹上。 田恬有些驚訝的道：「看來他還真打算衝擊最後三梯啊？」 裘白點頭：「有野心。」 姜青娥絕美的玉顏則是一片平靜，對於李洛的選擇，她並不感到意外，畢竟她也很清楚李洛承擔的壓力。 以前的她，尚還在想，如果她能夠突破到封侯境，自然能夠承擔起洛嵐府，那時候李洛就沒什麼壓力了，但自從知曉李洛的壽命期限後，她就明白，她沒辦法再讓李洛過上悠閒的生活。 所以，在進入暗窟後，她方才會讓李洛去經歷那些兇險。 既然沒可能悠閒，那就只能用命去拼上那一線生機了。 她眸子望著那能量漩渦涌動的暗靈潭，握住重劍劍柄的玉手，緩緩握緊。 李洛，我相信你一定能做到。 外人總說洛嵐府有一隻光明萬丈的雛凰，可他們卻不知道，洛嵐府，還有一條韜光養晦的潛龍。 ... 呼！ 李洛的身形急墜而下，片刻後，他的身影便是落在了那第三十六梯上面，落下的瞬間，他面色便是猛的一變，驚人的壓力自四面八方瀰漫而來，仿佛是要將他所吞沒。 他甚至都聽見了體內的骨骼在發出細微的聲響。 天地能量瘋狂的湧入體內，那股狂暴之感，甚至引得身體內部都在隱隱的作痛。 李洛面龐凝重，而雙目卻是一片平靜，顯然對此早就有所預料。 四周天地能量異常的狂暴，而此時，自身相性的品階將會取到很大的作用。 越是高品階的相性，對於相性所對應的能量就會有著越高的契合度，然後以此來呼應這一道能量，用以抗衡其他試圖湧入體內的狂暴能量。 比如姜青娥，她來到此處，應該就是憑藉著那九品光明相，硬生生的調動了光明能量，抵禦住了其他天地能量所施加的壓力。 而李洛，雖然單一相性的品階遠不如姜青娥的九品光明相，但他也有著獨屬於他的優勢，那就是雙相，四屬性！ 雖說光明相，土相只是輔相，但卻依舊能夠給予李洛助力，最起碼，能夠讓得他調動天地能量中的這兩種屬性。 於是，李洛深吸一口氣，體內的兩座相宮在此時綻放出明亮的光芒。 每一座相宮，都是呈現雙色。 周身狂暴的天地能量中，有四種屬性能量仿佛是受到了某種引動，漸漸的在李洛身軀表面形成了流轉不定的光芒。 猶如是一層薄薄的能量光膜。 那些原本狂暴入侵的天地能量漸漸的變得平緩，那是被四色能量光膜所阻攔。 李洛體內，兩座相宮趁機吞吐，將源源不斷的相力吞入，然後送入到兩顆相力種子內。 於是，兩顆相力種子愈發的活躍了，激烈震動間，其中的相力幾乎是要噴薄而出。 不過李洛依舊是將這種突破的感覺強行的壓制下來，他面色凝重，直接一步跨出，身影再度對著下方墜落而去。 數十息後，落在了第三十七梯。 而有了之前的經驗，第三十七梯雖說天地能量灌體更為的狂暴兇狠，但在李洛雙相四屬性的引動下，倒依舊是讓得他堅持了下來。 只不過此時李洛的皮膚，已是有些崩裂，有鮮血順著皮膚流出來，留下了道道血痕，看上去略顯滲人。 然而李洛對此卻並未看上一眼，他的目光盯著下方那被能量漩渦所遮掩的巨石，沒有半點猶豫，直接跨步，落了下去。 直往第三十八梯！