第七百零一章 黑色令牌--------------------------------------------------------------------------------

「龐院長？幫忙？」 當李洛聽見這道傳音的時候，忍不住的愣了兩秒，旋即苦笑著低聲道：「院長，您老人家也太看得起我了吧？」 暗窟裡面的可是三名王級強者的戰鬥，以他這小身板，連摻和封侯強者間的戰鬥都驚險無比，還敢去王級強者那邊？他真是怕那兩名異類王只是一個眼神，就能夠將他活活的瞪死。 「無須你親自動手，只需要借你一物。」龐院長帶著一點笑意的聲音再次響起。 「借東西？」 李洛遲疑了一下，旋即爽朗的點點頭。 「又要借我的精血嗎？沒關係。」 「呵呵，這次不需要你的精血了，我看你現在也挺虛的，再借下去怕你頂不住了。」龐院長戲謔的道。 李洛惆悵的嘆了一口氣，前些天府祭的時候，他為了榨取三尾天狼最後的力量，付出了十滴精血為代價，直到現在都還有一種空虛感，顯然這一點也被龐院長察覺到了。 「不要精血，那我能借給你什麼？」 旋即他又有些納悶起來，他這小小的煞宮境，原本能讓龐院長看上眼的，應該就只有自己這蘊含著天王血脈的精血了，如今不要精血，那還要什麼？ 「當然也是與你們李天王一脈有關之物。」龐院長說道。 李洛聞言，心頭頓時一動，然後手掌抹過空間球，下一刻，一塊古老的令牌出現在了他的手中，令牌正面，銘刻著一個散發著神秘韻味的「李」字，在「李」字之下則是有著一道模糊但卻散發著一種難以形容威壓的龍影。 「是此物嗎？」 在他的身上，除了自身的血脈外，唯一一個還與那「李天王一脈」有關係的，就只有這塊神秘的黑sè令牌了。 「正是此物，借用一會兒便物歸原主。」龐院長的聲音響起。 「院長你還好吧？」李洛遲疑了一下，忍不住的問道，因為從眼下的局勢來看，龐院長顯然是在施展什麼兩敗俱傷般的手段，而且看樣子他所需要付出的代價很大。 「我是聖玄星學府的院長，雖說如今沒能保護下相力樹，但不論如何，保護學府是我的責任，想要我放棄這裡，獨自逃亡，那這些異類倒也太小看了我龐千源。」 「我會將它們一同封印，只不過這個時間也只能持續幾年而已，幾年後，龍骨聖杯的封印也將會失效，那時候再看學府聯盟是否會有所行動吧。」龐千源淡笑一聲。 而後李洛手中的黑sè令牌化為一道黑光飛出，直接是穿透進了那暗窟之中。 身軀漸漸骨化的龐千源伸手接過黑sè令牌，感受著其中蘊含的那一道至強氣息，雙目也是微眯了一下，自言自語道：「天王之氣，果真非同凡響。」 他雙手閃電般的結印，體內三相之力爆發，化為無數能量符文湧入黑sè令牌中，頓時令牌仿佛是受到了某種激活，其上有一道金光沖天而起，金光並不璀璨，僅僅只是散發著淡淡光華， 可就是當這道金光出現時，那對面的魚魑王與屍魍王卻是雙雙失sè。 「天王之氣？！」 兩位異類王面龐震動，那股氣息，連它們都感覺到了一種難以形容的壓制感，這一刻，它們幾乎有一種在面對著首領「八首黑魔王」時的畏懼感。 「龐千源，你竟然還有這般後手！」魚魑王灰白的魚瞳有些惱怒yīn狠浮現。 然而龐千源卻並未理會，隨著那道金光升起，與那一道龍骨聖杯所散發的封印光罩結合在一起，頓時光罩之下的白sè煙霧似乎是獲得了某種加持，其內的一切，骨化的速度愈發的加快。 即便是那條惡念黑河，原本翻騰的河水，也是受到了一種壓制，開始徹徹底底的平靜下來，不再向前。 三位王級強者的身軀上，白sè的斑點不斷的散發出來，越來越多的部位在被骨化。 「龐千源，你不過是在做一些無用之功罷了，即便你藉助一道天王之氣的加持，將我們與惡念黑河封印住，但這也僅僅只能堅持短短數年而已，幾年後，封印破碎，一切都將會照常推動。」 「而且相力樹已毀，你即便是封印住了惡念黑河，但惡念之氣依舊會源源不斷的散發出去，龐千源，聖玄星學府和大夏，都已經沒救了！」魚魑王yīn冷的說道。 面對著魚魑王的言語，龐千源無動於衷，他望著身軀上迅速蔓延的骨化斑點，淡淡的道：「幾年後的事情，誰又說得清楚呢，說不定等我再睜開眼睛時，已有援軍趕來。」 「天真，學府聯盟自顧不暇，可沒時間來這外神州。」魚魑王冷笑道。 龐千源笑了笑，骨化斑點徹底覆蓋了他的身軀，將他化為了一具骨雕，靜靜的矗立於原地。 魚魑王與屍魍王尚還未完全被骨化封印，只不過它們的眼神都是顯得極為的憤怒與yīn沉，而後目光交織，有外人聽不見的言語在兩人間傳遞。 「該死，這該死的龐千源，竟然捨得封印自身來阻擾我們！」 「惡念黑河無法擴散，我們的計劃就無法實施。」 「我們需要惡念黑河幫我們找尋...那個「元始種」，這是首領交給我們的任務！」 「或許只能讓首領出手。」 「不行，首領說過，它不可輕動，否則有關「元始種」的情報會被其他的存在所察覺！」 「那就只能等待，龐千源的封印僅僅只能持續兩三年而已，而我們在外，也有一些「盟友」，他們會助我們的...」 「...」 隨著交流結束，魚魑王與屍魍王的身軀，也是徹底被灰白sè的骨斑所覆蓋，最後化為了兩具靜靜不動的骨雕。 整個暗窟深處，再次的陷入到了寂靜之中。 唯有涌動的惡念之氣，還在源源不斷的呼嘯而出。 學府中，眾多目光望著那被骨化的三位王級強者，一時間都是陷入了沉默中，不 過很多人還是暗自鬆了一口氣的，因為那兩位異類王太過的可怕，如果真的讓它們從暗窟中走了出來，在場的恐怕沒人能跑掉。 只是可惜，龐院長也陷入到了自我封印中。 「院長...」素心副院長望著這一幕，眼中掠過一抹痛苦之sè。 「院長！」 無數學員也是陷入到了悲痛之中，眼眶通紅，雖說龐千源這些年很少出現在學府中，但他在所有學員心中依舊是有著難以匹敵的份量，畢竟光是以一己之力鎮守暗窟深處的壯舉，就足以引得許多學員崇拜。 如今龐千源陷入封印，聖玄星學府的標誌力量，也會隨之消除。 而魚紅溪，都澤閻這些其他勢力的首領，也是面sè沉重，龐千源畢竟是大夏唯一的一位王級強者，他的消失，對於大夏的格局也會造成不小的衝擊。 在場唯一為這個結果而狂喜的，恐怕就是攝政王，他目光死死的盯著暗窟中龐千源的骨雕，心情澎湃翻湧。 這個壓在大夏王庭頭上的山嶽，竟然在今天就這樣自我封印了！ 從今往後，還有誰能阻他宮淵？ 「唉，這兩位異類王，腦子似乎也有點不靈光。」金銀重瞳男子無奈的笑了笑，言語間對那兩位異類王並沒有什麼尊敬的意思。 「大人，如今龐千源與兩位異類王被封印，您可就是這裡的最強者了。」沈金霄微笑道。 金銀重瞳男子剛欲說話，神sè突然一動，所有人都見到，一道黑光從暗窟中射了出來，黑光中是一枚令牌，正是此前龐千源從李洛手中借走之物。 黑sè令牌飛射而出，它於虛空盤旋一圈，突然其中有一道極為恐怖的刀光呼嘯而出，那刀光之中，蘊含著三相之力，所過之處，一切皆是被刀光所磨滅。 而刀光所指。 赫然便是那金銀重瞳男子。 於是後者臉龐上的笑容，在此時直接僵硬起來。 「龐千源！」金銀重瞳男子眼神震怒，低吼一聲。 顯然，龐千源即便是在最後被封印的時刻，還是留了一手，而這一手，就是衝著金銀重瞳男子來的！ 金銀重瞳男子不敢怠慢，身影暴退，同時雙手結印。 「封侯界域！」 他厲聲暴喝，一圈神秘的場域以他自身為源點，猛然間擴散開來，仿佛是一片領域，將其守護在其中。 然而，這一道此前任由素心副院長他們傾盡全力進攻都動搖不得絲毫的封侯界域，在此時隨著那一道刀光落下時，卻是宛如豆腐一般的脆弱。 嗤啦！ 所有人都仿佛聽見了一道細微刺耳的聲音響起。 再然後，他們就見到，那金銀重瞳男子的身體，直接在這一刻，從天靈蓋處，緩緩的割裂開來。