第997章 九星之難--------------------------------------------------------------------------------

就當李洛運轉「小無相神鍛術」的那一瞬，變故立即就出現了。 那矗立於山巔的金露台上，突然在此時蕩漾出一道道玄妙金光，而突然出現的動靜，也是引得在場眾多人影面露錯愕之色。 旋即他們就見到，那一道道金光沖天而起，竟是在這座山嶽的上空，形成了一道巨大的金光奇陣。 金光奇陣散發著古老浩瀚的氣息，奇陣中央位置，猶如是一隻充滿著威嚴的金色眼目。 眼目中，投射出金光，似是在掃視金露台上的眾人。 而敏銳的人發現，那金光內，瀰漫著先前那種能夠令得他們相性提升的神妙金煙，那種濃烈程度，遠比剛才濃厚。 「這是金露台的額外饋贈？！」有人驚喜出聲，聲音中充斥著濃濃的貪婪之意。 一些人甚至口水都要忍不住的流出來，因為只要享受過神奇金煙的人，方才知曉此中的誘惑，那種金煙若是帶出去，不知道會引發多少人爭奪。 但金煙顯然凝鍊不易，即便是在這金露台上，每人也只是分得有限的分量，而如今，金光突然出現如此濃厚的金煙，怎能不惹人覬覦。 有人試圖強行掠奪，但施展而出的攻擊，在一接觸到金光時，便是直接煙消雲散，於是他們只能不甘心的放棄硬來的想法，開始眼巴巴的看著那金色光柱不斷的來回掃動，期盼著這份天大的餡餅落到自己的頭上。 金光在無數道貪婪的目光中不斷的掃動，最終，金光匯聚在了一座金色蓮座上。 蓮座上，有一人影盤坐。 無數目光憤怒的投射而去，那個幸運兒，竟然不是自己？！ 「李洛？！」 趙神將望著那金色蓮座上閉目的身影，面色頓時變得陰沉起來，因為那裡，正是李洛所在。 「怎麼會這樣！那小子何德何能？！」一旁，趙驚羽也是憤怒的出聲，眼中的嫉妒之色幾乎要化為實質般的湧出來。 而遠處，天元古學府眾學員匯聚處，江晚漁也是有些驚訝的望著李洛那被金光籠罩的身影。 「這傢伙運氣不錯呀，竟然還能有此等際遇？」江晚漁嘀咕道。 「不過這麼多人在這裡，就他一個人獨得了這份機緣，怕是會引來諸多覬覦與破壞。」 這個世界 </di> 上，心懷惡意者不少，特別是在這種場合，所有人都對那金煙懷有貪婪之心，可眼下李洛卻是成為了那個幸運兒，其他人必然心中不甘。 「江姐，我們怎麼做？不知道打碎了那金光，會不會有金煙泄露出來？」正當江晚漁這麼想著的時候，就有學員不懷好意的悄悄問道。 江晚漁淡淡的瞥了說話者一眼，這種心思，或許也就是在場不少心懷惡意的人此時所想。 「李洛與我們天元古學府也算是有一點淵源，他此前施展的「黑龍冥水旗」你們也見到了，雖說這還不至於令我們學府去幫他，但也沒必要落井下石。」江晚漁平靜的說道。 「李洛身懷三相，天資不凡，沒必要與他交惡，畢竟，打碎了金光，未必會有金煙散逸。」 聽到江晚漁這麼說，先前說話的人也就只能悻悻的點頭。 而當他們這裡說話的時候，李天王一脈那邊眾多結束洗禮的人也察覺到了那些投向李洛的惡意目光。 於是李茯苓，李鳳儀，李鯨濤等人急忙掠出，出現在了李洛那座金色蓮座的四周，他們爆發出一道道雄渾相力，守在李洛四方，目露冷意的迎上那些覬覦目光。 「諸位，機緣自有天定，莫要自誤，我李天王一脈也不是吃素的。」李茯苓冷冷的說道，給予警告。 周圍傳出了一些騷動聲，李天王一脈的威勢還是極強，畢竟是貨真價實的天王級勢力，在這天元神州上敢招惹的勢力也不多。 趙神將見狀，則是暗自冷笑一聲，一旁的趙驚羽則是狠聲道「大哥，咱們要不要鼓動人動手破壞李洛的機緣？」 趙神將道「不急，先等趙閻族兄那邊結束洗禮，他為了此次突破準備許久，他若是順利，便可突破到九星天珠境，若是不成，也會順勢而為，衝擊天相境，那時再看能否破壞李洛的機緣。」 說著，他的目光投向了不遠處的金色蓮座，此時趙閻盤坐其上，一股龐大雄渾的相力波動從其體內爆發出來。 在其身後，八顆天珠如星辰般的璀璨，瘋狂的吞噬著天地能量。 而在八顆天珠之後，一 顆光點正在壓縮，凝聚。 這一顆光點雖然黯淡，但那所散發出來的波動，卻是比此前八顆天珠任何一顆都要強橫數倍。 有不少驚嘆的目光望著這一幕，這是九星天珠的凝結！ 在場天珠境強者不少，所以他們更為清楚，想要凝鍊第九顆天珠究竟是需要何等龐大的底蘊與根基，這一步對於很多散修而言，幾乎是難以想像的事情。 甚至莫說散修，就算是那些天王級勢力中，也不是每一代的天驕中都有人能夠達到這一步。 第九顆天珠，是底蘊與潛力的展現。 據說能夠修成九星天珠境的天驕，未來衝擊封侯的概率，將會比八星天珠境足足高上數成。 所以九星天珠，一般都還有著「封侯種子」的美譽。 而封侯境乃是相力修煉中蛻變程度最大的一個境界，跨過此境，便是天地間真正的強者，即便去往天王級勢力中，都是中流砥柱，莫敢輕視。 所以眼下眾人見到那趙閻開始凝鍊第九顆天珠時，皆是羨慕而感嘆。 只不過，就在眾人感嘆的時候，趙閻那原本節節攀升的相力波動，突然在此時有些凝滯的跡象，猶如這一刻抵達了瓶頸。 趙閻的面色在此時也是有些劇烈變化，他急忙從空間球中取出了一些丹藥，然後塞進嘴中，迅速煉化。 有了丹藥的支撐，他的相力波動倒是穩住了下來，可那第九顆天珠，依舊遲遲難以凝鍊成實質。 見到這一幕，有眼力勁的人都不由得暗嘆一聲，這趙閻也算是難得的天驕了，自身還擁有著天王級勢力的背景，但即便如此，凝鍊九星天珠依舊還差了一步。 倒是可惜了。 遠處，江晚漁也是在看著，她微微搖頭，道「九星天珠果然困難，這份極致，遠比極煞境的極致更難，宗沙學長與那趙閻，都無法做到。」 說這話時，她也是在看向宗沙的位置，宗沙同樣是抱著與趙閻相同的想法，想要藉助此次的機緣衝擊九星天珠境，但可惜，他也欠缺了一點火候。 這兩人九星天珠的野心，都是被現實所遏制。 「趙閻族兄凝鍊九星天珠失敗了。」趙神將也是在此時沉聲說道 </di> 。 趙驚羽有些失望，道「看來咱們趙天王一脈這兩代的天驕，只有大哥你最有希望成就九星了。」 趙神將對此倒是並沒有否認，以他下九品相的天資，論起底蘊與潛力，的確比趙閻更強數分。 「趙閻族兄凝鍊失敗也無所謂，他準備了「化相丹」，正好趁此餘威，直接衝擊天相境，雖說這靈相洞天有規則壓制，但也能夠實力大進，遠超其他天珠境。」 「到時候說不得，還能趁此將李天王一脈的人幹掉一些。」說到最後，他眼中已是有狠戾之色浮現。 而此時，趙閻也是面色極為陰沉的睜開眼睛，他感受著體內難以攀升的相力波動，知道自身這是抵達了極限。 九星天珠境，終歸還是未能達成。 這一關，委實艱難。 趙閻眼神閃爍，旋即手掌一抬，一個玉瓶出現在手中，他瓶口傾斜，倒出了一顆呈現淡銀色彩的渾圓丹藥。 丹藥頗為的神異，有丹霧隱隱浮現，衍變異象。 此為「化相丹」，價值不菲，趙閻為了這顆丹藥也是付出了極大的代價，方才能夠從族內兌換到手，而所為的，就是今日。 雖然衝擊九星天珠境失敗，但有了這顆丹藥，他就可以藉此衝擊天相境。 到時，藉助大漲的力量，將那李天王一脈的人剷除一些，也算是立功，回了族內，還會獲得賞賜。 而就在趙閻這般想著的時候，突然遠處有著一道極為驚人的磅礴相力波動陡然爆發，引動天地異象。 趙閻一驚，急忙看向那個方向，然後他的面色便是陡然一變。 只見在那邊，一座金色蓮座上，李靈淨靜靜盤坐，天地能量於其上空凝聚，然後如天河倒灌般的落下。 在李靈淨身後，八顆天珠緩緩的旋轉，而此時，在那第八顆天珠後，又有一顆天珠，正在以一種緩慢而堅定的姿態，一點點的變得凝實起來。 嘩！ 金露台上，有滔天般的譁然聲爆發而起。 一道道投向李靈淨的目光中充滿著震驚。 在繼趙閻，宗沙皆是失敗後，這個李靈淨竟然成功的將第九顆天珠凝鍊了出來！