第四百九十九章 雙相者之間的戰鬥--------------------------------------------------------------------------------

嗡！ 波光粼粼的刀光裹挾著凌冽的寒氣，直接斬過了鹿鳴修長的脖頸，但就在刀光掠過的那一瞬，李洛的面色, 卻是微微一變。 因為刀鋒並沒有擊中實物的觸感。 「幻象？！」 李洛心頭一凜，眼角餘光掃過，便是見到那鹿鳴的身影正在漸漸的消散，顯然，這並非是她的真身。 這個女人，還真是狡猾。 轟！ 而就在李洛一刀落空的那一瞬間，他的右側突有雷鳴聲陡然炸響，一抹雷光閃現而出, 那是一柄跳躍著雷霆的金色細劍，細劍速度比李洛先前的偷襲還要來得更快。 雷光轟鳴間，已是極其兇狠的對著李洛腦袋刺了過來。 雷相的速度，極其迅猛。 不過就在那柄金色細劍即將刺中李洛腦袋時，在他的右側，突然有一面閃爍著金光的八角盾牌閃現而出，然後與細劍相撞。 叮！ 金鐵之聲響起，同時還有著狂暴的相力衝擊爆發。 李洛身影驟退，手掌一招，八角金盾落回他的手中，他瞥了一眼，心頭就是一寒, 只見得那盾牌上面，竟是出現了一個深深的痕跡, 險些將盾牌直接刺穿。 而這面八角金盾，雖然只是白眼寶具，但其防禦力卻是頗為的不錯, 此前李洛在金龍道場中得到後，就一直在將其修復，沒想到如今這剛一出場，就差點又被鹿鳴一劍給廢掉。 這女人，好生兇悍！ 也好棘手難纏。 一手幻相神出鬼沒，一手雷相攻勢迅猛，這從攻擊性來說，顯然比他的水相，木相要更霸道一些，如果不是他還有兩道輔相加持，還真是被對方全面的壓制。 李洛抬頭，目光盯著渾身散發著強橫相力的鹿鳴，笑道：「鹿鳴同學，你這待人就有點不夠真誠了吧，一露面就以幻象來騙人，實在是不厚道。」 鹿鳴冷笑一聲，你這滿口謊言，動不動就偷襲的人還有臉跟我講真誠？ 她才懶得跟李洛說這些廢話，青絲陡然揚起，而其身影已是疾掠而出，手中金色細劍纏繞著雷光, 雷聲轟鳴間，已是對著李洛周身要害籠罩而去。 李洛望著那在眼瞳中急速放大的雷光劍影，眼神也是變得凝重了許多，鹿鳴的攻擊速度太快，快到連他都只能看見模糊的劍影。 鐺！ 李洛手掌緊握玄象刀，刀身一側，一道纏繞著雷光的劍影便是暴刺而至，點在了刀身之上。 刺耳的金鐵聲響起，兩股相力轟然爆發。 腳下的地面直接龜裂開來。 一邊的地面呈現焦黑之色，另外一邊，則是變得濕潤起來。 李洛握住玄象刀，神色微凝，他能夠感覺到一股極其狂暴的相力順著刀身傳遞而來，這股相力宛如雷霆般，侵入體內時，竟是會讓得人生出麻痹的感覺，手中的玄象刀都仿佛要握不住掉落下去。 而他的腳步，更是被那股狂暴的力量震得連退了數步。 腳掌踩在地上，泥水四濺。 顯然，這一次單純的相力比拼上，鹿鳴是占據了絕對的上風，不過也正常，她畢竟是化相段第三變的實力，並且同樣身懷雙相，雖說李洛的雙相乃是主輔屬性，但對方好歹也有著相性品階的優勢，所以第一次真正的交鋒，李洛不出意料的被她壓制了。 而李洛對此則是並無波瀾，身影退後時，體內的雙相之力如洪流般的涌動，迅速的對著侵入體內的那股陌生而狂暴的雙相之力涌去。 水光相力，木土相力在此時不斷的分割，化解著侵入體內的相力。 在這種外敵侵入的情況下，他的兩道相力顯得異常堅韌。 十數息後，終是將侵入體內的雙相之力盡數的化解。 李洛穩住腳步，眼神肅然。 「咦？」 鹿鳴則是在此時驚咦一聲，她能夠感覺到侵入李洛體內的雙相之力被化解了，這個化解的速度，出乎她意料的快。 「你的相力...有點古怪。」她目光緊緊的盯著李洛，緩緩說道。 雖然雙方都是雙相之力，而且她的雙相之力無疑是更為的雄厚，可李洛的雙相之力，不知為何，給她帶來一種異樣感。 更為的連綿雄厚，也更為的難纏。 不過鹿鳴顯然並不指望著李洛的回答，因為她直接再度發動了攻勢，只見得雷光轟鳴，她的身影猶如是化為一抹閃電般，再度對著李洛疾掠而去。 李洛面無表情，身影后退，同時手掌結印。 嘩啦啦！ 前方潮濕的地面中，突然在此時化為了一隻只泥水之手，然後對著鹿鳴的腳裸抓去。 這鹿鳴的速度太快，需要給予限制。 但面對著這些抓來的泥水之手，鹿鳴則是不屑的一笑，她腳尖一點，仿佛是有雷光於腳下猛然爆發開來，璀璨奪目。 「虎將術，雷影步。」 那一瞬，仿佛是有一道道雷光殘影掠過半空，僅僅數息，她的身影已是如鬼魅般的出現在了李洛的前方，她居高臨下，眸光俯視李洛，玉手緊握著金色細劍，其上的雷光瘋狂跳躍。 劍尖處，雷光吞吐不定。 一股極端危險的相力波動，散發而出。 鹿鳴手捏劍印，長發舞動，雷光澎湃而動，令得此時的她宛如雷霆將軍一般，凌厲颯爽，散發著強悍的壓迫。 顯然，她想要以閃電戰的速度，直接擊潰李洛。 「虎將術，金雷玄劍！」 伴隨著她那冰冷的叱喝聲響徹而起，天地間雷聲大作，其手中的細劍暴射而出，猶如是化為了一道十數丈龐大的金雷，以一種無可阻擋之勢，直接是浩浩蕩蕩的轟向了李洛所在的位置。 地面之上，一道深深的焦黑痕跡被撕裂而出。 金雷呼嘯而至，李洛的面色也是在此時變得極其的凝重，他能夠感受到鹿鳴這一擊的強悍，就算是一些同樣踏入化相段第三變的人，面對著她這一擊，硬碰之下，都必然被擊潰。 看來鹿鳴沒心思與他纏鬥，而是打算速戰速決，然後去準備最後的決戰。 「倒是被小看了呢。」 李洛眼眸微垂，手掌緩緩握緊玄象刀。 這一瞬，體內的相力泡，除了那兩顆被毒氣灌滿的相力泡，余者，皆是悄然破碎。 大量的相力如洪水般的沖了出來。 這還並沒有結束。 李洛毫不猶豫的催動了手中的金玉玄象刀。 第一重，象神力。 李洛的雙臂在此時瞬間膨脹了一圈，青筋如小蛇般在皮膚下攢動，一股磅礴巨力自玄象刀內衝進了雙臂，頓時雙臂皮膚被撕裂，鮮血順著手臂流淌而下。 感受著體內那在此時暴漲的力量，李洛咧嘴一笑，他望著那在眼瞳中急速放大的金雷劍芒，身軀微伏，宛如即將撲食的獅虎，下一瞬，腳掌一跺，地面崩裂。 手中古樸的直刀，劃破空氣，帶起刺耳的音爆聲。 直接與那金雷劍芒，悍然硬撞在了一起！