第二十三章 溪陽屋--------------------------------------------------------------------------------

第二日，李洛先照常去了南風學府。 而他進入二院的教場時，能夠清晰的感覺到原本熱鬧的場內聲音變得安靜了一些，一道道好奇中帶著許些敬佩投射向了李洛。 以前的李洛，其實在二院中實力並不差，也就僅次於趙闊而已，但說實在的，其他的學員以往對他更多的還是一種同情吧，尊重敬意什麼的，實在談不上。 畢竟在他們看來，就算李洛眼下實力還不錯，但他畢竟是空相，這就代表其潛力有限，只要給予他們一些時間的話，終究是會慢慢趕超李洛的。 可昨日李洛突然顯露了自身之相，而且還一穿三的打敗了一院的貝錕三人，這讓得他們明白，李洛，終於是不一樣了。 雖說五品相不算太高，可絕對是夠用了，這再加上李洛的相術天賦，未來的李洛，就算不能重回巔峰時期，那也能夠在南風學府排得上號。 所以，如今再沒誰敢對李洛抱有什麼同情，雖然他們也不明白，人家貴為洛嵐府的少府主，他們有個屁的資格去同情人家？ 而在見到李洛走過時，一路上還有學員笑著打招呼：「洛哥。」 還有少女笑嘻嘻的道：「洛哥今天好帥啊。」 對於這些招呼聲，李洛倒是笑著回了一下，然後回了自己的位置，一旁的趙闊則是目光灼灼的將他盯著。 「你一個男人，能不能別這樣看著我？」李洛皺眉道。 趙闊嘿嘿一笑，旋即故作惆悵的道：「看來以後我這二院第一人要讓位了。」 李洛沒好氣的道：「誰稀罕這玩意，目光放遠點好吧。」 「長遠？那你加油吧，等你為我們南風學府的男性爭光的時候，我們都會為你歡呼的。」趙闊道。 「什麼意思？」 趙闊忿忿的道：「你知道嗎，天蜀郡其他的學府一直都說我們南風學府陰盛陽衰，這其中又以東淵學府最跳，每次都用這個來嘲笑我們南風學府的男性，他們說我們南風學府前有姜青娥學姐，後有呂清兒，基本都是靠女人來撐場面。」 這天蜀郡中，除了南風學府外，還有著一些學府的存在，只不過名氣實力都要弱於南風學府，不過這些年東淵學府崛起最快，大有挑戰南風學府這天蜀郡第一學府金字招牌的跡象。 李洛對此倒是不感什麼興趣，無所謂的道：「嘴巴在人家身上，隨他們說吧，他們對此越是在乎，就說明姜青娥，呂清兒對他們的壓力就越大。」 趙闊拍了拍李洛肩膀，道：「就算不管他們，你如果有機會的話，也得打敗呂清兒，我相信你，一定能重回巔峰。」 李洛撇撇嘴，表示對此沒多大的興趣。 在兩人說話間，徐山嶽也是走入教場，看得出來，他心情極為不錯，平日裡嚴肅的面龐上都是帶著笑意。 「各位同學，一院今天交接了十片金葉給我們二院，所以從今天開始，我們修煉就多了十片金葉。」 聽到徐山嶽此話，場內頓時響起了一些興奮的聲音，畢竟學府大考在即，金葉修煉，說不得就能夠讓他們更進一步。 「這些金葉，是昨天李洛一人之力贏回來的，大家應該對此抱有感謝。」 他聲音落下，場內便是響起了連片的鼓掌聲，有嬌俏的女同學大膽的道：「為了表示感謝，我可以陪洛哥吃飯。」 場內一片羨慕鬨笑。 李洛只能無奈的一笑，暗嘆一聲這無處安放的魅力，然後無視了女同學的挑逗。 徐山嶽將手掌壓了壓，壓下場內鬨笑，然後也就不再多說，直接開始了今日的教課。 而待得三個小時的授課結束後，李洛便是找到了徐山嶽，想要下午請個假。 「又請假嗎？」 徐山嶽聞言，猶豫了一下，如果是以前的話，他可能會板著臉拒絕，但如今的李洛剛剛給他長了臉，所以最終他道：「可以，不過你也要注意點，預考就快到了，你之前落後了一段時間，需要趕緊補回來，不然預考過不了，聖玄星學府也就沒了希望。」 李洛笑著應下，揮手告別，迅速離了學府。 學府門口，有一輛豪華車輦，宛如移動小屋一般，李洛鑽了進去，就見到在車窗邊看著帳本的蔡薇。 今日的蔡薇小手握著一柄花邊圓蒲扇，輕輕擺動，身邊放著一杯冒著熱氣的清茶，氣質慵懶成熟，再配著那如美人蛇般凹凸有致的玲瓏嬌軀，當真是風韻動人。 看得出來，蔡薇是一個生活很精緻的女性，眼前的車輦，奢華舒適度，比之前姜青娥的還要更甚。 李洛感覺，蔡薇的家境，恐怕也並不普通，只是不知為何會跑來洛嵐府當管事。 「吃了嗎？給你準備了午飯。」蔡薇瞥了李洛一眼，纖細玉指指著桌面上，那裡有著一桌的美味大餐。 「蔡薇姐真是太體貼了，誰娶了你，真是上輩子修來的福氣。」李洛讚嘆道，蔡薇又能管理帳房，人又漂亮成熟，不論從哪個方面來說，都是極品。 在他所見過的女性中，論起顏值氣質，姜青娥為首，呂清兒與蔡薇便是平分秋色，各有風韻。 「小嘴倒是甜。」 蔡薇莞爾，同時她在趁李洛吃飯時，也為他開始介紹：「我們洛嵐府為了煉製靈水奇光，也成立了一個專門的部門，叫做「溪陽屋」，這個牌子在大夏的靈水奇光市場中，也算是有一些名氣。」 「溪陽屋總部在大夏王城，在大夏其他郡地設有三個分會，而在天蜀郡南風城，剛好有一座。」 「溪陽屋每年給洛嵐府帶來了不小的利益，所以如今在洛嵐府內，那裴昊對此也爭奪得厲害，想盡辦法的試圖霸占。」 「天蜀郡這一座，之前的會長因故離去，會長之職暫缺，於是那裴昊趁機收攬了一位副會長，試圖染指這座分會，但好在青娥察覺得及時，很快安排了人過來鉗制，所以如今這座「溪陽屋」分會內，也挺麻煩的，也影響了今年溪陽屋的產量。」 「這裴昊王八蛋，真是個畜生。」 李洛心中忍不住的罵道，以前他倒是沒有管太多，可現在他突然要用大量資金的時候，發現四處受制，這才知道那個白眼狼裴昊給他帶來了多大的麻煩。 不然如今洛嵐府上下一心，他所能夠動用的資金，哪會只有天蜀郡這每年的三十來萬？ 鬱悶之下，眼前的大餐一時間都不香了。 ... 車輦行過人潮洶湧的南風城，最後在城北的某處停了下來。 李洛與蔡薇下了車輦，他看著前方，只見得那裡有一座如樓閣般的大型建築矗立，閣樓前掛著「溪陽屋」的牌子。 溪陽屋前，有嚴密的守衛。 不過他們在看見李洛與蔡薇時，立即讓開了道路。 兩人一路無阻的進入到了其中，然後就見到迎面有一群人影迎了上來。 李洛目光看去，那似乎是兩波涇渭分明的人，左側領頭的是一位面帶笑容的中年男子，而右側的，倒是讓得人眼前一亮。 那是一名嬌軀修長的年輕女子，女子容顏靚麗，瓊鼻高挺，上面還帶著一副銀框圓形眼鏡，一頭長髮傾灑下來，整個人帶著一股不加掩飾的冷傲之氣。 而此時，蔡薇的聲音也是輕輕傳來。 「左側的人叫做貝豫，就是那位投靠了裴昊的副會長。」 「右側那位美女，叫做顏靈卿，是聖玄星學府淬相院的高材生，也是青娥的閨蜜，如今是四品淬相師，她就是青娥搬來的救兵。」 李洛聞言，眼中頓時有著驚訝流露出來，目光忍不住的投向那雙腿修長，帶著銀框眼鏡，顯得極為冷傲的年輕女孩。 他倒是沒想到，這位竟然是出自他夢寐以求的聖玄星學府。