第1039章 靈眼冥王--------------------------------------------------------------------------------

第1039章 靈眼冥王 「靈眼冥王。」 當眼前那身披血目黑袍的老者說出這句話的時候，李洛的頭皮仿佛都是在這一瞬間炸開，如潮水般的恐懼之意頃刻間自心靈深處湧出來。 眼前的老者，竟然是一名王級強者！！！ 李洛無法理解，這靈相洞天不是存在著規則壓制嗎？連封侯強者進入其中都是困難，怎麼還能混進來一個王級強者？！ 而或許是感應到了李洛的想法一般,就當眼前那「靈眼冥王」的聲音剛落時，只見得天地能量突然在此時劇烈的躁動起來，一股股恐怖的威壓正在迅速的凝聚。 而這些能量威壓所針對的目標，赫然便是李洛他們眼前這「靈眼冥王」！ 天地能量洶湧而動，竟是凝結成了一枚枚玄奧的能量符印，這些符印古老晦澀，紛紛對著「靈眼冥王」鎮壓而下。 而面對著這來自「靈相洞天」的排斥與攻擊,那「靈眼冥王」則是呵呵一笑，他那黑袍上的血瞳，在此時散發出了滾滾血霧，血霧升騰，於其上方形成了一片血紅色的慶雲，同時也是將那些天地能量凝結的符印，盡數的接下。 兩者碰撞之處，虛空悄無聲息的破碎開來。 那隱隱散發出來的一絲絲餘波，都令得李洛感覺到了一種毀滅般的氣息。 靈眼冥王笑呵呵的道：「這靈相洞天的規則壓制的確是不同凡響,老夫以如此隱秘的方式潛藏進來，還是被其所察覺，所幸來的並不是老夫的本體，不然倒真是要大費一番手腳。」 「不過眼下麼，支撐一些時間倒是問題不大。」 然後他目光投向李靈淨，笑道：「三號,從你恢復自我的那一刻，老夫就一直在關注你，你真的讓我很意外，原本我以為你只是我那些實驗體中比較普通的一個，但沒想到，你竟然會給我帶來如此巨大的驚喜。」 「你，擁有著完美潛質。」 「一號、二號與你比起來，只是無聊的殘缺品。」 他的眼神中，有一種狂熱之色湧現出來。 「所以這一次，我親自來了。」 當其這句話落下的瞬間，李洛直接一把抓住李靈淨的手腕，然後身影瘋狂的暴退。 然而下一瞬，李洛的面色就陡然變化，因為他發現自己明明是帶著李靈淨在逃離此處，但卻發現並沒有遠離，反而正在不斷的對著眼前的「靈眼冥王」接近著。 那種感覺，猶如他在帶著李靈淨自投羅網。 這裡的空間，似乎都被眼前的「靈眼冥王」所逆轉，王級強者的手段，太過的匪夷所思。 靈眼冥王笑眯眯的望著接近的兩人，伸出了乾枯的手掌，就要抓向李靈淨。 李洛見狀，心頭湧起無邊怒意，這老東西將靈淨堂姐害成這般模樣，竟然還不放過她，眼下還想將她抓走！ 「給我滾！」 李洛眼中湧起濃烈的赤紅，他心念一動，猩紅鐲子中，三尾天狼的力量被盡數的抽離而出，加持自身。 這一次的抽離力量，乃是李洛藉助猩紅鐲子內的封印奇陣，強行而為，這也是沒辦法的事情，因為當這「靈眼冥王」出現的時候，鐲子內三尾天狼就被嚇得發抖，畢竟它也就只是封侯的實力，面對著一名王級強者，自然是毫無戰意。 狂暴的能量衝擊進入李洛的體內，這一次，他渾身的皮膚直接裂開，血肉都浮現出來，體內更是傳出了劇烈的刺痛。 但李洛無動於衷，將所有的力量都灌注手中的金玉玄象刀，然後毫不猶豫的對著眼前的「靈眼冥王」劈斬而下。 璀璨的刀光帶著森森寒意，腳下的冰層都在此時瞬間被斬裂。 然而，面對著李洛這驚天一刀，那「靈眼冥王」只是淡淡一笑，道：「藏了一隻封侯境的大精獸在鐲子裡面嗎？這封印的手法倒是極為的精妙，不是一般人能做到的。」 「但這些手段，小孩子間玩玩也就罷了，怎麼還想在老夫面前施展？」 他笑著伸出乾枯的手掌，一根手指探出，於那虛空處，輕輕一彈。 砰！ 伴隨著其手指彈下，只見得這片空間頓時爆碎開來，化為一片漆黑的地帶，無形的波動擴散開來，與李洛斬下的刀光相碰。 那一瞬，刀光上裹挾的磅礴兇悍能量幾乎是以摧枯拉朽般的姿態被消融，看似凶煞至極的刀光，卻是連半點水花都未曾濺起，就已是消散殆盡。 而也就是在這一瞬間，李洛聽見了一聲細微的咔嚓聲。 他低頭一看，面色頓時浮現出駭然之色，因為他見到，那猩紅鐲子上，竟然出現了一些裂紋。 而鐲子中，也傳出了一道飽含著痛苦的狼嘯之聲。 顯然，這「靈眼冥王」的力量，竟然傳遞進了猩紅鐲子中，直接傷到了隱藏在其中的三尾天狼！ 而隨著三尾天狼被重創，那原本自鐲子內湧出來的凶煞能量也是陡然間消失，甚至連鐲子，都是變得黯淡無光起來。 雙方那巨大到無法形容的差距，在此時徹底的顯露出來。 莫說是李洛，就算是三尾天狼，在這「靈眼冥王」眼中，都是如同螻蟻一般。 隨著三尾天狼加持的力量突然中斷，一股嚴重的虛弱感頓時從李洛體內湧現出來。 「李洛，快走！」 而此時，李靈淨也察覺到了李洛的情況，玉手一翻，便是要將其震退，她知道眼前的「靈眼冥王」是衝著她而來的，李洛一直護著她，必定會引來其殺伐手段。 一名王級強者，就算眼前的本非是其真身，但那也絕非是他們所能夠抗衡。 然而，李靈淨這一掌，卻並非將李洛所震退，相反，李洛伸出一隻手，將她的手掌緊緊抓住。 李靈淨看向李洛，卻是見到此時後者眼神堅定的搖搖頭，有低沉的聲音傳入她的耳中：「我不會讓他抓走你的！」 李靈淨心頭微震。 李洛手掌緊握金玉玄象刀，眼中有著一絲瘋狂流露出來，既然都已是絕境，那也就顧不得什麼了，就算是王級強者又如何！ 這一瞬，李洛再沒有絲毫的猶豫，他心神沉入手中的金玉玄象刀深處，直接激活了隱藏在其中的那一道王者印記。 無邊無盡的金光，自金玉玄象刀深處湧出來，刀身斑駁的痕跡，仿佛在此時都被一種神秘的力量所撫平。 似是有古老的象吟聲，穿透遙遠的時空而來。 恐怖的力量如洪流般的蔓延開來，整個靈相洞天仿佛都是在這一刻震動了起來，浩瀚無盡的能量以李洛手中的金玉玄象刀為源頭，不斷的湧來。 能量洪流貫穿天際，在那其中，伴隨著能量不斷的碰撞，仿佛是誕生了無數神妙的符文。 每一枚符文，都是散發著一種本源之力，那是天地能量的極致凝鍊所顯化。 李洛面色古井無波，他完全不理會雙臂血肉的消融，甚至連骨骼都是在出現裂紋，那是因為天地能量太過的沉重，以他的肉身，根本無法承受。 但他此時已經沒有心情理會這些，手中爆發出無盡金光的直刀，直接是對著眼前的「靈眼冥王」，緩緩的斬下。 刀光斬下，這片古老的平原在此時悄然的一分為二。 甚至連天穹，都是由此裂開。 面對著李洛這一刀，這一次，那「靈眼冥王」蒼老的臉龐上終於是有著一抹驚愕之色浮現出來。 「竟然是。。。王者印記？」