第一百四十三章 相力樹下--------------------------------------------------------------------------------

在解決掉早餐後，李洛三人便是滿懷著期待，跟隨著郗嬋導師出了小樓，直奔相力樹所在的位置而去。 沿途可見諸多學員，匯聚成人流，對著同一個方向而去，那聲勢倒是頗為的壯觀。 顯然此時所有學員都是去往了相力樹進行修煉，只不過因為相力樹太過的龐大，所以各個院區的位置也不相同。 最終約莫二十多分鐘後，李洛三人在郗嬋導師的帶領下，抵達了一星院的登臨區。 而到了這裡，李洛他們才能夠更為清晰直觀的感覺到這棵相力樹的偉岸，那粗壯無比的主幹破地而出，宛如擎天巨柱般的沒入雲霄之中。 無數的分枝蔓延出來，鋪天蓋地，連日光都是難以穿透，只能灑落細碎的光斑。 站在相力樹下，人影就宛如螞蟻一般，當真是渺小之極。 而且最讓人動容的，還是此處天地間瀰漫的那種雄厚能量，即便他們此時還未曾上樹，可那散溢出來的天地能量，依舊是讓得李洛等人感覺到精氣充沛。 這一刻，他們算是明白了那種所謂的洞天福地是什麼意思了。 在李洛他們來到此處的時候，越來越多的新生都是在各自導師的帶領下匯聚此處，一時間顯得極為的喧囂。 而此時李洛瞧見了一道熟悉的人影，那股騷氣，即便是隔著老遠都能夠清晰的聞到。 不是虞浪那貨還能有誰。 虞浪倒是眼尖的見到了李洛這邊，然後眼睛就一亮，連忙分開人群對著這邊而來。 李洛見到虞浪這副猴急模樣，倒是有些感慨，這就是友情嗎？幾天沒見，竟然能夠讓人如此牽腸掛肚。 不過就在李洛感慨間，虞浪伸手有些粗魯的將迎上來的他直接撥開，目光火熱的盯著後面的白萌萌，然後就要上前。 「你想做什麼？」 而此時，一道冰冷的聲音，突然從後面傳來。 虞浪臉龐上的神情頓時僵硬，偏過頭，就見到白豆豆站在後方，眼神冷冽而審視的盯著他。 虞浪乾笑一聲，伸手攬住李洛的肩膀：「當然是來找我的好兄弟啊。」 李洛淡淡的看了他一眼，道：「聖玄星學府伙食如何？」 虞浪有點莫名其妙：「還行吧，你沒去吃嗎？」 李洛平靜的道：「這兩 （本章未完，請翻頁） 天都是白萌萌做的早餐，所以還沒去吃過。」 虞浪如遭雷擊，顫抖的望著李洛，這種生活，才是他夢寐以求的啊，為什麼他得不到白萌萌的愛心早餐，只能得到白豆豆每天的鞭撻？ 倒是白豆豆聞言，有些驚愕的看了李洛一眼，旋即神色有些複雜的道：「萌萌做的早餐？」 從她的眼中，李洛看見了一些同情。 不過旋即，白豆豆又是有些緊張的道：「那你們吃完沒？沒有說什麼吧？」 李洛知曉她的意思，無奈的道：「好歹是她的心意，怎麼可能不吃掉...」 白豆豆頓時鬆了一口氣，看向李洛的目光都是變得友善了一些。 「不過她這是怎麼回事？」李洛有些疑惑的問道，他問的，當然是為什麼那麼難吃的餐點，白萌萌卻可以面不改色的全部吃掉？難道她不知道這些東西味道不太對嗎？ 白豆豆猶豫了一下，最終低聲道：「萌萌她小時候中過奇毒，導致她喪失了味覺...」 李洛一臉錯愕，終於是恍然。 沒有味覺，那就是不管吃什麼，在她的嘴中都是寡淡無味，這種缺陷，落在這麼一個清純可愛的女孩子身上，當真是讓人有種莫名的心疼感。 而一旁的虞浪，更是眼眶濕潤，喃喃道：「多好的女孩子啊。」 旋即又衝著李洛忿忿的道：「你們真是不識好歹，如果萌萌是給我做早餐，就算是屎，我也能吃三大碗！」 最後的聲音有點大，導致這附近有些吵雜的聲音頓時安靜下來，一道道目光震驚的看向虞浪。 這人能吃三大碗屎？這麼值得驕傲的嗎？ 李洛默默的退後幾步，白豆豆也是捂著額頭，咬牙道：「你能不能給我閉嘴啊！」 虞浪嘀咕了兩聲，但在白豆豆冰冷的目光下，還是老老實實的閉緊了嘴巴。 李洛見狀，不由得一樂，看來虞浪這幾天沒少被這白豆豆教育啊。 白豆豆冷哼一聲，道：「敢跟我妹妹說一句話，就把你剁了。」 說完，便是越過李洛，滿臉笑顏的迎上了白萌萌，姐妹拉在一起，倒是歡聲笑語。 虞浪望著兩姐妹，苦澀的道：「李洛，你有經歷過被棒打鴛鴦的人間慘劇嗎？為什麼這麼悲慘的事情會落在我的身上？我感到好痛苦。」 「你這充其量 （本章未完，請翻頁） 是岸邊蹲著的蛤蟆，望著湖裡面的白天鵝流口水，所以距離被棒打鴛鴦那一步，應該還挺遙遠，說不定，一輩子都到不了。」李洛寬慰道。 「我覺得吧，白豆豆可能還比較適合你。」 虞浪聞言，目光震驚的看著李洛，道：「好歹認識一場，沒必要這麼惡毒吧？」 「白豆豆...」 他看了一眼白豆豆的身影，壓低聲音道：「這母鯊魚兇殘起來毫無人性，我跟她？不可能不可能，我寧死不屈，我話放在這裡，只要這世界上還有第二個女人，我就絕對不可能跟她白豆豆！」 李洛冷笑道：「幾個菜啊，飄成這樣。」 「人家白豆豆下八品相，天賦一流，家世一流，長相雖然比白萌萌差一些，但也算是清秀，到時候追她的人也不會少，你還寧死不屈？搞得人家要強迫你一樣。」 虞浪一滯，還是搖頭固執的道：「不行，我還是覺得白萌萌這種清純甜美型更適合我。」 李洛搖搖頭，不再理會這個傢伙。 「對了...」虞浪倒是突然看來，道：「清兒那邊的事你知道嗎？」 「什麼事？」李洛一愣，這兩天初入學府，各種事情一堆，修煉也不能落下，他幾乎都沒出過門。 「那個王鶴鳩，一直在纏著她。」 虞浪說道：「之前在擇師賽中，清兒為了幫你拖住王鶴鳩，與這傢伙鬥了一場，吃了不小的虧，而這傢伙可能也因此對清兒有些意思，這些天倒是沒少往清兒那裡去，儼然是有些勢在必得的意思，這事在新生裡面都傳開了。」 李洛眼神一凝，對於虞浪，趙闊，呂清兒他們在擇師賽中拼盡全力幫他攔截的事情，他事後也已經是知曉了，對此他自然也是極為感動，這些朋友，的確是沒白交。 而虞浪，趙闊他們這邊被白豆豆收拾了一頓，不過白豆豆明顯是留了手，不然憑虞浪的實力，想要拖住她，實在是有些天真，所以白豆豆這裡，李洛可以不在意。 但那王鶴鳩，卻是實實在在讓得呂清兒受了一些苦。 這個恩怨，如果他李洛還算是個男人的話，那必然是得記上一筆的。 而且眼下這傢伙還敢去騷擾呂清兒... 呂清兒可是他的好同學，好戰友，怎麼能讓你這小毒鳥給欺負了？ 兄弟，路走窄了，就別怪回不了頭啊。