第兩百七十章 爭議--------------------------------------------------------------------------------

當這幾位導師的聲音落下時，姜青娥，李洛等人也是陡然沉默下來，他們望著那些堆放的戰略資源，一時間神色變得極為複雜起來。 一個時辰前剛剛完成的輸送 也就是說，下一次傳送塔開啟，需要再等七天？ 這七天時間會發生什麼？ 如果那大天災異類真的是襲來，那他們怎麼抵擋？ 這一刻，眾人心頭都是有一口鬱氣凝聚，險些罵出聲來，這一個時辰，也太要人命了吧？！ 「我們的趕路速度再快一些就好了。」裘白有些懊惱的道。 田恬沒好氣的道：「說這些沒用的做什麼，我們趕路已經沒有半點停歇了，誰知道剛好會在這一個時辰內？」 「真是造化弄人。」辛符噓唏道。 姜青娥倒是恢復得很快，她緊蹙著秀眉，道：「不管如何，先將情報送回學府，希望那邊接到消息後，能夠想一些辦法。」 其他導師連連點頭。 而後一名導師取出了一片碧綠如玉般的樹葉，遞給了姜青娥，後者接過，纖細雙手將其合在掌心。 她閉目凝神，掌心光芒散發，有光明相力融入到樹葉之中，同時也是將一些信息給輸入了進去。 做完這些，她走到了石塔中央的那古老樹根處，將樹葉貼在了根莖上。 接著眾人就見到那樹葉漸漸的融入到了根莖之中，繼而消失不見。 這是將消息送了回去，只不過學府那邊接到消息恐怕也需要一些時間。 「希望那頭異類七天內繼續吞食其他的異類吧，不然往據點而來。」裘白說道。 「不要將希望寄托在敵人身上。」 李洛搖搖頭，然後道：「幾位導師，能否發出預警，將外出執行任務的隊伍都給召回來。」 幾位導師遲疑了一下，道：「首先據點的預警也有著範圍，只能讓一些離得不算太遠的隊伍收到。」 「還有一點就是」 「這個有關大天災的情報，只有你們知曉，其他學員，未必會完全相信，在這種情報沒有完全確定的情況下，將這些在外執行任務的隊伍召回來，到時候如果給不了他們一個足夠信服的理由，恐怕」 他沒有說完，但李洛與姜青娥都明白他的意思，畢竟其他隊伍並沒有遇見過那頭大天災異類，如果將他們都給召了回來，到時候萬一那大天災異類並沒有出現，其他隊伍必然會心生怨氣，覺得李洛，姜青娥在耍他們，故意耽擱他們賺取積分的時間。 這是很正常的心理，畢竟各個隊伍都是做了許多準備才出去一趟，這突然被召回，難免會打亂他們的計劃。 姜青娥沉默數息，果斷的道：「不管他們會怎麼想，但該做的我們都需要去做，你們釋放預警吧，最後有什麼後果，我會一力承擔。」 其他人相不相信，姜青娥其實並不在意，但為了最壞的情況著想，越多的人留在外面，一旦那大天災異類襲來，這些人就會被大天災所侵蝕，成為它所操控的傀儡，那樣一來，此消彼長，對於他們更為的不利。 幾位導師見狀，也就不再多說，他們開始在塔內一通操作，半晌後，這座石塔突然發出了細微的震動聲，有能量光波自塔尖散發而出，擴散到極為遙遠的地方。 而在那能量光波散發的時候，李洛他們都感覺到自身所佩戴的「青木牌」隱隱的開始發熱。 只要在能量光波擴散範圍內的學員，都將會收到這種預警。 一般來說，這個時候，他們都會趕回據點，查探究竟發生了什麼事情。 反正這種時候，召回越多的隊伍，到時候應對大天災襲來時，也能夠更多一分力量。 姜青娥，李洛一行人走出石塔，發現此時尚還在據點內的隊伍，都是帶著疑惑的對著這邊湧來，顯然都接收到了預警。 伊粒沙，司秋穎，千葉等人也在其中，不過與其他人的疑惑相比，他們倒是知曉發生了什麼，但他們的神色有點驚訝，想來是沒想到姜青娥，李洛他們會讓石塔內的導師發出召喚預警。 這樣一來，事情就搞大了啊。 有隊伍陸續走上來，找到石塔的導師，想要詢問究竟發生了什麼事情，而石塔的導師則是沒有回應，只是說待會人齊了再一起通報，同時要求他們暫時不要離開據點。 於是這些隊伍就只能抱著一肚子的疑惑，慢慢的等待。 而這一等，就是大半天的時間。 石塔之外的隊伍以肉眼可見的速度在增多起來，更多的隊伍自遠處不斷的奔來，同時也諸多竊竊私語聲在蔓延。 越來越多的隊伍接到召喚後，開始趕回到據點。 同時也開始有隊伍不耐的在吆喝起來，詢問此次發出召喚預警的緣由。 而姜青娥見到時間差不多了，便是與李洛對視一眼，兩人同時的站了出來。 隨著姜青娥的出場，場中的聲音頓時減弱了下去，一道道敬畏中帶著熾烈的目光，望著這位在三星院之中當之無愧的魁首以及最受人傾慕的女孩。 姜青娥立於台階上，身材纖細窈窕，青絲挽成馬尾，她的臉頰依舊是那般的完美而精緻，高挑的瓊鼻與起伏遠山，紅唇微抿，散發著獨屬於她的驕傲。 特別是那一對清澈純粹的金色眸子，讓得人不受控制的有些沉醉其中。 這導致許多人都不太敢看著那漂亮的金色眸子太久，免得自身過於的失態。 李洛的賣相其實已經是相當頂尖了，但是站在姜青娥身旁時，還是有點不由自主的就被其光芒所掩蓋，如果不是還有一些少女眸光偶爾帶著欣賞的打量著他，李洛簡直就是完全被忽視的。 面對著那諸多目光的注視，姜青娥倒也沒有任何的怯場，絕色容顏依舊平靜，聲音也沒有多大的波瀾：「我們在外圍區域，遭遇了一頭遊蕩的異類，其實力可能達到了大天災級，所以我們發出了召喚預警。」 「因為我們懷疑，那頭異類，最終會將目標鎖定據點所在的位置，這個時候還在外面執行任務，將會極其的危險。」 姜青娥說的頗為的簡略，但這絲毫不影響這道情報所帶來的殺傷力，所有人都是一臉的驚駭，有此起彼伏吸冷氣的聲音在響起來。 「大天災異類？！」 「那種異類怎麼可能會出現在我們這片地域？！」 「」 眾多質疑的聲音響起來，很多人都是將信將疑，畢竟一般來說，大天災異類根本不可能出現在他們這片地域。 如果不是姜青娥平常在學府內的聲望太高，恐怕很多人都會對這個情報嗤之以鼻，覺得是在嚇唬人。 但即便如此，依舊有人不想相信。 「所以接下來，我希望大家不要再外出執行任務，而是留在據點，等待學府內的支援。」姜青娥說道。 眾多學員面面相覷，留在據點，那他們就無法賺取積分了啊，這對於他們而言，可是不小的損失。 「姜青娥，你們所說的那頭大天災異類，是你們正面碰撞的嗎？」最終，有一名三星院中實力排名前茅的學員沉聲問道。 姜青娥搖搖頭，道：「並未正面碰撞，但卻遇見了它所留下的惡念幻境，從那道惡念幻境的力量來看，我們估算出了它的等級。」 「但是也有一些災級異類格外擅長惡念幻境，所以才會給你們造成這種錯覺。」 「而如果只是普通的災級異類，並不足以讓我們如此慎重以待。」那三星院的學員繼續說道。 有學員點頭，表示認同他所說，誰也不想將時間浪費在這種無意義的枯等上面。 「姜學姐，莫不是你們帶著李洛他們，沒有辦法去對付三級淨化塔，所以才想出這種理由，想要讓我們其他人也賺不了更多的積分吧？」突然有一道聲音響起。 李洛看去，便是見到了熟悉的臉龐，正是那宋秋雨。 「你這二星院的在胡說什麼呢，姜姐的實力與人品，豈是你能相比的？」不過很快，就有一些三星院的學員怒視而來，為姜青娥辯解。 「我難道不能質疑嗎？平白要我們留在這裡這麼久，豈不是耽擱我們的時間？那大天災異類，我們都沒見過，豈知真假？」宋秋雨柳眉倒豎，反駁道。 有人也點頭，於是一時間，兩種聲音在場中爆發，吵鬧雜亂。 姜青娥神色淡淡，道：「首先，我並沒有真要禁止你們外出，如果你們真想去，那就儘管出去，我不會阻攔。」 「另外，關於那頭異類，以它的行動軌跡，我覺得未必就只有我們遇見了它所留下的惡念幻境。」 姜青娥金色眸子盯著場中的眾人，平靜的聲音，讓得人心頭陡然一寒。 「你們之中」 「或許也有人遇見過。」 「甚至」 「已經被污染了。」