第五百一十五章 兩枚神樹金徽--------------------------------------------------------------------------------

如果說李洛奪得第一也算是贏得全場喝彩的話，那麼當姜青娥從能量池中出來的時候，那所引發的動靜，直接是引得這座聖杯空間內都是微微的震顫。 無數驚嘆歡呼的聲音，自那一座座塔樓之前爆發而起，直衝雲霄。 那些聲音，帶著發自內心的嘆服。 因為姜青娥的取勝實在是太過的摧枯拉朽。 在三星院這場決戰上，所有人都明白了四個字無敵之姿！ 這四個字，顯然不是什麼人都配得上的，即便是李洛這邊。 畢竟他雖然逆轉局面，掀翻了景太虛這最熱門的奪冠種子，也為所有人獻上了一場精彩的戰鬥，但所有人都看得出來，李洛這一戰，算是苦戰。 他與景太虛之間，並沒有太大的差距。 而與他這邊的苦戰相比，三星院這邊，卻無疑是要刺激太多。 姜青娥以一敵四，她的對手皆是其他學府中的頂尖學員，這些人在各自學府誰不是風雲人物？可如今在這場決戰中，卻是成為了姜青娥的陪襯，同時也為她那耀眼的戰績上加上了恢弘的一筆。 姜青娥先前展現的實力，征服了所有人。 甚至就連聖明王學府那邊，恐怕也很難對這場戰鬥生出什麼質疑來。 姜青娥的實力，即便是放眼東域神州聖杯戰創建以來的所有三星院院級賽，都是找不出第二個人來。 在絕對的實力面前，一切的詆毀與質疑，都顯得那樣的蒼白無力。 所以，面對著姜青娥的登頂，這聖杯空間內，幾乎所有的學員，都只能心悅誠服的獻上一份驚嘆與喝彩。 沒辦法，太猛了，四打一都打不過。 面對著這種彪悍的戰績，真的是連想嘴硬一下都做不到。 而也就是在這如雷鳴般的喝彩聲中，姜青娥身影落定下來，或許是先前剛剛經歷了一場大戰，此時她渾身依舊還激盪著極為驚人的光明相力，神聖的相力排山倒海般的散發開來，帶來了巨大的壓迫感。 這令得周圍那些聖玄星學府的眾人頓時感覺到呼吸困難，除了一些四星院的學員好點外，其他人紛紛退後，目露敬畏。 一道道目光帶著濃濃的驚艷之色，望著此時的姜青娥。 她的長髮如瀑布般的垂落，隨風輕揚，她的五官是那般的精緻，或許是因為光明相的緣故，她的肌膚更是散發著神聖的光澤，再配合著那一雙深邃而清澈的神秘金色眼瞳，她光是站在那裡，就成為了天地間最令人嘆為觀止的景觀，耀眼得令人刺目。 姜青娥金色的眸子掃過塔樓前，然後定格在了那一道熟悉的身影上面，然後剛剛還顯得有些凌厲的臉頰頓時在此時漸漸的變得柔和了一些，那給人莫名壓迫的金色眸子中，也有著一些情緒如波瀾般的泛起。 「李 洛，一星院的比賽結束了嗎？」 戰裙下的長腿邁出，姜青娥直接出現在了李洛面前，然後問道。 李洛笑著點點頭。 「結果呢？」姜青娥眸光一動，道。 李洛聞言，神色頓時變得沉重了下來，唉聲嘆氣，似是有些沮喪。 姜青娥見狀，心頭微沉，李洛難道輸了？早知道就不逼他了。 望著李洛那沮喪的模樣，她有點自責，然後就要開口安慰。 「那景太虛實在是個強敵，我與他激鬥半日，最終險勝，奪了一星院院級賽的最強稱號。」而也就是在此時，李洛沉重的聲音再度傳來。 姜青娥微怔，險勝景太虛？這是贏了？ 她有點錯愕的看向李洛，只見他臉上哪還有半點沮喪之色，那笑眯眯的模樣，明明帶著一絲戲謔。 被這傢伙耍了。 姜青娥明眸一閃，好氣又好笑，忍不住的就要伸手捏這傢伙的耳朵，但想到現在場合不對，最終還是忍耐了下來，只是白了他一眼。 「無聊。」她說道。 不過那還泛著神聖光澤的絕美臉蛋上，卻是浮現出了一抹細微的笑容，先前波瀾不驚的金色眸子中，似也是在此時變得更為的明媚了一些。 「你這情緒波動，感覺比你自己贏了三星院院級賽還要大。」李洛瞧著姜青娥這不加掩飾的情緒變化，嘀咕道。 姜青娥悠然說道：「我取得三星院最強稱號從一開始就沒有什麼懸念，所以自然沒什麼好驚喜的，而你這邊，則是有一些不確定性，所以才會讓我抱有幾分好奇。」 李洛聞言，感覺自己被冒犯到了，這大白鵝是怎麼做到用如此平靜的言語說出這麼囂張的話來的？ 但是，姜青娥顯然還真是有這種囂張的本錢，畢竟那四打一的壯舉，其他任何一個院級恐怕都沒人能夠做到，而類似他這邊，光是打敗了景太虛就已是竭盡全力，如果再來三個人，他怕是早就被淘汰了。 所以李洛也不得不承認，比起姜青娥的天賦與潛力，現在的他的確是還有著一些差距。 沒辦法，真正的九品相，就是這麼的霸道。 不過李洛也並不因此就妄自菲薄，他現在的雙相固然比不上姜青娥，可他還有著巨大的潛力，那就是第三相只要等到他的相力等級突破到將階，那麼他這三相宮，方才會真正的啟動起來。 而雙相比不過九品相，那麼三相，終歸還是可以的吧？ 傳說中的三相之力嘖嘖，想想都讓人垂涎三尺。 所以看來他李洛想要在家裡樹立起一家之主的威嚴，還是需要再隱忍一些時間。 而在兩人這裡說話的時候，素心副院長卻是快步而來，主動迎向了姜青娥。 「青娥，你此次的表現，可真是讓我們聖玄星學府大大的長了臉面。」素心副院長拉住了姜青娥的雙手，即便以她的城府，此時都壓蓋不住心中的喜悅，畢竟姜青娥在院級賽上面的表現，實在是太過的驚艷。 她甚至都能夠想像得出來此時其他那些學府的高層們，心中究竟是何等的羨慕嫉妒。 其實在東域神州這麼多年的歷史中，諸多學府中所出現過的九品相肯定不止是姜青娥一人，但即便是縱觀聖杯戰的歷史中，也並非是每一個九品相，都能夠取得如姜青娥這般耀眼的戰績。 她的出色，不止是九品光明相。 「副院長過譽了，學府給予資源令我成長，為學府爭取榮譽也是我的應盡之責。」 而面對著素心副院長的竭力讚賞，姜青娥只是微微頷首，並沒有受寵若驚，也沒有顯得過於冷淡，依舊只是保持著以往的那種平靜從容的姿態。 「你們這兩人，還真不愧是有婚約的人，連說的話都這麼相似。」一旁傳來了輕笑聲，只見得長公主笑吟吟的走來。 「青娥，恭喜你們這夫妻檔同時取得最強稱號，我覺得往後東域神州的所有學府學員在參加聖杯戰時，恐怕都會記起你們這兩個傳說。」 姜青娥微怔，旋即金色眸子中泛起一抹笑意，長公主說的話，倒是讓她感覺到了有些有趣。 「長公主失手了嗎？」姜青娥看了看長公主，倒是頗為直接的問道。 長公主嘆了一口氣，似是有些低落的道：「沒辦法，我倒是想要像青娥你這麼強勢，但可惜呢，實力不允許呀。」 姜青娥認真的道：「長公主您實力也很強，只是欠缺了幾分運氣而已。」 長公主嫣然笑著，笑容明媚動人，她擺了擺手，然後若有所思的道：「不過青娥你和李洛各自取得了最強稱號，如果我們聖玄星學府再取得一個，豈不是就要提前奠定勝局了？」 一旦有三人獲得了三個院級的最強稱號，那就是三枚神樹金徽到手，這已經算是立於不敗之地了。 而此前聖明王學府，就在追求這種完美的開局。 現在，他們聖玄星學府，已經完成了一大半了。 李洛，姜青娥聞言，也是神色一動，如果真能如此的話，那可就真是最好的局面了。 「二星院那邊也已經結束了比賽，取得最強稱號的是北海聖學府的敖白」 「而現在，唯一還沒有結束的，那就只有四星院了。」 李洛與姜青娥對視一眼，然後目光都是不由自主的投向了四星院那邊的光幕。 那邊的戰局，同樣在開始接近尾聲。 而他們聖玄星學府的四星院學員，還有一位沒有被淘汰。 那就是，最強的宮神鈞。