第七百五十章 青冥校場--------------------------------------------------------------------------------

龍牙山脈，群山坐落，那一座座巍峨鋒利的山嶽如同一根根龍牙般，直刺天際，隱隱間散發出來的特殊銳氣，仿佛連天穹都被洞穿。 而青冥峰便是群山之一。 青冥峰內，設有青冥校場，乃是青冥旗的駐地。 當李洛在李柔韻的帶領下，來到青冥校場之外時，便是見到那青石鑄建而成的營地，哨塔，訓練場，此時其中有無數訓練的拼殺聲響起，一道道相力波動不 斷的升騰，於這座校場上空匯聚，肅殺之氣如洪流般的傾瀉開來。 「好洶湧，凝鍊的氣勢。」 李洛有些吃驚的望著青冥校場上空那滾動的肅殺之氣，在他的感知中，這些肅殺之氣猶如融合在了一起，涌動間宛如龍蟒交纏，似是伺機而動，醞釀滔天殺 機。 「青冥旗八千眾為一體，他們皆修相同的龍息煉煞術，自然是有渾然一體之勢，這還是眼下青冥旗內群龍無首，若是有大旗首執掌虎符金印，到時聚八千眾之 力為一身，那股偉力，一些底蘊稍弱的封侯強者，都得暫避鋒芒。」李柔韻說道。 李洛眼神一凝，好厲害的手段，以八千眾為一身，可抗衡封侯強者？這天王級勢力的底蘊，果真可怕，最起碼在學府中，即便是同院級別的學員，也無法做 到這種地步，只能各自為戰，難以形成一體。 「走吧，青冥旗八千眾已經聚集，我會當眾授你旗首印，往後你便是青冥旗名正言順的旗首之一。」 在李洛驚疑間，李柔韻玉手一揚，只見得一道相力虹光直接將李洛包裹，而後破風聲響徹起來，數息後，當光芒散去時，李洛發現自身已是立於一座高台上 ，他的前方是一座巨大的訓練場，四周旌旗在狂風呼嘯下獵獵作響，最重要的是，在那訓練場，黑壓壓的人影沉默肅然而立。 當李洛出現時，他能夠清晰的感覺到，那場中數千道目光，都是帶著鋒銳的氣息，投在了他的身上。 那些目光中，充斥著好奇，審視，不甘，他們的視線，猶如是形成了一片怒濤，裹挾著沉重的壓力，徑直對著李洛橫壓而來。 這般陣仗，若是心智不堅定者，恐怕已是要忍不住的露出怯色，但李洛只是在經歷過初始的驚訝後，神色便是恢復平靜，至於那滾滾壓迫感，更是如清風拂 面。 心智堅韌，自然不受外物侵擾。 同時，李洛也是在打量著眼前的八千眾，他的最多注意力，還是停留在最前方的位置，那裡有四道人影最為引人注目，而且氣勢也頗為不凡。 這四人中，又以一名墨綠衣衫青年最為矚目，他身形挺拔，頭髮披散於腦後，倒是顯得有幾分灑脫氣質，只是此時的他，正用一分審視的目光，漫不經心的 掃視著李洛。 昨夜惡補過青冥旗資料的李洛一眼就認了出來，此人便是如今青冥旗內第一部的旗首，鍾嶺。 他是鍾雨師的侄子，也是如今青冥旗大旗首最有力的競爭者。 而另外三人，便是其他三部的旗首。 這三位旗首，看向李洛的目光更多的還是好奇，畢竟李洛的身份太過特殊，他的父親李太玄在青冥院中，更是一個傳奇。 李洛的視線，最後投向了一片有些沉默的區域，那裡有三人領首。 居右者，是一名女孩，她身材高挑，一頭有些波浪卷的紫色長髮垂至翹臀，她模樣顯得有些嫵媚氣質，桃花眼眸似是帶著誘人的笑意，雙胸飽滿，腰肢細如 柳枝，一顰一笑間，都是散發著特殊的韻味。 從資料上來看，她應該就是青冥旗第五部中人氣頗高的趙胭脂。 居中者，是一名短髮青年，青年面目平凡，眼中卻是散發著一絲鋒銳的氣息，宛如一柄劍一般。 李世，一位出自李氏一族極為旁系的天才。 最左邊的，便是一名身軀魁梧的男子，他站在那裡，就宛如是一座鐵塔般，給人一種極為強烈的壓迫感。 穆壁，第五部中第三位銀煞體。 如果沒有李洛出現的話，那麼第五部的旗首，很有可能就在這三人之中競選出來。 但可惜，李洛的到來，直接斷了他們的機會。 三人同樣知道這一點，所以看向李洛的視線中，有著不加掩飾的敵意與不忿，這導致身後那些以他們為首的第五部部眾，也帶著許多敵意的注視李洛。 雖說他們都明白李洛的身份，但這突然空降一個從外神州回來的三少爺來率領他們，這終歸是讓人心中感到不太爽利。 畢竟外神州那種地方，在他們的眼中，當真是和窮鄉僻壤沒什麼區別，雖然這位是那位傳奇大院主的血脈，可該有的質疑，定然是不會少的。 「諸位，今日到此的目的，想必你們也都知曉了，所以我也不再多說，從今天開始，李洛將會是青冥旗第五部旗首。」 李柔韻眸光掃視全場，平靜的聲音自帶一股威嚴以及不容置疑。 在她目光所及下，即便是青冥旗內這些桀驁不馴的精英們，也都是老老實實的低頭。 平常李柔韻與李洛交流時，倒是顯得異常的平易近人，可如果真因此就忽視了她所具備的威壓與壓迫感，那就太小瞧青冥院三院主所具備的權勢與地位了。 青冥院下，不僅轄制青冥旗，還有著極為龐大的架構，甚至青冥院還負責了龍牙脈十二境中的兩境之地，這般疆域，比起大夏國更為遼闊許多，其內所統轄 的子民更是以億來計，其中如洛嵐府一般實力的勢力真是不知有多少。 而身為青冥院三院主，李柔韻的一言一語，說不得就能夠讓一些在兩境中生存的勢力產生巨大的動盪。 身居能夠掌控這些勢力生死的位置，饒是李柔韻性格再如何的溫和，都將會養出一股上位者的氣勢。 李柔韻在將來意宣布之後，便是伸出手掌，掌心間有光芒一閃，只見得一枚銀質石印閃現而出。 「李洛接印。」她鄭重開口。 李洛則是恭敬的伸出雙手，自李柔韻的手中，將那一枚銀印接了過來。 場中不少人目光複雜的看著一幕。 銀印代表著旗首之位，李洛接下銀印，就將會成為青冥旗內第五部之首，那第五部麾下一千五百眾，皆需要聽其命令。 這其實也代表著一種權勢的力量。 在接過有龍紋盤踞的銀印後，李洛目光也是投向場中的八千道人影，面目平靜的道：「新任第五部旗首李洛，見過諸位同僚。」 場中一片安靜，八千道目光盯在李洛的身上，無人應答。 特別是第五部那邊，不少人的眼神中帶著一些憤然之色。 李柔韻在宣布了接任事宜後，似是沒有察覺到場中那股氣氛，而是直接看向李洛，道：「你就在青冥校場修煉，有什麼麻煩的話，可以來主山尋我。」 「接下來，就看你自己的了。」她若有所指的提醒道。 李洛點頭，他明白對方的意思，雖然旗首的位置，她能夠直接指派，可接下來如何將這第五部收服以及在青冥旗中立住根腳，那就要靠李洛自身的本事了。 如果他無法降服這些桀驁之輩，那麼此事必然會傳開，到時候整個天龍五脈中關注於此的人，恐怕都會暗中嘲笑。 這可能不是嘲笑李洛，他一個小輩，還沒資格引動那麼多人，他們只是笑，李太玄那般驚才絕艷之人，最終卻是虎父犬子。 李柔韻見狀，不再多說，身影一動，化為流光憑空消散而去。 當李柔韻身影消失在場中後，原本寂靜的訓練場上頓時變得騷動起來，許多身軀緊繃者都是鬆緩了下來。 同時有不少投向李洛的目光，也開始變得玩味了起來。