第1052章 歸程--------------------------------------------------------------------------------

第1052章 歸程 聽到李驚蟄的話，李洛也有些無奈與尷尬，搖頭道：「爺爺您想多了。」 李驚蟄道：「那真是有些可惜，這個小姑娘看上去還不錯，這股力量。。。是金龍山的聖種之力？」 他的眼中有一抹訝異之色浮現出來，打量著被冰封的呂清兒,道：「這么小的年齡，就能調動一縷「寒冰聖種」的力量，雖然很粗淺，但這也能夠證明她自身與那「寒冰聖種」是何等的契合。」 「聖種？這究竟是什麼？」李洛疑惑的問道，他此前似乎聽到金姐提及過。 「那是真正的世界級瑰寶，是世界本源物質的一種衍變，再經過天王級強者消耗無數心血煉製而成。」 「聖種,是天王級勢力的真正底蘊，沒有聖種的天王級勢力，無法長存。」李驚蟄耐心的解釋道。 李洛暗感震驚，聽起來這所謂的聖種似乎很高深，這是以前的他完全無法觸及的信息。 而從李驚蟄言下之意，他們李天王一脈，似乎也是擁有著這種所謂的「聖種」？ 不過現在李洛也沒有深問下去，而是問道：「那爺爺能將她的冰封狀態解除嗎？」 眼下最重要的，還是要將呂清兒給救出來。 李驚蟄笑了笑,道：「要解除這種狀態，我倒是能夠做到，不過我覺得似乎沒有這個必要。」 「為什麼？」李洛驚愕的問道。 「以聖種之力冰封自身，其實也不完全是壞處，這會令得這個小姑娘在深層次的狀態中與聖種之力加深契合，只要她能保持內心的一縷清醒,不使得那無盡冰寒冰封內心，那麼她就能夠從中獲得好處。」李驚蟄說道。 「而且我若是出手，只能以強硬的力量破壞掉這聖種之力，這並非是上策，所以眼下當務之急，還是得將這小姑娘送回金龍山，由他們藉助「聖種」的力量解除這種冰封。」 李驚蟄說到此處，看向金姐身旁的數道人影，道：「你們覺得呢？」 這數名封侯強者顯然也是被派來保護呂清兒的，他們聞言，恭聲道：「龍牙王所說的確是最佳之法。」 金姐也是點點頭，對著李洛道：「李洛，你不用太擔心，先前我們這邊的大人經過商量，決定儘快將小姐帶回去。」 李洛聞言就只能點點頭，只是心頭有些惋惜，看來是不能親自與呂清兒告別了。 那金龍山並不在天元神州，下次再遇，也不知道是什麼時候。 「那就麻煩諸位了，清兒此次在靈相洞天中遇見了一些變故，或許你們應當有所注意。」李洛提醒道。 一名金龍山的老者點頭，拱手道：「多謝李洛龍首提醒，我們已經從金兒那裡知曉，這些事情等我們回到金龍山，自會稟報家主，由他決策。」 而後他們與李洛稍微做了點交談，也就不再耽擱，帶著呂清兒登上了金龍山的一艘飛舟，迅速的離開了天星大平原。 李洛望著遠去的飛舟，微微惆悵，然後深吐一口氣，收整了情緒。 此次的靈相洞天，算是徹底宣告結束，而他在其中也的確是實打實的撈到了不少好處，所以此行收穫可謂盆滿缽滿。 「走吧，我們也要回龍牙山脈了。」李驚蟄說道。 李洛點頭。 片刻後，李天王一脈的龍首樓船騰空而起，載著五脈的隊伍，開始啟動了歸程，而這天星大平原上，各方勢力的隊伍也是紛紛退走。 而隨著他們的散去，那靈相洞天內所發生的一切事情，也會以驚人的速度擴散開來，最後傳遍整個天元神州。 在這其中，李洛與李靈淨的事跡，勢必會占得相當濃厚的一筆。 。。。 當龍首樓船於天際划過，迅速的對著李天王一脈的疆域而去時，在那樓船頂層，李洛再次見到了李驚蟄。 李驚蟄看著李洛，第一句話就是：「李靈淨並沒有死在靈相洞天，而是被那「靈眼冥王」帶走了吧？」 李洛心頭微震，旋即乾笑道：「爺爺您怎麼知道的？」 他也沒有狡辯否認，因為李驚蟄能問出這句話來，想來心中已是有著答案。 李驚蟄淡淡一笑，道：「先前人多眼雜，不好多說。。。李靈淨或許是因為前些年的經歷，所以她的心思很深沉複雜，她對任何人都抱著極深的防備心，包括我。」 「此前我幫她消除污染時，她看似極力配合，令得淨化效果極好，但實際上她內心最深處潛藏了一絲「蝕靈真魔」的氣息。」 李驚蟄示意李洛坐下，然後為他斟了一杯茶，繼續說道：「所以啊，李靈淨的內心最深處，其實是不打算將「蝕靈真魔」清除的。」 李洛愣了，這種事情，他還真是不知道。 「靈淨堂姐她。。。」李洛神色複雜。 在與李靈淨這段時間的接觸中，他自然也是能夠感覺到後者的行事風格有些不擇手段，但不管如何，李靈淨對他，沒有絲毫的壞心。 「爺爺，靈淨堂姐並沒有害我的心思。」李洛說道。 李驚蟄點點頭，道：「我知道，所以我讓她活著離開了龍牙山。」 「在龍牙脈與歸一會間，她選擇了後者，她是一個很有野心的人，如果真讓她從歸一會那種地方崛起，未來她或許有潛力成為其中的重要人物。」 「原本來說，這種隱患，最好還是要在其沒有成長起來時就消除掉的。。。不過她真的很聰明，她將希望寄托在了你的身上，這樣一來，反而保全了一線生機。」 聽著眼前老人那淡淡的言語，李洛也是苦笑一聲，他懂其中的意思，如果換作任何人為李靈淨求情，恐怕李驚蟄都不會理會，唯有李洛這特殊的人，特殊的情況，才能夠令得李驚蟄改變一些想法。 這就是李驚蟄為什麼說，李靈淨很聰明，她敏銳的在那麼多人中，選擇了一個對她最有用的人。 「或許，她又利用了你。」李驚蟄緩緩說道。 李洛沉默了一下，道：「爺爺，靈淨堂姐或許是受到蝕靈真魔的影響，行事的確自我而偏激，但我並不怪她，她只是在尋求自我的存活，正因為她曾經經歷過那些絕望，所以才會想要利用一切手段的去活下來。」 「而且，我相信她，她不會害我。」李洛神色變得認真起來，因為他也相信自己的感知與判斷。 不管未來李靈淨變成什麼模樣，最起碼，她不會加害於他，而至於其他的一些問題，真就只能到時候再看了。 李驚蟄微微點頭，道：「希望你的感覺是對的。」 而後，他突然話音一轉。 「你的那柄刀，碎了？」