第五十五章 迷霧--------------------------------------------------------------------------------

隨著學府大考逐漸的進入到淘汰賽階段，那白靈山外巨大的晶壁上面，積分的跳動與變幻開始越來越快，由此顯露出此時的其中究竟是何等的激烈。 無數視線匯聚在晶壁上面，時不時的爆發出諸多的驚嘆以及哀嚎聲，誰都在關注著自家學府學員的成績。 蔡薇與顏靈卿也在時刻關注著自家少府主，而當她們在見到李洛的積分在穩步的增長時，俏臉上都是露出了笑意。 「少府主還不賴嘛。」蔡薇輕搖花簇蒲扇，嬌笑一聲，道。 「現在應該是還沒遇見強敵，隨著淘汰賽時間的推移，留下來的都將會是棘手的對手，到時候才能夠看出真正的水準。」顏靈卿謹慎的分析道。 蔡薇螓首微點，笑靨如花的道：「不過我相信少府主一定可以的。」 「這麼有信心？」 「因為顏值即正義。」蔡薇一本正經的道。 「無聊。」顏靈卿輕扶了扶銀質鏡框，懶得搭理她 密林中。 叮！ 李洛三人圍著一個倒霉蛋，在他那絕望的目光中，三個人將他的積分蹭了個乾淨，然後揚長而去，留下倒霉蛋淚流滿面。 「我們積分都到一千五百分了。」 李洛看了一眼各自的晶牌，這一千五百分是他們大半個上午的努力成果，而在這之下，是一群貪婪而倒霉的魚兒。 「不過感覺越來越難釣了啊。」趙闊有些憂愁的道，剛才他們一個小時下來，就只有這一個倒霉蛋上鉤。 「因為我們釣魚的名聲都傳出去了。」李洛說道。 這一上午的釣魚，他們並不是沒有失手過，有些魚兒極為的滑溜，實力也不凡，所以之間還被跑了一些，這些人跑掉，也將李洛他們釣魚的事情給散播了出去。 所以還在這一片的學員，怕是不會輕易的上鉤了。 「一直釣魚本來也不現實，隨著越來越多的人被淘汰，之後想要再奪得積分，就需要硬戰了。」李洛對此倒是無所謂，畢竟他也沒真指望著一直釣魚下去。 趙闊，虞浪點點頭，他們同樣明白這一點。 三人在閒聊間，腳步卻是並未停下來，依舊是保持著戒備的不斷前進，不過隨著前進，他們卻是突然發現密林間開始有著薄薄的霧氣蔓延開來。 霧氣在迅速的變得濃烈。 李洛腳步一頓，眉頭皺起，道：「有點不對，退出去。」 旋即三人立即轉身，對著原路迅速退回。 奔跑了數分鐘，李洛突然轉頭，然後就發現跟在身後的虞浪與趙闊，不知何時消失不見了。 李洛沉思了數息，然後在附近的灌木叢中找了找，最後看見了一朵朵灰色的蘑菇，正是這種蘑菇，在不斷的噴吐著迷霧。 「是迷霧菇。」 李洛有些無奈，這種迷霧菇噴吐的迷霧，能夠讓人迷失方向感，顯然他們不知不覺間，踏足了一片迷霧菇的區域。 而剛才虞浪與趙闊應該是在跑路時被迷失了方向，走著走著就落隊了。 「真是麻煩啊。」 李洛抬腳將這迷霧菇踩碎，這迷霧雖然麻煩，但應該是有時間限制的，只要他等霧氣散一些，應該就能夠找到他們兩人。 與此同時，在迷霧另外一側。 趙闊與虞浪倒是走在一起，他們也發現了跟李洛走失，然後就有點懵逼，面面相覷的同時，只能繼續小心翼翼的前行著。 走了一會，他們聽見了前方有著腳步聲傳來，頓時一喜，趙闊試探的叫了一聲：「洛哥？」 腳步聲愈發的清晰了，緊接著有一道人影出現在了兩人的視野中，而當他們在看清楚對方時，面色頓時微微一變。 因為那並不是李洛，而是一個之前碰過面的人。 正是先前試圖搶奪他們鬼面果，出自東淵學府的廉重！ 而此時，那廉重面龐帶著冷笑的盯著兩人，道：「李洛沒等到，倒是先遇見了兩個小跟班。」 趙闊，虞浪毫不猶豫的分頭就逃，對方在這裡守株待兔，顯然是早就做好了準備，而他的目標，應該就是李洛。 不過他們的身影剛動，只見得逃竄的方向，也各自有著兩道人影走出來，剛好將他們的退路封堵。 對方竟然還有四個人。 而且看胸口晶牌，都是東淵學府的人。 「跟他們拼了！」趙闊眼露凶光。 可虞浪卻是舉起了手，連忙道：「投降，投降，我們投降！」 那廉重怔了怔，嘴角掀起一抹譏誚：「南風學府的人，骨頭這麼軟嗎？」 趙闊怒吼道：「虞浪，你在做什麼？！你投降他們就會放過你嗎？！」 「趙闊啊，他們是衝著李洛去的，跟我們沒太大的關係啊。」虞浪說道。 「媽的，你這垃圾！」 趙闊滿臉怒火，一拳就狠狠的砸了過來。 虞浪趕緊躲避開來，面色也是有些難看，道：「你過分了啊，我們又真不是李洛的小弟。」 旋即他看向一副看戲模樣的廉重，道：「兄弟，放我一馬吧。」 廉重笑道：「你之前不是跟我說，你跟李洛生死之交嗎？」 虞浪尷尬的道：「開玩笑，那只是場面話而已，如果你願意最後放我一馬，我可以幫你找到李洛，他之前跟我們定了特殊的聯繫方式。」 趙闊目眶欲裂，瘋狂的衝過來就要錘死虞浪，但卻被東淵學府兩名學員攔截了下來。 廉重雙目微眯，盯著虞浪：「你覺得我會相信你？」 虞浪眼眶含淚，道：「如果你打聽過的話，就會知道，我和李洛之間其實有著極深的仇怨，在南風學府的預考上，他手段狠毒，把我打成了重傷，在床上躺了好多天，直到如今下雨天時，我的身體都會隱隱作痛。」 「之前我也是倒霉的遇見了他們兩人，然後被威逼脅迫，才只好跟他們同隊。」 有一名東淵學府的學員在虞浪耳邊低聲道：「這人我聽過，在南風學府出名的見錢眼開之人，為了賺錢不擇手段，南風學府預考上，他的確被李洛打的很慘，我聽我在南風學府的朋友說的，當時李洛把他打得血流了一地，簡直見者流淚。」 廉重眉頭皺了皺，然後此時又聽見虞浪的聲音：「其實我之前就暗示過你的啊。」 「暗示什麼？」 虞浪露出含蓄的笑容：「我讓你加錢啊只要你加錢，我就可以幫你的啊。」 廉重愣了愣，虞浪當時的確說了這話，但他怎麼可能會信，可眼下再想想，結合著虞浪的傳聞，這難道還真是暗示？ 如果是這樣，這傢伙還真是夠無恥的。 廉重雙臂抱胸，淡淡的道：「如果你真能把李洛引來，我可以放你一馬。」 不管這傢伙說的是真是假，只要能引來李洛就行。 虞浪大喜，道：「沒問題！」 「這趙闊跟李洛關係極好，我們可以用他當做人質，等引來李洛時，用他做威脅，能夠讓李洛投鼠忌器。」旋即他還貼心的出著主意。 廉重聞言，不由得盯著虞浪看了片刻，道：「你這賣隊友，也太順手了吧？」 虞浪露出尷尬的笑容。 「虞浪，你不得好死，你等著，我不會放過你的！」趙闊暴跳如雷的咆哮道。 「捆起來，堵住他的嘴巴。」廉重揮了揮手。 四名東淵學府的學員一擁而上，將趙闊捆了起來。 廉重站到了虞浪身邊，然後一柄斬刀橫在了後者脖子上，笑道：「現在你就用你們的聯繫方式，把李洛給我找來吧。」 「若是他不來，你們就可以直接被淘汰了。」 虞浪一拍胸脯，滿臉正色。 「老哥你放心，那李洛一定會中招，到時候你們擒住他的時候，務必要狠狠打他的臉，我對他的驚人顏值，實在是痛恨許久了！」 廉重聞言，摸了摸自己粗獷，普通的面龐，旋即不知道想到了什麼，眼中有惱怒恨意湧出來。 因為他也最討厭這種靠臉吃飯的小白臉！ 虞浪這話，簡直說到他心坎去了。 打架可以輸，帥哥必須死！而帥到李洛這種程度的，更是必須千刀萬剮！