第三百七十一章 第五紋--------------------------------------------------------------------------------

當李洛再度睜開眼的時候，熟悉的場景映入眼中，正是大夏金龍寶行的後院廣場。 他第一時間感應自身，然後便是見到體內兩座相宮綻放出光彩，相宮內，兩顆相力種子浮沉不定，一圈圈的相力光暈環繞，而此時，在相力種子的表面上，五道相力光紋清晰可見。 充沛的相力不斷的湧出，宛如日冕一般。 而看見這五道相力光紋的時候，李洛震驚了。 這是生紋段，第五紋？！ 他的相力等級竟然直接從生紋段第三紋越級提升到了第五紋？！ 原本他以為此次的道金灌頂，頂多也就是讓他的相力等級提升一級而已，結果沒想到，竟是整整兩級。 這道金灌頂，效果竟然能強到這種程度？ 李洛歡喜不已，這兩級的提升，可是能夠省去他兩三個月的修行，這對於如今本就缺乏時間的他而言，簡直就是天降甘霖。 而且不僅自身相力提升了，他發現手掌上原本嚴重的傷勢也在此時被盡數的恢復，這讓得他嘖嘖稱嘆，這金龍道場還真是貼心，灌頂的同時還幫你把傷勢全部治癒，不愧是信奉和氣生財的勢力。 傷勢恢復了？ 李洛突然頓了頓，旋即他神色猛的一變。 轟！ 而也就是在這一瞬間，他身後突然有著一股強悍的相力爆發，那相力瀰漫著血腥的味道，除了那林梭之外，還能有誰？！ 李洛眼角餘光掠過，只見得林梭面目猙獰，此時的他身影如閃電般的直接對著呂清兒衝去，顯然，他這是要在所有人都沒能回過神前，將呂清兒挾持！ 「狗東西！」 李洛忍不住的罵出聲來，真是草率了，他真沒想到金龍道場不僅將他們三個的傷勢都恢復了，連先前瀕死的林梭，都給完好無損的給救了回來！ 如此短暫的時間，就算是他，也來不及做什麼了。 呂清兒同樣是在此時發現了林梭的動作，但與李洛的變色相比，她的神色倒是顯得格外的冷靜，她也沒有要防禦的姿態，只是眼眸冰冷的盯著疾沖而來的林梭。 砰！ 而就在林梭即將伸手抓向呂清兒的那一瞬，突然有一股極為恐怖的威壓從天而降，在這股威壓的驅使下，四周的天地能量閃電般的凝聚而來，猶如是一座山嶽般，直接就籠罩在了林梭的身軀上。 林梭的身體直接是在這一刻趴伏了下去，身軀重重的砸在地面上，砸出了一個深坑，一口鮮血自嘴中噴了出來，其中還夾雜著破碎的內臟。 他面目猙獰，身體上的皮膚都在此時不斷的開裂。 鮮血流淌出來，看上去極為的可怖。 李洛這才抬頭，只見得在傳送陣之外，魚紅溪帶著數名金龍寶行的高層立於那裡，而此時，魚紅溪艷美的臉頰正噙著冷漠，盯著在地面上如蟲子般蠕動的林梭，那股可怕的威壓感，正是從她的體內所散發出來。 封侯強者。 李洛眼神凝重，這還是他第一次見到魚紅溪動怒出手，而那種威壓顯然是貨真價實的封侯強者，舉手投足間，便是能夠引動天地能量，形成恐怖之威。 難怪呂清兒毫不在意林梭的搏命之舉，原來是對魚紅溪有著絕對的信任。 「林梭？你在做什麼？！」 而此時，在魚紅溪身旁，寧闋副會長以及其他的高層也是驚愕出聲，旋即厲聲質問。 他們剛才都沒反應過來，畢竟林梭也算是金龍寶行的人，但魚紅溪卻更為的果斷，雖然她也不明白林梭想要做什麼，但看他的出手目標，顯然是對著呂清兒而去的，而身為一個母親，她當然是毫不猶豫的先出手將林梭給鎮壓了。 不管林梭有沒有不好的想法，但敢這麼對呂清兒出手，那就是無禮，即便被鎮殺了，那也是活該。 李洛，呂清兒，秦逐鹿還有神色複雜的寧昭，祝煊二人在此時走出傳送陣。 「娘。」 呂清兒率先走向魚紅溪，道：「這林梭應該有人指使，他是衝著我來的。」 而後，她便是將在金龍道場裡所發生的事情盡數的說了出來。 「金龍氣？」 在聽到呂清兒獲得了金龍氣的時候，魚紅溪，寧闋等高層皆是面露驚色，而當知曉林梭竟然破壞了呂清兒的金龍氣後，魚紅溪眼中頓時有著凜然殺機升騰起來。 「寧昭，清兒所說可是屬實？」寧闋副會長急忙問道。 寧昭遲疑了一下，最終點點頭，道：「爹，事情的確如此這林梭心懷不軌，連我們都被他騙了，原本我們是想要去保護清兒的，但沒想到這畜生偷偷對清兒出手。」 寧闋副會長這些金龍寶行的高層頓時面色凝重起來，顯然是意識到了這事情裡面的嚴重性。 這林梭將自身隱藏得那麼好，這種隱藏的手法絕對不是他一個小小相師境能夠做到的，而他潛藏這麼多年，必然是有所圖謀，這其背後牽扯什麼，值得深思。 或許，他就一直都在等待著這個機會？ 可是為何要破壞呂清兒的金龍氣？ 魚紅溪面無表情，她眼神冷漠的看了一眼那被能量威壓壓製得渾身破碎的林梭，淡淡的道：「來人，將他送入『龍獄』，不惜一切手段，讓他把知道的事情都給吐出來，我要知道，究竟是誰在他的背後指使他。」 廣場上，有十數道如陰影般的身影應聲出現，有黑色鎖鏈自他們的袖中暴射而出，直接是刺入到了林梭血肉中，將其骨骼都是捆縛住，最後這些陰影拖著他騰空而去，迅速消失不見。 至始至終，那林梭連慘叫都未能發出一聲。 李洛望著他消失的方向，有些悲憫的嘆了一口氣，再見了朋友，看來送行飯你是吃不成了。 不過冤有頭債有主，我只是帶你回大夏而已，其他的跟我沒關係，你有怨氣的話，就去找魚紅溪吧。 而在李洛心中這般想著的時候，他突然見到魚紅溪眸光對著他投了過來，當即心頭一寒，畢竟先前魚紅溪那冷酷的一面，他可是看得清清楚楚，這位大夏金龍寶行的執掌者，一旦生氣，可是真的會讓人求生不得求死不能。 不過在李洛忐忑時，魚紅溪那美艷的臉頰上卻是露出了以往從未見過的柔和笑容，那笑容之中，透著一股滿意。 「李洛，你做得很好，沒有讓我失望。」她緩緩說道。 面對著魚紅溪這鮮有的柔和聲音以及親和笑容，李洛一時間有點受寵若驚，然後小心的問道：「相力泡的天量金，可以不用給了嗎？」