第六十章 險境--------------------------------------------------------------------------------

隨著時間的流逝，白靈墟迎來了越來越多的學員，而能夠走到這裡的學員，無一例外是經過重重的競爭，打敗了諸多的強敵，所以說起來也算是天蜀郡這一屆中的精英了。 所以他們的來到，直接是打破了這片廢墟中的安寧，此起彼伏的激烈戰鬥，開始爆發於廢墟的各處。 而這種激烈戰鬥也體現在了積分榜上面，不論是白靈山外還是山內，所有人都能夠見到榜上在劇烈的變幻著。 時不時的有著排在面前的名字突然消失，被另外的名字取而代之，那是被直接淘汰的表現。 激戰在持續，無數視線緊張的望著積分榜，因為隨著人數的開始銳減，這也說明學府大考到了最為激烈的階段 一座殘破建築中。 李洛聽著不遠處那些地方發生的戰鬥，然後望著面前的晶牌折射出來的積分榜，感嘆道：「這淘汰的也太快了。」 短短不過一個多小時的時間，積分榜上原本有一百多人，可現在，卻只剩下六十人了。 這段時間，他倒是沒有遇見敵人，積分也沒什麼變化，所以排名已經從十七名掉到了二十三名。 「太兇殘了。」一旁的趙闊也是點點頭。 而在他們說話間，一道人影如風般的颳了進來，現出虞浪的身影。 「這外面現在太亂了，到處都在打。」虞浪在外面探測消息，他的風相速度極快，倒是適合當個斥候。 「有什麼發現嗎？」李洛問道。 虞浪點點頭，面色突然變得凝重了一些，道：「我剛才無意間發現了師箜的身影，而且在他的身邊，竟然還有著項梁，池蘇，宗賦三人。」 李洛聞言，眼神頓時一凝，道：「他們難道聯手了？」 「我懷疑他們可能是聯手對付呂清兒去了。」虞浪舔了舔嘴唇，沉聲道。 放眼這學府大考中，能夠讓師箜如此煞費苦心的，除了呂清兒，恐怕也沒其他人了。 一旁的趙闊面色也是一變，其實從某種意義來說，他們能否得到聖玄星學府的錄取名額，這個希望可能不在李洛身上，而是在呂清兒身上。 因為只有她才能夠奪取第一名，而第一名獲得的額外名額，能夠將他們帶飛。 李洛的眉頭也是緩緩的皺了起來，道：「這個可能性很大，那師箜心機很深，必然為此做了周全之策，呂清兒如果真的被他們針對，那麼就有危險了。」 如果師箜真的做了這種謀劃，那對於他們而言，呂清兒必然不能出事，因為對方一旦淘汰了呂清兒，那他們其他這些南風學府的人，可能會被師箜全部的掃除。 即便是他，也不可能獨自面對師箜，項梁，池蘇，宗賦這些人的聯手。 李洛沉默了數息，旋即深吸了一口氣，看向虞浪道：「他們往哪個方向去了？」 虞浪迅速給他指明了一個方向，道：「你要去？」 「你們也明白呂清兒的重要性，所以我得去看看，不然她那裡出了問題，我們恐怕也不好過。」李洛嘆了一聲，道。 虞浪，趙闊聞言皆是點點頭。 「你們兩人暫時就留在這裡，我一人去，會更方便一些。」李洛說道。 「好，你多小心。」 虞浪與趙闊也明白，那個層次的戰鬥，不是他們能參與的，所以也沒有多說什麼，只是提醒了一聲。 李洛點點頭，便是不再多說，身軀一震，藍色相力若隱若現，仿佛一層水光遮蔽了身軀，然後他的身影就這樣悄無聲息的掠了出去 在白靈墟某處。 呂清兒坐在一處廢墟高樓中，她容顏清麗，上半身的白色衣衫，勾勒著胸前小荷初露尖尖角的弧度以及細細的腰肢。 下半身則是白色長褲，包裹著翹臀，同時讓得本就修長的雙腿，更加顯得筆直纖細。 長發垂落下來，在小腰處輕輕飄蕩。 唯美的一幕，倒是與這廢墟之景顯得有些格格不入。 此時的呂清兒從懷中取出一個小布袋，裡面裝著一些果乾，她伸手拿著，細嚼慢咽，補充著一天的消耗。 突然她嚼動微微一頓，因為她見到一道倩影也是掠了進來。 呂清兒看了一眼，來人是蒂法晴。 之前進入到白靈墟時，她就遇見了蒂法晴，後者見到她，當然是喜出望外，然後就想要跟著混一混積分，呂清兒對此倒沒拒絕，畢竟算是同學，順手幫一把她並不介意。 「清兒，你可真是太給我們女孩子爭光了，那麼多男人，都被你一個人給壓制住了。」蒂法晴笑嘻嘻的吹捧道。 呂清兒淡淡一笑，道：「還沒結束呢。」 蒂法晴點點頭，道：「這一次學府大考，那東淵學府的確是個勁敵，我對那師箜，也是有些擔心。」 「那的確是一個強敵。」對此呂清兒並不否認，那個師箜，連她都感覺到了威脅。 「嗯嗯，這種時候同學府的人總能互相幫一下，所以我剛才留了記號，這是大考前宋雲峰提醒我的，說如果到最後遇見了你，同時又覺得你需要幫助的話，就用這種記號通知他，他如果看見的話，就會趕來幫忙。」蒂法晴笑道。 呂清兒嘴中嚼動的果乾猛然一頓。 她偏頭看向蒂法晴，清冷的眸光變得凌厲了許多：「你說你在附近給宋雲峰留了記號？」 蒂法晴被她那凌厲眼神嚇了一跳，訥訥的道：「是啊，怎麼了？宋雲峰畢竟是我們南風學府第二名啊，如果他能來幫你，就不怕那師箜了。」 呂清兒眸光盯著蒂法晴，看了十數秒，旋即她將小布袋放進了懷中，俏臉冷淡的起身。 「我先走了，你就別跟著我了。」 「清兒你，你這是怎麼了？我做了什麼錯事嗎？」蒂法晴連忙問道。 呂清兒沒有再理會她，腳尖輕點，嬌軀便是輕盈的掠出殘破的高樓，然後落在了一座亂石廢墟中，就欲迅速潛行離去。 雖然她不知道蒂法晴留下的記號會不會帶來什麼，但她卻並不想將自身的行蹤這樣的暴露出來，那樣會讓她本能的感覺到不安全。 「希望是我想多了。」 呂清兒心中掠過這道想法。 可就當她剛欲潛行的那一霎，她嬌軀陡然緊繃起來，腳下的亂石陡然間爆裂開來，有綠色的光芒暴射而出，直接對著她腳裸纏繞而來。 襲擊來得太過的突然。 不過呂清兒也不是全然沒有準備，面對突襲，她臨危不亂，腳尖一點，便是有冰冷相力噴涌而出。 襲來的綠光瞬間被冰凍，露出行跡，仿佛是某種綠色的蔓藤。 啪啪啪！ 前方有著拍掌的聲音響起，呂清兒俏臉冰寒的看去，然後便是見到一道人影站在殘垣斷壁上，面帶笑意的注視著她。 正是師箜。 而在她的左右以及後方，皆是有一道人影閃現而出，同時將她的所有退路，完全的堵死了。 「呂清兒，抓到你了。」項梁眼睛熾熱，咧嘴笑道。 此時的呂清兒，前方是師箜，左右後方，便是項梁，池蘇，宗賦三位同樣排名極為靠前的強敵。 一時間，此地宛如絕境。 而在不遠處的殘破樓閣上，有晶石光芒閃爍，將這一幕也投影到了白靈山山腳的晶壁上。 然後，山腳的氣氛就被引爆了。