第八百五十六章 西陵境--------------------------------------------------------------------------------

.，最快更新最新章節！ 李洛與李鳳儀，李鯨濤，鄧鳳仙三人在經過商討，決定三日之後，四旗出動，前往西陵境。 而在這三日間，李洛也未曾閒著，他在全力修煉「眾相龍牙劍陣」，感悟那磅礴浩瀚的星河劍意，採集劍意。 畢竟這「劍意」，算是如今他手中的一道底牌殺招。 這道劍意的威力，他在與秦漪交手時已經算是親身體會過了，這劍意頗為的特殊，既脆弱又霸道。 所謂脆弱，是指這縷劍意並無實質，所以其本身並不具備太強的殺傷力，如果只是單純的將這縷劍意施展而出，恐怕效果並不會太大。 但是，如果將這縷劍意融入自身所施展的封侯術中，那麼這道封侯術的攻擊力，將會上升一個台階。 此前李洛便是將這縷劍意融入「風雷芭蕉扇」扇出的雷霆光球中，這才能夠破了秦漪的「水玉無暇身」，給她造成重創。 這「劍意」雖然略有限制，但李洛對其已是極為的滿意，畢竟這只是修煉「眾相龍牙劍陣」的衍生產物。 而李洛真正垂涎的，還是由這道封侯術所修成的「龍牙劍」。 但可惜，「眾相龍牙劍陣」的龍牙劍修煉起來太難了，如今的李洛只能算是初步入門，此後還得不斷的採集「星河劍意」，才能夠以「龍牙靈髓」為媒介，凝鍊真正的「龍牙劍」。 而「龍牙靈髓」三千萬一滴，現在的李洛，只能選擇忍耐。 三日時間，在李洛忘我的採集劍意中迅速而過，可李洛最終並無收穫，顯然，劍意的採集，頗為隨緣，對此，李洛只能用不愧是「無雙雛術」來安慰自己。 好在接下來前往西陵境的路途也會有消耗數日，他倒是可以在路上繼續修煉。 龍牙山脈，前山區域。 一座巍峨山峰頂部被削平，形成了巨大的廣場，而這座廣場上，有一座座巨型樓船靜靜的矗立。 樓船表面，遍布著金色的龍紋，龍紋明暗之間，似是在吞吐著天地間的能量。 在那樓船最前方，雕刻著丈許大小的龍首，龍首威武兇悍，龍嘴呈現緩緩的張合之態，隱隱間，有驚人的能量波動於龍嘴中若隱若現。 此為龍樓船，乃是天龍五脈用以行軍的代步工具，畢竟此次李洛他們外出任務，將會率領數万旗眾，為了沿途不引起動靜，自然還是要乘坐樓船出行。 而且樓船快速且平穩，乃是天元神州各大頂尖勢力最喜歡的出行工具。 李洛，李鳳儀，李鯨濤，鄧鳳仙四人各自率領著八千旗眾，匯聚於廣場上，倒是顯得聲勢極為的浩大。 畢竟四旗三萬多人，此次盡數出動，這般力量，簡直能夠覆滅一個小型國家了。 李洛抬頭看了一眼天色，笑道：「時辰差不多了，動身吧？」 其他三人皆是沒有異議，而後他們各自看向身後八千旗眾，揮了揮手。 下一刻，四旗旗眾身軀之上有相力升騰而起，一道道身影如蝗蟲般的破空而出，遮天蔽日的落向了四座已經啟動的龍樓船之中。 短短片刻間，三萬多人，便是被四座龍樓船盡數的裝下。 李洛等四位大旗首也是身影掠出，落向了樓船。 嘹亮，低沉的號角聲在此時響徹而起，四座樓船之上銘刻的龍紋爆發出璀璨的光芒，有磅礴的能量隨之蕩漾開來。 緊接著，四座樓船緩緩的升空，伴隨著能量的轟鳴聲，化為四道流光，破開雲層，迅速的遠去。 龍牙域下轄十二境，每一境疆域之遼闊，都要勝於李洛曾經所在的大夏國，而最重要的是，龍牙域還只是李天王一脈的五域之一。 由此可見，李天王一脈的底蘊是何等的恐怖，這是以往李洛在大夏時根本不敢想像的。 天王級實力，名不虛傳。 而西陵境，坐落於龍牙脈極西之處，此處乃是李天王一脈邊境所在，邊境之外，便是毗鄰另外一個天王級勢力，趙天王一脈。 不過雙方疆域並未完全接觸，或許是為了避免爆發直接的衝突，繼而引發更大的矛盾，兩大天王級勢力之間，有一片無主的緩衝地帶，而李洛他們此次將要前往的「西陵境暗域」，便是剛好處於其中。 以樓船之速，李洛他們從龍牙山脈趕往西陵境，則是需要約莫六七日的時間。 不過這幾日的趕路，李洛半步未出房間，而是繼續將所有的精力都用在了採集星河劍意之上。 畢竟此次任務頗為兇險，李洛覺得還是要將一切的準備都做好才能保險。 而在他這般廢寢忘食般的修煉下，當樓船抵達西陵境時，李洛終於是達成所願，再次將一縷「星河劍意」採集成功。 西陵境的主城，名為西陵城，其並未在腹地之中，而是坐落於邊境之地，因為在這裡剛好能夠形成第一重防護，用來盯防趙天王一脈的動靜。 當四座龍樓船抵達西陵城時，李洛立於龍船上，目光居高臨下的俯視下去，則是能夠見到一座巍峨的要塞立於平原上，宛如一座匍匐的遠古巨獸，散發著煞氣，坐守邊境。 城市要塞上空，有磅礴浩瀚的能量波動若隱若現，仔細看去，會發現那是一座範圍極為遼闊的守護奇陣。 而當龍樓船接近時，船上龍首則是投射出四道光柱，光柱中，似是有一道蜿蜒龍紋，龍紋照耀在奇陣之上，頓時虛空處有能量漣漪擴散出來，繼而形成了一道可以通行的空洞。 樓船徐徐開進。 隨著樓船進入要塞上空，頓時有數道光影自下方破空而至，每一人周身都是散發著極為強大的能量波動，赫然皆是封侯強者。 「呵呵，老夫西陵城城主，李楓，歡迎龍牙脈四旗的天驕至我西陵城。」 當先一人，是一名白髮老者，他望向四座樓船，態度極為的客氣，雖然他自身乃是封侯強者，又是西陵城的城主，但眼前四位大旗首，其中三位都是龍牙脈脈首嫡系，身份尊貴，他自然是不敢輕視。 李洛四人此時也是掠出樓船，對著眼前的白髮老人拱了拱手。 「見過李楓城主，此次前來，韻姑姑還特意囑託我拜訪您老。」李洛笑道。 眼前這李楓，不僅是西陵城城主，而且還是李柔韻所在的那一支李氏族人的族長。 那名為李楓的白髮老人目光看向李洛，神色一動，溫和的笑道：「莫非這位便是最近在天龍五脈中名聲大噪的李洛大旗首？」 雖然李楓所在的西陵城遠離龍牙山脈，但關於其中的諸多動靜，卻是異常的關注，不過這也正常，對李楓這些外地城主而言，龍牙山脈幾乎就是龍牙域中樞所在，這種感覺，就如同尋常王朝中的地方官員時刻都要關心王庭內任何變動一般。 畢竟那裡的任何風吹草動，對於他們而言，或許都能夠動搖他們的位置。 李洛笑著點頭。 李楓見狀，神色也變得更為的鄭重，李洛雖然才歸來不久，但有關他的情報，恐怕龍牙域內絕大多數的城主都已是知曉。 其父李太玄，至今都是龍牙脈內的傳說。 而李洛身為其獨子，又深得脈首喜愛，未來他在龍牙脈的地位必定非同凡響，說不定執掌青冥院也都是未嘗不可之事。 這一位，在龍牙脈的身份，已是尊貴到了極致。 所以李楓笑容更為的和煦，道：「四位遠道而來，還請先行入城，略作歇息休整可好？」 李洛想起來時李柔韻的囑託，然後與另外三人對視一眼，見到他們並無異議後，便是笑著點頭應下。 「那就麻煩城主了。」 (本章完)