第889章 極致的淨化之力--------------------------------------------------------------------------------

第889章 極致的淨化之力 磅礴鋒銳的金色劍光以煌煌之威降臨，那股威勢，引得大殿高台上一些天星院上院的成員面色都是微凝，而至於更低的一些四星院成員更是面露駭然。 陸金光的出手，也讓得所有人知道了他為何能夠位列上院之席。 而且陸金光也並沒有任何試探的打算，出手便是拿手殺招，這些年來，敗在他這一道煌煌劍光之下的對手不知有多少。 在那滿場驚嘆的聲音中，姜青娥仰起絕美精緻的臉頰，金色眼瞳中倒映著呼嘯而下的劍光，在聖光古學府這半年中，她也是見識到了諸多耀眼的天驕，這些人如果放在聖玄星學府的話，恐怕皆是能夠超越宮神鈞，長公主之流。 例如眼前的陸金光，雖說他在上院只是居於末席行列，但他所顯露的實力，若是在外界，恐怕連一些老牌的大天相境強者都未必是他的對手。 天星院內，不論上院還是下院，每一位天驕放在外界，都有越級勝敵的本事。 這就是聖光古學府作為這世間最為古老的學府之一的底蘊。 姜青娥玉手一抬，璀璨神聖的光明相力頓時如大海一般洶湧而出，在其身後，一道模樣與她自身如出一轍的光明虛影浮現出來，頓時天地間的光明能量源源不斷的湧來。 九品光明相，光明靈使。 這是九品相最為明顯的標誌，有了這道九品相的衍化輔助，天地間對應的屬性能量幾乎是會源源不斷的湧來，這就令得九品相的擁有者具備了更為持久的戰鬥力。 而且，九品靈使，還有著增幅相術威力的作用，任何相術一經施展，威能都會獲得一定得提升。 光明靈使浮現，姜青娥纖細指尖有一枚璀璨光點凝聚而出，光點離手，頓時迎風暴漲，化為了神聖的光明之火。 光明之火升騰，下一刻，其中傳出了清鳴之聲，只見得光明之火頓時化為了一頭振翅高飛的火凰，其上光明之炎熊熊燃燒，所過之處，天地能量皆是被淨化成了純粹的光明能量。 「封侯術，光明凰炎！」 火凰呼嘯而過，直接是迎上了墜落而下的金色劍光，兩者相撞，頓時有狂暴至極的能量風暴夾雜著火焰四射而出。 不過好在戰台四周有能量屏障浮現，將這些餘波盡數的抵擋了下來，可那股狂暴的能量躁動，依舊讓得場中不少學員忍不住的變色。 但即便如此，他們的目光依舊是緊緊的盯著場中半空的對碰。 那裡兩股磅礴狂暴的能量互相侵蝕，磨滅，最終當凰炎消散時，那鋒銳的金色劍光也是變得極為稀薄，待得落到姜青娥這裡時，已是連護體相力都難以穿透。 場中有譁然聲響起，陸金光的攻勢，竟然被姜青娥化解了。 要知道，陸金光可是貨真價實的大天相境，而姜青娥，卻只是小天相境頂峰。 是陸金光因為魏重樓的原因留手了嗎？ 而在場外譁然聲不斷時，場中的陸金光卻是眼神在此時變得凝重起來，因為只有他自己最為清楚，他根本就沒有任何的留手。 「九品光明相，果真是霸道，這是上九還是下九？」 陸金光心中自語，眼神也是漸漸的變得凌厲，周身氣勢愈發的鋒銳，能夠位列上院席位，他自身也是極為驕傲之人，九品相固然強橫，可憑此未必就能所向披靡。 陸金光雙掌合攏，掌心間似是一道細微的金色光點孕育，金色光點吞吐間，似是如刀鋒般的劃破了他的掌心。 頓時有鮮血融入其中，金光脫手而出，於面前懸浮，而陸金光周身磅礴的金相之力盡數的湧入其中。 金光流動，在那眾目睽睽下，化為了一柄流光溢彩的金劍。 金劍微微顫抖，那劍身上，竟是裂開了三道細微的縫隙，縫隙內金光流動，遠遠看上去，仿佛是三顆豎眼一般。 金眼奇特，其內似是蘊含著無盡能量。 高台上，諸多天星院成員皆是面色凝重，顯然是認出了陸金光這賴以成名的一招。 陸金光立於半空，居高臨下的俯視姜青娥，他手掐劍印，悠然出聲，道：「若是的姜學妹接得下這一劍，我的席位，拱手相讓。」 「封侯術，金闕劍光。」 「三目洞天劍。」 隨著陸金光手指點出，只見得那三目金劍頓時爆發出驚天劍吟聲，仿佛一條浩蕩金色長龍，貫穿虛空，直接對著姜青娥呼嘯而下。 姜青娥凝視著那劃破長空的金色劍光，其內那一柄三目金劍，讓得她感覺到了刺骨寒意，對方的實力，的確是非同凡響。 「不必相讓，我自會來取。」 然而，她依然沒有畏懼之意，只是平靜的回道。 她纖細玉指結成玄妙印法，如白玉的素手似是流轉著螢光，白皙如雪的肌膚，顯得極為的聖潔，令人有一種不敢褻瀆般的感覺。 與此同時，所有人都震撼的見到，在姜青娥的身後，又是一道與她模樣相同的玄妙虛影浮現出來。 赫然又是一道九品光明靈使！ 兩道光明靈使立於姜青娥身後，頓時這方天地間的光明能量如同受到了巨大吸引一般，紛紛蜂擁而來。 而磅礴的光明能量經過兩道光明靈使的轉化，又投入到姜青娥的體內，令得其周身相力波動節節攀升。 場中的震撼，則還在持續。 「那是什麼？！」 「雙九品光明相？！我的天啊，我的眼睛要被亮瞎了！」 「這是何等妖孽的天賦，這種天賦，就算是縱觀聖光古學府的歷史中，怕都是屈指可數吧？！」 「此前就隱隱聽說了這個事情，但我這還是第一次見到這位姜學妹將其展現出來。」 「難怪能夠被三院長所看重，原來是這個原因，畢竟，以三院長的眼光，就算真是九品光明相，也不會令她親自搶人，可是雙九品光明相，這可就不同了。」 「」 震撼的聲浪在大殿內持續不休，可見眾人此時心中情緒激盪，這種事情在這座古學府內其實頗為的罕見，因為這裡雲集了太多的天驕，雙相在這裡不算稀奇，即便是九品相，也頂多只是引來一些驚嘆聲。 但是封侯境之前的雙九品光明相，這卻是很多人頭一次親眼見到。 在那無數震撼聲中，姜青娥光潔絕色的臉頰上，卻並沒有多少的波瀾，她完全屏蔽了外界的干擾，只是將自身相力盡數的運轉而出，同時將手中這道由三院長傳授給她的封侯術，成功的施展了出來。 「封侯術，光明淨世印。」 隨著一道輕輕低語聲響起，姜青娥結印的玉手推出，霎那間，神聖凝鍊的光華噴薄而出，似是將天地都籠罩了進去，無數人眼中的視野，仿佛都是被這光明盡數遮掩。 望著這種神聖的光明，很多人心中卻是生出了畏懼之感，因為在那其中，蘊含著精純到極致的淨化之力。 光明相本就擅長淨化，一切與之不匹配者，都會被淨化。 而姜青娥的光明相力，其淨化之純淨與凝鍊，更是引人駭然，畢竟，經過雙九品光明相提煉的光明相力，那會是何等的精純？ 光明瀰漫，有光明之印呼嘯而出，然後便是在那無數目光中，與那一道三目金劍，碰撞在了一起。 這一次，倒是沒有了驚天動地的巨聲，因為隨著兩者的接觸，精純至極的淨化之力瀰漫，那鋒銳無匹的金相之力，竟然就這樣悄無聲息的被淨化成了一片虛無。 三目金劍，先是劍尖，然後一路往上，皆是消失不見。 那種恐怖的淨化能力，看得不少人心頭冒著濃烈的寒氣。 光明之印，橫推虛空，數息後，出現在了陸金光前方。 陸金光望著懸停前方的光明之印，那上面散發出來的光明相力將他身體表面的相力迅速的消融，於是他只能苦笑一聲，神色複雜的看著大殿中那道絕色無雙般的倩影，舉起手來。 「姜學妹，你贏了。」