第六百二十九章 新的七星柱，傳奇誕生--------------------------------------------------------------------------------

當場中的戰鬥落幕的那一瞬，廣場四周的看台上陷入了一片短暫的寂靜，而後下一刻，震耳欲聾的歡呼聲，如海嘯般的響徹起來，傳遍了整個學府。 那些支持姜青娥的學員，神色振奮，眼中充滿著激動之色。 即便是一些中立立場的學員，也是滿臉的感嘆，因為他們見證了歷史，這是聖玄星學府創立以來，第一次有學員在三星院時，就取得了七星柱的稱號。 而且，這還不是最墊底的七星柱。 從實力排名來看，鐘太丘僅次於宮神鈞與宮鸞羽，他的實力毋庸置疑，所以姜青娥的這個七星柱可謂是含金量十足。 先前的那一場戰鬥，雙方也是異常的乾脆利落，他們並沒有任何的試探，出手便是最強殺招，這讓得在場的學員看得酣暢淋漓。 「姜學姐是聖玄星學府創立以來最強的三星院學員，無人能及！她將會是能夠記錄在聖玄星學府歷史上面的傳奇！」那些姜青娥的崇拜者此時毫不吝嗇他們的讚美。 而面對著這種誇張的讚美，也沒人去發表異議，因為眼前這場戰鬥給他們的帶來的衝擊性實在是太過的強烈。 以虛珠境的實力，擊潰六星天珠強者，這種越級，只能說屬實變態。 這一幕，簡直擴展了他們的閱歷。 「好厲害的姜學妹。」 場邊，其他七星柱站在看台上，而那位以防禦聞名的王朝學長，則是一聲感嘆，有些心悅誠服的道：「學府這些年的學員質量真是越來越高了，呵呵，兩位殿下，等姜學妹跨入真正天珠境的時候，恐怕連你們兩人都要開始暫避鋒芒了。」 說這話的時候，他也看向了宮神鈞與長公主。 長公主微微一笑，道：「青娥的天賦與潛力有目共睹，莫說是天珠境，或許再等幾年時間，她甚至有可能成為我大夏最年輕的封侯強者。」 宮神鈞輕輕點頭，道：「姜學妹的確是我們聖玄星學府創立以來最耀眼的明珠。」 「不過此次她能勝過鐘太丘，也有一點取巧之意，她應該是修行了某種秘術，導致她在突破到虛珠境時，相力大幅度的暴漲，但這個暴漲應該只是暫時的，你看現在她的相力波動已經急速的減弱下去了，所以如果是正常相鬥的話，鐘太丘只要將戰鬥的時間拖長下去，那麼最後姜學妹多半會陷入劣勢。」 「再者，姜學妹先前扭轉局勢，是因為鐘太丘完全沒想到她所施展的「聖光焱蓮」的蓮心中，竟然還藏著如此磅礴的劍氣，那應該是姜學妹所修煉的另外一道高階龍將術「聖靈劍訣」，顯然，鐘太丘的情報早就被姜學妹瞭然於心，所以此次的設計，算是有心算無心，專門破他的「蛇淵」。」 聽著宮神鈞這般分析，其他七星柱都是微微點頭，因為這的確是一部分的原因。 「能夠將兩種高階龍將術如此完美的配合起來，這不也說明青娥的手段非凡麼？畢竟之前就算是我們，也沒有感應到那「聖光焱蓮」中藏起來的聖靈劍氣。」長公主含笑道。 「王兄這些分析，倒是有些吹毛求疵了，畢竟雙方的等級差距不小，想要以弱勝強，總歸是需要動用一些智慧的。」 宮神鈞哂然一笑，道：「我只是如實分析剛才的戰鬥罷了，鸞羽你可不要給我亂扣帽子，畢竟姜學妹能夠締造這種記錄，我也是很高興看見的。」 眾人笑著附和。 而在他們這邊說話的時候，一星院那邊，李洛也是如釋重負，他望著場中姜青娥的身影，然後對其豎起了大拇指。 「姜學姐真的是太厲害了。」白萌萌小臉上滿是崇拜之色，驚嘆不已。 「嗯，姜學姐以後就是我的目標了，我會竭盡全力的修煉，希望也能夠如她這般的出色。」英姿颯爽的白豆豆收斂了平日的傲氣，眸光灼熱與嚮往的看著場中。 然後她又是看向李洛，道：「李洛，你的運氣還真是令人羨慕，竟然能撈到這麼一個出彩的未婚妻。」 李洛不滿的道：「我也很出色的好不好？」 「你的確也出色，不過跟姜學姐比還是有些差距。」白豆豆認真的道。 李洛翻了個白眼。 「姐姐，你這話說得可不對哦。」就在此時，白萌萌卻是突然插嘴，笑吟吟的道：「你知道隊長現在是什麼等級嗎？」 白豆豆一怔，連同著一旁的秦逐鹿，王鶴鳩，都澤北軒等人都是將目光投射而來。 「什麼意思？」 白豆豆驚異的看了李洛一眼，聽白萌萌此話，難道李洛的實力在這一個月中又有所提升麼？ 「難道你晉入虛將境了？」她微微有些震驚的道。 「格局小了。」李洛淡淡的道。 白豆豆瞳孔在這一瞬間似乎是放大了一圈，她呆了兩秒，然後駭然的失聲：「你，你突破到煞宮境了？！」 連一直面無表情的秦逐鹿都是在此時變得一臉驚駭，王鶴鳩與都澤北軒更是如遭雷擊，當場呆滯。 這一個月不見，李洛竟然直接從化相段第四變，一舉突破到煞宮境了？！這是什麼鬼一樣的速度？！ 他們之前已是有過預估，即便李洛此次從聖杯戰中獲得了大量的好處，但他想要衝擊煞宮境的話，那起碼也還得等半年才行吧？怎麼這個時間點提前了半年？！ 他究竟做了什麼？！這傢伙的天賦怎麼也變態到了這種程度？ 望著一眾驚駭欲絕的臉龐，李洛淡笑道：「你們放心，青娥姐雖然締造了三星院的傳奇，但我們一星院的傳奇，我會為你們努力掙下來。」 一旁的虞浪眼中充滿著羨慕嫉妒，我什麼時候才能有李洛的這份裝逼深度？ 這一次，連白豆豆都沒話說了，因為李洛這話雖然狂，但他的確算是一星院的傳奇了，因為從聖玄星學府創立至今，同樣沒出現過一星院時就踏入到煞宮境的學員。 「你們洛嵐府，真是要上天了。」最終，白豆豆只能如此感嘆一聲。 坐擁兩大妖孽，只要再等個幾年，恐怕洛嵐府將會再度出現兩位封侯強者。 「低調點，我本不想說出來的，都怪萌萌。」李洛擺了擺手，同時「責備」的看了白萌萌一眼。 白萌萌吐了吐粉嫩小舌頭，可憐兮兮的道：「隊長，對不起啊。」 白豆豆拉過妹妹，瞪了李洛一眼，冷哼道：「少欺負萌萌，就算她不說，想必你也會以其他的方式來告訴我們的。」 「我怎會如此膚淺！」李洛痛心疾首的駁斥。 然而其他人對此都只是神態漠然。 李洛見狀，還欲解釋，在那高台上，素心副院長卻是面帶和煦笑容的走了出來，而後聲音響徹在每一個人的耳邊：「各位學員，今天我們見證了一場足以銘刻在聖玄星學府歷史上面的傳奇誕生。」 「三星院學員姜青娥，挑戰七星柱鐘太丘，取勝！」 「我以學府副院長的身份，代表學府所有高層，在此宣布，從今天開始，姜青娥位列七星柱之席！」 當素心副院長的聲音落下時，廣場之上，沸騰的歡呼聲再度響徹，整個廣場都是在聲浪下顫抖起來。 在那萬眾矚目中，場中的姜青娥周身的相力盡數的收斂起來，此前那種暴漲的相力，也是逐漸的恢復正常，然而面對著素心副院長的宣布，她那如金湖般璀璨迷人的眼眸中，卻並沒有多少的波瀾。 因為她對於這種結果並不算太意外。 一切，都是在她的預料與掌控之中。 她數年時間壓制醞釀，這場七星柱之爭，不過只是一場小插曲罷了。 姜青娥轉過頭，精緻絕美的臉頰宛如神女之顏，金色眸子穿透廣場四周的人群，倒映著一星院看台上的少年身影，此時的後者，也是在衝著她露出微笑，然後豎起大拇指。 姜青娥紅唇微翹，同時心中有自語響起。 「李洛，我一定會保護好你的。」 「即便，付出任何的代價。」