第七百七十八章 驚諸旗--------------------------------------------------------------------------------

龍牙脈，煞魔峰。 煞魔大殿前，人聲鼎沸。 四旗旗部此時已是陸陸續續的分出了勝負，而後退場來到大殿外進行著交流，有人歡喜，有人得意，也有人垂頭喪氣。 李鯨濤與李鳳儀也各自獲得了勝利，不過卻並未離去，而是率眾等在大殿外，他們的面色，都是有些凝重，目光時不時的投向大殿門口處巨大的能量漩渦。 他們在等待李洛那邊的結果。 「你覺得勝負會如何？」李鳳儀柳葉眉輕蹙，光潔白皙的臉頰上帶著擔憂之意。 李鯨濤想了想，道：「小弟天賦潛力都極佳，但他在外神州耽擱了一些時間，如果他能夠在龍牙脈中安穩修行一年半載的話，我想必定能夠脫穎而出。」 李鳳儀白了李鯨濤一眼，道：「你在說什麼廢話呢？我問的是以後嗎？」面對著強勢的二妹，李鯨濤只能無奈的道：「我覺得勝負關鍵，應該是小弟能否在這幾日時間中掌握「九轉之術」，那等秘術的威能你是知曉的，雖說他與李統間 的實力有極大的差距，可旗部的「合氣」之力又將雙方拉到了差不多的層次，這個時候，就要看雙方旗首的手段了。」 李鳳儀蹙眉道：「聽說那「九轉之術」頗為複雜，即便有機會學得，也需要不短時間才能掌握。」李鯨濤點點頭，開解道：「不用過於擔心，暗血 旗本就強於青冥旗，所以就算小弟真輸了，也不會有太大的壓力，就當做是一次練習吧，龍血脈跟我們龍牙脈交 鋒不斷，未來這種事情不會少的。」李鳳儀暗嘆一口氣，嘀咕道：「金光旗那邊剛才勝過了龍骨脈的璃骨旗，如今鄧鳳仙氣勢更甚了，我還指望小弟能爭口氣，稍微將鄧鳳仙的風頭給搶回來一些呢。 」 李鯨濤好笑道：「咱們兩個當兄長姐姐的都沒這個本事，你好意思去指望小弟？」 李鳳儀白皙臉頰一紅，旋即叉著腰嬌蠻的道：「那又怎麼了？我小弟可是三叔的兒子，對他期望高點不行嗎？」 見到李鳳儀耍橫，李鯨濤趕緊閉嘴不言。而在那後方不遠處，金光旗旗眾正享受著周圍諸多崇敬的目光，鄧鳳仙坐在一塊石頭上休養生息，他周身相力劇烈的在沸騰著，那是因為此前那場大戰太過的驚 心動魄。 龍骨脈的璃骨旗實力極強，以往還壓了金光旗一頭，而這一次，金光旗總算是將場子找了回來。 鄧鳳仙看了一眼大殿門口外，目光微閃，他自然是見到了李鯨濤與李鳳儀，他們應該是在等待李洛的結果。 「老大，這李鳳儀他們看來還指望青冥旗第五部得勝歸來。」鄧鳳仙身旁，有金光旗的一位旗首戲謔笑道。「倒是異想天開，不提青冥旗第五部與暗血 旗第三部之間的差距，即便真勝了又能如何，現在不是幾十年前了，如今龍牙脈四旗，當是我金光旗為首，再過得半 年，總旗首之爭將會開啟，那個位置，必然會是老大的。」另外一位旗首也是嗤笑道。聽得他們的言語，鄧鳳仙神色卻只是微微一笑，道：「李洛如果真能展現不俗本事，那對於龍牙脈四旗而言，也算是好事，畢竟往後我若是成為了龍牙脈四旗總旗 首，與其他四脈爭鋒，手下終歸還是需要有可戰之人。」 「哈哈，還是老大有遠見。」眾人紛紛贊道。 大殿右側的區域，是青冥旗的聚集地。 不過此時青冥旗四部氣氛皆是有些壓抑，雖說四部中有贏有輸，但最終他們並沒有順利的通過三十一層。 而身為尖刀部的第一部更慘，因為他們敗在了風角旗第一部的手中。 此時的鐘嶺，面色陰沉，眼中流動著怒火。 其實他們以往多次與風角旗第一部交手，幾乎次次獲勝，可就偏偏這一次，因為此前折損人員過多，導致實力受損，這才給了風角旗機會。鍾嶺能夠感受到，此時青冥旗其他三部旗眾投過來的目光，都是帶著一點隱晦的不滿之意，畢竟身為青冥旗的尖刀部，第一部往日的待遇，總是會得到一些傾斜 ，但這份傾斜，如今卻並沒有取得如願的成績，反而是因為鍾嶺此次的衝動，導致被風角旗偷了一把。 那些視線雖然並不明顯，但落在鍾嶺的臉上，依舊是讓得他心中煩躁。 都怪那個李洛，氣得他有些失去理智。 不過還好，青冥旗五部此次都失利了，這倒是不至於讓他這裡的失敗顯得太過的突出。 而就在他這般想著的時候，那煞魔大殿前突然傳來了劇烈的能量波動，頓時引起諸多視線投射而去。 接著，他們就見到上千道人影自能量漩渦中涌了出來。 正是青冥旗第五部！ 而當青冥旗第五部出現時，其中已是有旗眾忍耐不住激動的高聲喝喊起來：「青冥旗第五部對陣暗血 旗第三部，最終是我們取勝，並且通關第三十一層！」 嘩！ 喝聲一出，四周的喧譁頓時寂靜了數息，龍牙脈數万旗眾的瞳孔仿佛都是微微放大了一瞬，然後面龐之上，就有震驚之意迅速的攀爬而出。 青冥旗第五部，竟然勝過了暗血 旗第三部？！ 早已等待於此的李鯨濤，李鳳儀聽到此話，皆是一怔，然後對視一眼，兩人的臉上，都是有著震動與驚喜如潮水般的湧出來。 不遠處的金光旗中，諸多旗眾也是一臉驚愕，即便是鄧鳳仙，都是雙目微微一眯。青冥旗這邊，第二，三，四部的旗首則是揉了揉耳朵，他們有點懷疑自己聽錯了，但旋即他們對視了一眼，各自捏了自己一把，那疼痛感讓得他們明白，這並非 是幻聽。 於是，數千旗眾頓時激動的高呼起來。 而在那排山倒海般的聲浪中，唯有鍾嶺的臉色，一點點的僵硬了起來。 ... 砰！ 而當龍牙脈煞魔大殿外歡呼如潮時，在那龍血脈的煞魔大殿外，暗血 旗的大旗首李鷺則是面色充滿怒火的將手中茶杯狠狠的甩在地上，摔成一片粉碎。 他眼神震怒的望著前方身影狼狽的李統，有陰沉的聲音，從那牙縫間傳出來。 「你個廢物，你說你們輸給了青冥旗第五部？！」四周一片寂靜，石亭中的李清風，李紅鯉，金鳴三人，也是在此時緩緩的皺起了眉頭。