第六百三十三章 導師，震撼吧。--------------------------------------------------------------------------------

「你要它？」當郗嬋導師聽到李洛選擇的時候，即便是以她的心性，都是愣了愣，然後有些驚疑的看向李洛，道：「你不要被這部封侯術完整狀態的級別所誤導，不提你有沒有機會獲得後面兩部，就算獲得了，你自身雖然擁有水相，卻缺乏龍相，雖說藉助蘊含龍族精血之物也可行，但那修煉難度也會有所提升，這並不適合現在你的這 種情況。」郗嬋導師覺得，李洛這傢伙是不是被「天命級」這三個字給蒙蔽了心神，雖說天命級的確珍貴無比，連她這種級別都會怦然心動，但關鍵是，你也得湊得齊再說啊 。「黑龍冥水旗」這部封侯術並非只有他們聖玄星學府有，東域神州以及其他神州上面的許多聖學府都有備份，因為這是學府聯盟賞賜下來的，可這麼多年來，有資 格選擇這部封侯術的人也並非就李洛一人，但她還未曾聽說過真有誰湊齊了三部，修成了完整的「三龍天旗典」。 面對著郗嬋導師質疑的目光，李洛認真的道：「導師，我並非是因為天命級而選的它，我是有自身的考量。」郗嬋導師秀眉微蹙，道：「李洛，這幾部封侯術，以我的眼光來看，最適合你的，應該是之前那部「芥子木界」，你自身擁有木相與水相，而水相也能與木相形成 相扶相持之感，若是修行此術，那掌心萬木之界將會格外茂盛，充斥生機，一旦修成，威力不俗。」 看得出來，郗嬋導師是真苦口婆心，不想讓李洛做出錯誤的選擇，耽擱他修行的時間以及此次極為難得的機會。李洛無奈的嘆了一口氣，道：「導師，這是你逼我的，接下來你所看見的，希望你先幫我保密，畢竟我不想我的光芒太過的耀眼，以至於讓學府有史以來所有的學 員都黯淡無光。」 這狂得簡直要上天的話聽得郗嬋導師銀牙都是輕輕的咬了咬，而後她雙臂抱胸，眸光清冷的注視著李洛，倒是想要看看這傢伙究竟在搞什麼名堂。 李洛則是心念一動，下一刻，一道相力自他的體內緩緩的升起，那道相力散發著特殊的威壓，而後相力在他的身軀外凝聚，漸漸的化為了一道虛幻的龍影。 吼！ 低沉的龍吟聲，似是響起。 然後郗嬋導師那清冷如秋水般的眼眸便是在此時一點點瞪圓。 這一刻，饒是以郗嬋導師這見過大風大浪的閱歷，都是震驚了。 「龍，龍相？！」她震驚的失聲。 「你怎麼會擁有龍相的？！」她疾聲問道。 李洛聳了聳肩膀，風輕雲淡的道：「突破到地煞將階的時候，它就這樣出現了啊。」 郗嬋導師微微失神，道：「那你現在，豈不是擁有了...」 李洛點點頭，咧嘴笑道：「沒錯，現在的我，有三個相了。」郗嬋導師陷入了長久的沉默，以前李洛開雙相的時候，她雖然會驚奇，但畢竟還算是能接受，畢竟身為封侯強者，誰不是個雙相呢，可現在李洛突然間冒出個三 相，這就有點讓她受到衝擊了。 因為三相，也是他們這些封侯強者極為嚮往的層次。雖然李洛這個三相併非是代表著王境強者的三相之力，可不管怎麼樣，三相終歸是三相，未來這會讓得李洛提前接觸到三相之力，即便是最為粗糙粗淺的層次， 但那依然能夠給他帶來極大的好處。 這會為他未來衝擊王境打下基礎。 這才是郗嬋導師震動的地方。 雙相她不羨慕，三相，那是真的慕了！ 地煞將階時，就三相了，這種妖孽，不是應該出現在內神州那些古學府或者某些超級勢力中嗎？怎麼會在他們這外神州的一個聖學府中冒出來？ 沉默許久後，郗嬋導師終歸是回過神來，她眼神複雜的看著李洛，道：「沒想到我竟然還能收一個這麼驚艷的學生，李洛，你有稱王之姿。」 李洛道：「導師，一日為師終身為師，就算未來我真成了王境強者，那也是你的學生！」 「小嘴可真甜。」郗嬋導師秋水般的眼眸中泛起一抹笑意。「不過我倒是很好奇，你現在就已經是三相了，那等你未來踏入封侯境，豈不是會開啟四相？如果你稱王，豈非是五相？！」郗嬋導師眸光綻放著奇特光彩的看著 李洛。聽到此話，李洛也是愣了愣，其實他也不太確定他封侯時究竟能不能開闢第四個相宮，因為他不知道他這個先天三相宮，算不算是某種提前預支...而且到時候即 便真有新相誕生，應該也沒有主輔之分了，而是單一的相。 但這也足夠了。 「導師，以前曾經出現過超過三相的人嗎？」李洛問道。郗嬋導師想了想，微微頷首，道：「那肯定是出現過，別說曾經，就算是如今在那內神州中，應該都存在著這種另類的強者，雖說在封侯境前就擁有著三相的人極 其罕見，但也不見得你就是唯一的。」 李洛點點頭，世間浩瀚，他能夠先天三相宮，其他人未必就沒有更特殊的機緣，說不定還真是有那種一破境就自然開闢相宮的絕世妖孽呢？ 「導師，現在我可以選擇這部「黑龍冥水旗」了吧？」李洛將話題拉了回來，笑眯眯的問道。 郗嬋導師輕輕點頭，道：「如果你擁有龍相的話，那麼這道封侯術的確與你算是契合了。」 這部「黑龍冥水旗」的封侯術，正好是需要水相與龍相配合。她倒是理解了李洛的選擇，黑龍冥水旗與芥子木界雖然都適合他，但顯然前者的發展性與潛力更好，未來有機會的話，指不定還能將其化為完整形態，直達天命 級。 於是，李洛取出副院長給予的令牌印記，將其投入到了石蓮之中。 令牌懸浮石蓮之上，釋放出了一道道光芒符文，符文升起，與石蓮的鎮守光罩接觸，頓時一道道漣漪擴散出來，然後光罩便是自頂部開始徐徐的退散。 數息後，光罩散去，李洛便是毫不猶豫的伸出手，一把將其中那一面紋著黑龍的暗紅色旗幟，抓在了手中。 「導師，接下來我應該怎麼做？」李洛問道。 此前素心副院長所說的，還會提供一種特殊的修煉之法，令得他修行封侯術的成功率有所提升。 而為了這一套流程，李洛付出了洗乾淨所有積分的代價，這個代價，應該算得上是學府創立至今最昂貴的一筆兌換。 「跟我來吧。」 郗嬋導師邁步走向這一層最中央的位置，這裡的地板上，似是有一道道紋路銘刻，似是形成了某種陣法，她指尖變幻印法，相力形成了一道道符文，徐徐落下。 下一瞬，地板上面的光紋似是被激活了一般，一道道光線交織而成，最後形成了一道光門。 郗嬋導師看了李洛一眼，率先邁步走入光門，而後消失不見。 李洛來到光門前，低頭看了一眼手中的黑龍旗，深吸一口氣，喃喃道：「希望我這筆積分花得不虧吧！」 而後邁步走入。當兩人身影沒入光門後，光門也是隨之黯淡，化為流光落入了地板之中。