第八百二十八章 開龍池--------------------------------------------------------------------------------

龍血山，側峰。 此處有數座萬仞山峰拔地而起，氣勢磅礴，而這些山峰山體彼此連接，圍攏在一起，形成了一個巨型的山坑。 山坑瀰漫著霧氣，霧氣色澤略顯淡紅，天地間的能量源源不斷的湧入其中，在那山坑深處，隱隱約約的似是有低沉的龍吟聲響起,於天地間迴蕩，引得空間都是在微微震動。 神秘的氣息，瀰漫開來。 此處，正是李天王一脈的「玄黃龍氣池」所在。 而此時，在一座山頂平台上，五脈脈首攜眾多賓客於石椅之上入座，氣氛熱鬧。 李洛，李清風等二十旗大旗首，則是已經立於玄黃龍氣池，在他們各自身後,各旗旗眾也是精神抖擻，眼神中充滿著鬥志。 雖說此次的玄黃龍氣池之爭，最大的好處將會由各位大旗首取走，但如果大旗首能夠取得好成績，他們這些旗眾也能夠獲得不菲的獎賞，以作鼓勵。 只不過此次的玄黃龍氣池，與以往稍微的有點不一樣。 各旗旗眾的目光，帶著別樣意味的飄向了右側的方向，在那邊的平台上，有數千身披赤甲的身影，在那赤甲上,銘刻著火蓮圖紋。 那是來自秦天王一脈，火蓮殿的「火蓮營」。 而在火蓮營最前方，一道絕美的倩影亭亭玉立，山風裹挾著霧氣吹拂而來，撩動她的青絲，長裙貼合嬌軀，隱隱有完美的玲瓏曲線浮現，那難以形容的魅力，令得二十旗旗眾中不少男子都 有些心跳加速。 那道倩影正是火蓮營的執掌者，秦漪。 這一次的「玄黃龍氣池」之爭，不僅是二十旗之爭，同時還迎來了一位「外來者」。 這「外來者」雖然看上去美麗動人，但所有人都明白，這是一頭兇猛的雌虎。 據說在那秦天王一脈這一代中，秦漪位居首位，其所執掌的「火蓮營」至今未曾一敗，秦天王一脈其他二十二殿的營衛，皆是敗在其手。 所有二十旗的大旗首，即便是李清風，在注視著秦漪那絕美的倩影時，心頭都是升起了一些危機感。 秦漪的天賦毋庸置疑，九品水相，冠絕全場，這再加上火蓮殿給予她的龐大資源，無疑就更是令得她如虎添翼，修煉進展一日千里。 面對著秦漪，即便是自信的李清風，都沒有太大的把握。 所以秦漪的加入，無疑是令得此次的「玄黃龍氣池」，有了更多的變數。 李洛的目光也是停留在秦漪身上，他的表情很平靜，看不出任何的波瀾，其實對於他而言，多一個秦漪也不算壞事，這樣一來局面將會變得更為的混亂，這就會給他更多的機會。 畢竟，他的保底目標只是一根銅龍柱。 至於那唯一一根的金龍柱，他並沒有去奢望，因為那個位置太過的引火，以他如今的實力，若是真要去搶奪，恐怕會成為眾矢之的，到時候說不定連一根銅龍柱都保不住。 而在李洛想著這些的時候，高台上， 已是有一名執事走出，然後將手中的金色龍旗高高舉起，猛的揮下。 當那名執事揮動金色龍旗的瞬間，在場二十一位參賽者，幾乎是同時催動「合氣」。 霎那間，有磅礴的能量升騰而起，猶如是化為一座座汪洋大海，於半空中肆意的奔騰，流淌。 下一刻，這些磅礴的能量呼嘯而下，直接是加持在了在場諸位參賽者身軀之上，頓時後者等人身軀緩緩升空，一波波狂暴至極的能量波動，不斷的擴散出來。 同時有可怕的能量威壓，隨之散發，引得天地間驚雷陣陣。 此時此刻，這在場眾位參賽者身上所散發出來的威壓，皆是抵達了封侯之境。 這幾乎是相當於二十一位封侯強者了。 有不少賓客連連讚嘆，這就是天王級實力的底蘊，以一種特殊的方式，聚合力量，令得這些原本實力只是地煞將階的小輩們，也能夠擁有著媲美封侯強者之力。 當然，這種封侯之力，過於的虛假，只是空有媲美封侯強者的力量，卻並沒有真正封侯強者的那諸多玄妙手段。 比如，真正的雙相之力。 「唔，李天王一脈這一代的年輕人天賦倒是不錯，從力量層次來看，這些大旗首藉助「合氣」之力，基本都有虛侯境的實力。」 「那陸卿眉，李紅鯉，鄧鳳仙等人，觀其能量波動，倒是有下一品侯的層次。」 「那李清風更強，感覺已至上一品層次，看來他是金龍柱 的有利競爭者。」 「如果沒有秦漪的話，金龍柱大概率是李清風所得。」 「是啊，秦蓮殿主這位愛女當真是不凡，我看她眼下的能量波動，幾乎是全場之最，唯有李清風方才能與其稍作抗衡。」 「總不能此次玄黃龍氣池之爭，那金龍柱被一個外人得了吧？」 「。。。。。。」 諸多竊竊私語聲於眾多賓客間響起，能夠來到這裡的賓客，在天元神州中也算是一方人物，自身實力自然算是強橫，基本都是封侯境界，所以他們一眼就能看出此時那二十一位年輕人的底細。 李洛凌空而立，他的目光，同樣是在此時打量著其他大旗首，此時每人的身上，都散發著滔天波動，倒是顯得極為的壯觀。 「藉助青冥旗的「合氣」，現在的我應該勉強算是下一品侯的力量層次，不過比起陸卿眉，李紅鯉她們，還是要稍弱一籌。」 李洛心中自語，從表面的能量波動來看，現在的他，算是處於中游偏上的層次，但與陸卿眉她們這種頂尖的大旗首相比，又有一點差距。 不過這倒是在預料之中，畢竟青冥旗此前疲弱，煞魔洞進度弱於其他旗，自然也就導致青冥旗旗眾的修煉進度也會有所落後。 當然，最重要的是，他這個大旗首，只是大煞宮境。 而陸卿眉，李紅鯉這些人，早已邁入極煞境。 如果不是藉助「合氣」之力，將彼此實力差距拉近，李洛感覺， 現在他與她們交手，勝算頗低。 李洛的目光，又是掃向了秦漪所在的位置，當即雙目虛眯了一下，後者散發的能量波動，讓他感覺到了一股強烈的壓迫感。 這股壓迫，甚至強於李清風那邊。 而在李洛打量著秦漪的時候，後者仿佛也是有所察覺，那清冷如山泉般的眸光投射而來，兩人的視線對碰在了一起。 李洛臉龐上浮現溫和的笑容，開口說道：「秦漪姑娘實力超凡，想來必然是衝著金龍柱去的，而李清風大旗首有待客之道，說不得會退讓一步，將金龍柱相讓。」 不遠處的李清風聞言，臉皮頓時一抖，雖然他的確對秦漪有些殷勤，但眼下這種場合，他怎麼敢將金龍柱拱手相讓，那豈不是讓龍血脈顏面丟盡？事後他的那些長輩，定然會責罰於他。 於是他咬了咬牙，道：「李洛大旗首莫要胡說八道，秦漪姑娘何等人物，若是想要自然會憑本事去取，又怎會要人相讓？」 李洛呵呵笑道：「既然如此，那這金龍柱，可能就要看兩位誰的本事更高一籌了。」 李清風眼中怒意一閃而過，這李洛還真是狡詐，先前故意挖坑，就是想讓他與秦漪對立起來。 不過，他也沒辦法否認，畢竟金龍柱是不可能讓的。 而秦漪那邊，對於李洛的言語卻是不置可否，似是不知曉其心思險惡一般，只是悠悠說道：「李洛大旗首口舌不錯，不過我倒是更期待 你在龍池之中的表現，希望不會讓我太失望呢。」 李洛面上笑眯眯的，心中卻是罵了一聲，這女人果然是要盯著他來搞。 而就在此時，那台上執旗的執事，再次揮動了金色龍旗，大喝響起。 「諸位大旗首，入池吧！」 隨著他喝聲落下的那一刻，早已經準備好的二十一位「封侯強者」，頓時催動磅礴能量，身影疾掠而出，直接是在那眾多視線的注視下，落入到了下方瀰漫著霧氣的神秘巨坑之中。