第894章 雙劍爭鋒--------------------------------------------------------------------------------

第894章 雙劍爭鋒 轟！ 一團赤色火焰沖天而降，直接是將下方的一道人影籠罩而進，頓時慘厲的叫聲於這片火罩空間內響徹起來。 「雷鳴體！」 「三色光環！」 處於火焰之中的李洛，面色痛苦得扭曲起來，他大吼出聲，體內雷光奔涌，他直接是將雷鳴體催動，強化肉身。 甚至身體表面，呈現三色的光環浮現出來，於身體外盤旋，光暈流轉間，似是形成了一層強大的守護之力。 但這重重防禦，卻並沒有起到多大的作用。 隨著赤火燃燒而來，三色光環僅僅維持了片刻便是出現了融化的跡象，繼而李洛驚恐的見到自身皮膚出現了灼燒的跡象，那股強烈的灼痛直接傳入心靈最深處。 而且除了灼燒外，火焰中仿佛還蘊含著鋒銳霸道的劍氣，這些劍氣順著灼傷傷口侵入體內，刷過血肉，那酸爽感簡直讓人忍不住的痛哭流涕。 李洛此時才算是真真切切的體驗到了李靈淨所承受的痛苦是何等強烈。 老爺子也真是太狠了，二話不說就把他給丟了進來。 李洛欲哭無淚，但也知道此時說什麼都沒用了，只能催動自身相力，同時以各種手段加持肉身，讓自己能夠從這種火焰灼身，劍氣刷體的非人折磨中堅持得更久一些。 一道道赤火不斷的從天而降，轟向李洛。 而他在剛開始咬牙承受了一會後，終歸是不打算忍著，一道道慘叫聲不斷的傳出，藉此緩解著痛苦。 如此好一會後，赤火終於是有所停歇，讓得李洛緩了一口氣。 而也就是在此時，他聽見了一道有些無奈的熟悉聲音從不遠處傳了出來：「李洛堂弟，你能離我這邊遠一些嗎？你的鬼哭狼嚎讓我很是分心。」 躺在地上的李洛一愣，然後艱難的爬起身來，走向前方不遠處，然後他就見到那邊有一個凹坑，而在凹坑之中，一道倩影盤坐，正是李靈淨。 李靈淨此時俏臉有些蒼白，雪白的肌膚有許多燒傷的痕跡，此時正在相力的流動下漸漸的恢復。 她抬起頭，望著站在那邊高處的李洛，眼中流露出一絲笑意，道：「李洛堂弟，難道你也被異類污染了嗎？所以被丟了進來。」 李洛淡笑道：「我是主動要求進來磨練自身的。」 李靈淨美眸圓睜，有些欽佩的道：「李洛堂弟果真心性堅韌，此處連我都難以承受，只想早點出去，你竟然還主動進來。」 不過說這話時，她眼眸深處卻是帶著些許笑意，也不知道究竟信沒信李洛。 李洛擺了擺手，道：「區區「龍火劍氣」，比我想的要弱一些，正好用來錘鍊自身。」 轟！ 而就在他話音剛落時，此時那高空之上似是有龍吟聲響起，而後一團赤紅如流星般墜落而下，直接就轟在了李洛身軀上。 突如其來的火焰落下，李洛正打算承受巨大的痛苦襲來，但隨即卻感覺周身涼颼颼的，低頭一看，面色頓時黑了。 因為此火未曾燒其身軀，反而直接將他身外的衣物燒得乾乾淨淨，只留下一截短褲遮蔽。 此時的他，便是近乎赤條條站在這高處，這一幕很是辣眼。 「老爺子，你不要搞事啊！」李洛急忙從空間球內掏出長袍披上，對著天空怒聲道。 然後他尷尬的對著下方似乎呆滯了一秒的李靈淨道：「靈淨堂姐，這跟我沒關係。」 李靈淨神情很快恢復了正常，面色平靜，卻並沒有顯露什麼嬌羞之意，反而是淡淡的點評道：「李洛堂弟身材不錯呢。」 李洛聽到這很是女流氓的點評，再也忍耐不住，直接落荒而逃。 隨著李洛逃走後，李靈淨緊繃的嬌軀方才悄悄的鬆緩，她摸了摸有些滾燙的耳垂，自言自語的道：「身材的確還不錯。」 接下來的一些時間，李洛就再不敢去招惹李靈淨，彼此隔了一些距離，各自承受赤火灼燒。 期間所遭遇的痛苦自然是強烈至極，好些時候李洛都感覺自己已經抵達極限，甚至連神智都開始變得昏沉，但最終他還是咬牙承受了下來，沒有選擇就此放棄。 畢竟，在那不遠處，他隱約能夠聽見李靈淨蘊含著痛苦的悶哼聲，既然李靈淨都能忍受，他這邊沒道理還不如對方。 而隨著時間的推移，李洛感覺肉身仿佛都已經處於一種麻木的狀態，渾身血肉猶如是被剝離了感知。 不過，在這種狀態下，李洛卻感覺到體內有一絲絲奇特的能量在流動。 他稍微感知，便是知曉了那些奇特能量是何物，竟然是一絲絲灼熱劍意那是龍火劍氣的殘留。 李洛感知著體內這些龍火劍氣，心頭卻是有靈光閃現而起。 下一刻，他直接催動了「眾相龍牙劍陣」的修煉之法，頓時腦海中觀想出了那無窮無盡的劍意星河。 這一次劍意星河一出現，便是猶如受到了某種引動一般，那曾經需要李洛苦苦採集才會出現的星河劍意，竟是在此時主動的自星河之中散發了出來。 李洛狂喜，這是因為體內有同樣品階極高的「龍火劍氣」侵入，然後就刺激到了星河劍意嗎？ 這倒是有可能，畢竟這兩者都相當於山林間猛獸之王，如今一方踏入到另外一方的領地，自然會引來反擊。 只是如此一來，倒是要讓李洛撿到許多的便宜。 隨著那一縷縷的星河劍意出現，李洛心念一動，則是迅速的將其收攏在一起，漸漸的凝聚成一道完整的星河劍意。 短短不過半晌的時間，一道往日需要李洛花費數日時間去觀想，採集的星河劍意，便是徹底的形成。 李洛心潮激盪，再也顧不得其他，開始集中心神，瘋狂的採集星河劍意。 而時間，便是在李洛狂喜間，迅速流逝。 直到某一刻，李洛感受到肉身傳來了劇烈的痛感，他才猛的從星河劍意的採集中清醒過來，他明白，這是他的肉身承受抵達了極限，如果繼續停留下去，他的肉身就會徹底崩潰。 於是李洛只能遺憾的嘆了一口氣，而隨著他眼目的睜開，眼前的空間也是出現了變化，再度回過神時，發現自身再度出現了湖泊小院之中。 這第一次的「火罩錘鍊」，倒是被他誤打誤撞的承受了下來。