第兩百七十二章 救援--------------------------------------------------------------------------------

一座此前被激活的二級淨化塔再次被污染了。 這代表著什麼意思，李洛心中很清楚。 因為一般的異類，是沒有那個能力繼續污染一座被激活的二級淨化塔，即便是地災級的異類，都辦不到。 眼下的這片區域，只有一頭異類能夠做到，就是那頭大天災級的笑臉異類。 這座被再次污染的二級淨化塔位於外圍與內圍的交接處，這說明那頭笑臉異類正在移動，而且它移動的方向，是對著據點這邊... 這一刻，李洛心頭浮現出一些沉重，最壞的情況，終於還是出現了。 那頭異類盯上據點的速度，比他們想像的還要更快。 「這座二級淨化塔，我記得此前好像是都澤紅蓮他們激活的？」李洛問道。 姜青娥微微頷首。 李洛皺眉：「也不知道他們那支隊伍現在趕回來沒有。」 雖說對於都澤兄妹他很是不感冒，畢竟不論從什麼立場來說，雙方都算是敵對的關係，但眼下的情況，如果能夠有都澤紅蓮他們幫忙的話，無疑能夠分擔不少的壓力。 不管如何，都澤紅蓮的隊伍在三星院中，也是名列前茅，戰鬥力很可觀。 姜青娥搖搖頭，道：「我也在留意他們，但現在還沒有收到他們的消息，不過如果他們夠聰明的話，應該也快要回來了。」 「希望吧。」 李洛嘆了一口氣，他望著遠處不斷歸來的一些隊伍，有些頭疼的揉了揉眉心，他怎麼都沒想到，只是來這暗窟賺點積分而已，怎麼又突然的引出來這麼大的麻煩。 真是，一點都不省心。 眼下就只能希望學府那邊收到消息後，能夠儘快的做一些反應吧。 ... 聖玄星學府。 一座地下室般的場地中，此處造型格外的特殊，不論是地面還是牆壁，都是由古老的根莖纏繞所化。 來來往往的人影行走其中。 在一些石台上，盤坐著一些人影，而此時這些人影皆是手握著一截根莖，目光緊閉，那些根莖上面時不時有流光閃過。 突然間，有人睜開了眼睛， 面龐上閃過凝重之色，他的手中出現了一片碧綠如玉般的樹葉。 「有緊急情況！」他沉聲說道。 場中頓時有許多視線投射而來，一名留守學府的紫輝導師快步而來，從後者手中接過那碧綠樹葉，然後凝神感應其中的信息。 「十三號據點，出現了一頭大天災級異類？」 （本章未完，請翻頁） 片刻後，他面色微變。 旋即他看向身旁的人，問道：「十三號據點的傳送陣還有多久時間開啟？」 「...還有七天，因為今天剛好才開啟過，此時正處於能量積蓄中。」 聽到這個回答，這名紫輝導師眉頭皺得更緊了，這時間太長了，如果十三號據點真的出現了大天災異類，那最後必然會盯上據點的學員。 而以據點的防禦力，未必擋得住。 如果真被那大天災異類攻破了據點防禦，那裡的學員必然難逃一死。 一座據點的學員被全部覆滅，這絕對是足以震動學府的大事，甚至此事最終還會在大夏國內傳播開來。 這會帶來許多不好的影響。 「該死，怎麼會讓一頭大天災異類竄到外圍區域？」紫輝導師低罵了一聲，旋即他再度問道：「十三號據點，有哪些學員？」 立刻有人遞上了分配到十三號據點的名單。 紫輝導師迅速的掃過：「姜青娥？都澤紅蓮？都是三星院最頂尖的學員了...可是以她們的實力，恐怕也擋不住大天災級的異類。」 看完名單後，紫輝導師更加頭疼了，姜青娥，都澤紅蓮還有李洛，這些都是學院的尖子生，他們的天賦連學府高層都在關注，如果在這裡出了事，可真是一件大麻煩。 不過最終紫輝導師還是迅速的做出了應對。 「傳信給距離十三號據點最近的四星院小隊，讓他們以最快的速度匯聚，然後趕往十三號據點給予支援。」 「是！」有人趕緊應下。 紫輝導師望著迅速去傳遞消息的人，眉頭依舊緊鎖，最後他只能一聲嘆息。 「希望來得及吧。」 ... 暗窟外圍地帶更深入一些的區域，被稱為掃蕩區，這裡是四星院學員以及一些金輝導師的作戰區域。 而這裡所出現的異類，幾乎已經沒有白蝕級，最差，都是赤蝕級，災級異類不說遍地橫行，但也絕對不算是多麼稀罕了。 甚至偶爾，還會撞見一些天災級的異類，而每當這種級別的異類出現時，都將會引發一場激戰。 而此時，在這片區域的某個方向，一些四星院的隊伍，都是接到了突然間從青木牌中傳來了一些信息。 那是學府內傳來的。 是一道緊急的求援信息。 支援十三號據點。 這突如其來的求援，讓得這些四星院學員以及一些金輝導師都有些措手不及，他們也難以相信，竟然會有一頭大天災級別的異類穿過他們的封鎖，出現在 （本章未完，請翻頁） 外圍的區域。 可是，暗窟如此的遼闊，即便他們這裡最為的接近十三號據點，可想要趕去，依舊是需要不短的時間啊。 這，恐怕來不及啊！ 在這片地域的某處聚集點。 這裡的隊伍同樣接到了突然的指令，一時間都陷入到了爭執中，他們的爭執是究竟來不來得及去救援，如果來不及的話，豈不是白去？ 在人群某處，有一道國色天香般的倩影格外引人注意，正是長公主。 她穿著淡紫色的衣褲，看似簡單的穿著在她的身上，卻是透著一股難掩的尊貴與華麗，此時她那俏臉上，也是微微的有些變幻：「十三號據點？李洛，姜青娥就在這個據點？」 「怎麼會這麼倒霉...」 長公主秀眉緊蹙，纖細五指輕輕的握攏，這是她心情煩躁的一種表現。 周圍其他四星院隊伍的爭吵還在傳來，長公主深吸一口氣，胸前波瀾起伏，旋即她站起身來，手中如白玉權杖般的武器重重的跺地，發出了低沉的聲響。 周圍的爭吵安靜了許多，一道道目光投射而來。 然後他們就見到長公主那平日裡總是掛著平易近人的笑容的俏臉上，此時布滿著冰霜。 長公主鳳目帶著威嚴的掃視而開，聲音冰冷的道：「我不想多說什麼廢話，我只想告訴你們，那是我們的同學正在遭遇覆滅的危機，如果我們不去，他們甚至可能會全部的死在這片枯寂陰冷的土地上。」 「若是此時的你們已經不是聖玄星學府的學員，那我不會要求你們做什麼，但是...既然我們還在這聖玄星學府，那我們就有義務去拯救他們。」 「不管來不來得及，我都不會放棄他們。」 長公主聲音落下，便是不再多言，轉身就對著據點之外而去。 在其身後，有一些四星院的學員立即跟上。 其他的四星院學員面面相覷，遲疑了一下，最終呼啦啦的盡數跟了上去，整個聚集點，瞬間變得空空蕩蕩起來。 不得不說，長公主在這四星院中所擁有的號召力，的確是無以倫比。 而聽著後方跟來的諸多腳步聲，長公主神色並未有任何的波瀾，她鳳目噙著一些擔憂的望著十三號據點所在的方向。 她會如此的焦躁，主要還是因為李洛。 畢竟，自家弟弟的先天缺陷，還要靠他來治療。 「李洛...」 「你可要堅持住啊。」 她喃喃一聲，旋即倩影沖天而起。