第一百四十八章 纏人的王鶴鳩--------------------------------------------------------------------------------

呂清兒現在的確很煩。 因為這幾天，這個王鶴鳩已經不是第一次來糾纏她了，這傢伙只要一有時間，便是使盡手段來與她搭訕，偶遇。 實在是無聊到了極致。 而這一次，也是如此。 她在這裡結束修煉卻並沒有直接離開，是因為想要等待李洛一起，誰知曉這王鶴鳩還是陰魂不散，這都要纏上來。 「清兒同學，我們也算是不打不相識，之前在擇師賽，我下手過重了一些，事後為此都是夜不能寐，所以才會屢屢找你，只是想要與你道個歉而已。」 一旁王鶴鳩帶著歉意的聲音傳來，他面帶微笑的看著眼前的少女，修長柔韌的嬌軀，纖細的腰肢，眉如翠羽，肌如白雪，短裙下包裹著白色光潔絲襪的雙腿，筆直圓潤，特別是那被冰蠶絲手套包裹的雙手，即便是在手套的遮掩下，依舊是給人一種完美之感。 讓得人忍不住的怦然心動。 呂清兒冷淡的道：「道歉就不必了，擇師賽上，本就是競爭對手，你並沒有什麼錯，所以請不要用這個理由來找我。」 王鶴鳩有些無奈的笑道：「清兒同學何必如此，我並沒有其他的心思，只是想要和你認識一下，請你相信我的誠意。」 呂清兒實在懶得再與他多說，直接是抬腳就打算先離開。 王鶴鳩握住碧玉扇子的手臂抬起，笑眯眯的想要將呂清兒攔一下。 不過就在他抬手的那一瞬，突然有著數道細微的破風聲傳來，王鶴鳩雙目虛眯，扇面橫掃，碧綠相力仿佛是化為狂風呼嘯而出。 噗噗！ 碧綠之風掠過，數枚水矢被消融，化為水滴滴落在地面上。 「這位同學，你的品格很有問題啊，追女孩子，如果光靠死纏爛打就有用的話，那天底下還有單身漢嗎？」一道戲謔笑聲也是在此時從旁傳來。 聽到這熟悉的聲音，呂清兒眸光一亮，目光投射而去，然後就見到李洛的身影自人群中擠出，面帶笑意的走了過來。 王鶴鳩望著呂清兒俏臉上陡然間綻放的光彩，眉頭微皺了一下，偏過頭看向李洛，道：「你就是李洛？」 「雖然你覺得我可能會有點裝，但是我想在新生中，你應該找不出第二個如此帥氣的容顏。」李洛沉吟道。 王鶴鳩眼角微微抽了抽，雖然他知道對方是故意想要引他發怒失態，但面對著如此不要臉的話，他還是有點忍不住的想要動手。 不過最終他還是強行忍耐了下來，淡淡的道：「李洛，不要沒事找事吧，我跟你沒什麼恩怨，何必要來招惹我？」 李洛走上前來，站在了呂清兒面前，目光直視著王鶴鳩，有些無奈的笑道：「雖然我崇尚與人為善，當你在擇師賽中打傷她的時候，我們就已經有一點恩怨了。」 呂清兒是為了他，才會去阻攔王鶴鳩，而王鶴鳩打傷了她，那麼這個恩怨，李洛如果還是個男人的話，那必然是要接下來的。 不過擇師賽上，各有各的目的，王鶴鳩為了得到紫輝符印會去對付他，這其實算是人之常情，李洛不會在這上面過多的追究什麼，但在擇師賽後，還要來糾纏呂清兒，這就有些過分了。 在李洛身後，呂清兒眸光水吟吟的望著他的背影。 而李洛與王鶴鳩這突然間的對峙，也瞬間成為了這片區域的熱點，不少目光都是在投來，畢竟剛剛以持久力打破了聖玄星學府相曦記錄的李洛，此時餘熱還在。 再加上王鶴鳩也不是什麼無名之輩，他是新生中，實力僅次於秦逐鹿的人。 這兩人對在一起，簡直看點十足。 王鶴鳩眼神平淡的注視著李洛，道：「那你又能怎麼樣呢？」 李洛微笑道：「我希望你不要糾纏我的朋友，這種死纏爛打，不僅沒有效果，反而會讓人厭惡。」 王鶴鳩笑了笑，道：「我自己有自己做事的方法，李洛，你有資格教我嗎？」 「你這不聽人話的小毒鳥。」李洛微笑。 王鶴鳩面色一沉：「你罵什麼！」 「好好跟你講話不聽，偏要讓人罵你，是不是賤得慌？」李洛說道。 你要耍嘴炮，也不去問問我洛嵐府少府主什麼時候服輸過？！ 王鶴鳩眼神冰冷，手中碧玉摺扇陡然化為一道綠光，直接對著李洛面目暴刺而去，其上綠色相力涌動，散發著淡淡的腥氣。 李洛身軀上同樣有相力勃發，雙指並曲，相力運轉，與那碧玉摺扇硬碰在一起。 砰！ 有相力衝擊爆發，李洛身軀微微一震，而王鶴鳩手中摺扇也是被其陡然展開，化解了湧來的相力。 「哦？花種境了？」王鶴鳩目露異色的看著李洛，先前的接觸，李洛展現出來的相力強度，顯然是達到了花種境的層次。 「看來這次相曦，倒是讓你獲得了不小的好處。」 王鶴鳩神色淡淡，道：「不過，莫非你以為就你得了好處嗎？」 他手中摺扇陡然一收，下一瞬，有雄渾相力自其體內爆發而起，那股相力之強，引得周圍不少看戲的人面色都是微微變化。 「這股相力...」 「王鶴鳩竟然也突破到相師境第二段，生紋段了！」 「這並不奇怪，他之前就是下重花種境，距離突破也就一線之隔，先前他引發相曦，趁機突破也是正常。」 「厲害啊，不愧是排名第二的人物。」 「...」 王鶴鳩顯露相力，對著李洛淡聲道：「另外，教你一個乖，與毒相交手，不要輕易用身體去接觸。」 他指了指李洛的手指，只見得那裡，竟是有著綠光在涌動，那是毒氣在侵蝕李洛的身體。 李洛抬起手指，望著指尖的毒氣，眼中也是有點訝異，這毒相果真是特別，稍稍接觸，便是被感染了。 不過他對此倒也並沒有過於的慌亂，只是神色平靜的運轉起木相之力，只見得有另外一股宛如綠波般的相力於指尖出現，與那毒氣碰撞在一起。 兩者相撞，淡淡的腥氣升起，那毒氣就被化解而去。 木相之力，本就擁有著一些解毒的特效。 李洛面露笑容的評價道：「這點毒性，連只雞都毒不死。」 「嘴硬！」 王鶴鳩眼神微冷，剛要出手，突然有聲音傳來，同時一道人影自人群中走出：「王鶴鳩，都說了這個李洛，我來對付。」 李洛看去，那人正是都澤北軒，此時的後者，眼神森冷的將他鎖定。 呂清兒見狀，柳眉頓時一豎，對方這是想要以多打少嗎？ 她一步踏出，就要與李洛並肩而立，不過她身影剛動，突然腳下有相力波動爆發，竟是有著花藤陡然出現，纏住了她的雙腳。 呂清兒渾身有寒氣升騰起來，她偏過頭，就見到不遠處的一名扎著辮子的少女對著她露出笑容。 那個少女似乎是叫做戚蘿子，是王鶴鳩，都澤北軒的隊員。 都澤北軒眼光冰寒的鎖定李洛，道：「李洛，擇師賽上我大意了，這次再來！」 他身影一動，就要對著李洛暴射而出。 不過就在此時，一旁的陰影之中，突然有著幽黑的相力如鋒矢般詭異的暴刺而來，直指都澤北軒腰腹位置。 突如其來的攻擊，讓得都澤北軒面色一沉，一拳轟出，滾滾相力仿佛是帶起了刺耳破風聲，一拳就將那如陰影般的黑色鋒矢擊碎。 同時他目光看去，只見得那裡的陰影中，不知何時出現了一名全身包裹在黑袍，兜帽中的人影。 「辛符？」都澤北軒眼神微冷。 同一時間，呂清兒頭頂突然有點點螢光墜落而下，那螢光落在其腳下的花藤上面，後者頓時受到了某種刺激，開始迅速的消退。 呂清兒眸光看向人群邊緣，只見得那裡，一名身材嬌小，容顏極為清純甜美的少女正對著她露出友好而有些害羞的笑容。 那是，白萌萌。