第一百零四章 魚紅溪，宮鸞羽--------------------------------------------------------------------------------

突然出現在小男孩身後的面白男子，也是讓得都澤北軒面色微變，他能夠感覺到這一霎，他仿佛是被一條毒蛇鎖定，在後者的手掌擒拿下，他體內的相力都是隱隱的有著凝滯的跡象。 顯然，這是一個實力極強的高手。 起碼都是天罡將階。 這是眼前小男孩的護衛嗎？這小東西究竟是個什麼身份？ 都澤北軒心中驚疑，天罡將階的高手就算是在都澤府中，都擁有著極高的地位，僅次於他的父親，一般說來，那種高手，連都澤北軒都難以調動，可現在，這小男孩卻是能夠隨身帶著一位如此實力的護衛？ 在都澤北軒心中驚疑間，那面白無須的男子卻是將他的手掌鬆開，然後淡淡的道：「我家少爺既然拍下了東西，自然不會不給錢。」 李洛在一旁也是有點側目，這大夏城當真是藏龍臥虎，隨便出來一趟，就碰見了一些硬點子。 這個面白無須的男子，一點都不引人注意，但李洛卻記起，這個人似乎之前就坐在他們不遠處的地方，而且是從一開始就跟著的 顯然，之前那些找尋熊孩子的護衛，只是做做樣子，這位真正的護衛，卻是時刻都在跟隨著，之前沒有出現，可能只是為了讓這熊孩子玩得盡興一點。 說不定連他給熊孩子上水影術的一幕，也是被人家看在眼中。 一想到這一點，李洛就忍不住的乾咳一聲，感覺有點難受。 都澤北軒退後兩步，面色陰晴不定，沒有再說話，一旁的寧昭也感覺到對方的強硬，心頭暗叫一聲不妙。 此時，在那後方，有金龍寶行的人急匆匆的跑來，道：「打擾諸位貴客了，魚會長說了，這幾份材料不必收取費用了，諸位玩得盡興就好。」 有侍從上前，將四份材料恭敬的端給熊孩子。 熊孩子眨巴了兩下眼睛，卻是感覺有些無聊，搖搖頭，聲音稚嫩的道：「姐姐說過，不能白拿別人的東西。」 「我不要了，給你吧。」 熊孩子衝著李洛說道，然後就劇烈的咳嗽了幾聲，小臉添了幾分蒼白。 「小少爺，咱回吧。」那面白無須的男子彎身說了一聲， 熊孩子有些遺憾的點點頭，跟著男子轉身漸漸離去了。 隨著他們的離去，此處的氣氛方才漸漸鬆緩下來，李洛看了看身旁的四份材料，又對著呂清兒道：「這怎麼處理？」 「我娘都說了不收取費用了。」呂清兒笑道。 李洛搖搖頭，他同樣不喜歡白拿東西。 「那就按照之前的底價吧。」呂清兒也明白李洛的心思，想了想，說道。 「那就卻之不恭了。」李洛遲疑了一下，最後點了點頭，這四份材料對他而言，的確還算是比較關鍵的。 都澤北軒面無表情的望著這一幕，淡淡的道：「李洛，往後在聖玄星學府，我們還有很多機會，希望你每次都能夠這麼好運。」 話音落下，直接轉身而去。 李洛望著他離去的背影，嘆了一口氣，又他媽的想惹我。 上一個逼我的人，現在都不知道能不能進聖玄星學府。 而當這裡的熱鬧散場時，眾人都並不知曉，在那金龍寶行的樓頂處，一面水晶玻璃後，有兩道人影也是在盯著這裡。 那是兩個風華極盛的女人。 一位是穿著紅裙的美婦，她嬌軀修長，玲瓏有致，長發盤起，插著一枚魚形的髮釵，氣質顯得強勢而艷麗。 她的容顏與呂清兒略微有幾分相似，只是更多了一些成熟風情。 她正是呂清兒的母親，大夏國金龍寶行總會長，魚紅溪。 「一場鬧劇，倒是讓得長公主看笑話了。」魚紅溪笑道。 在其身旁，是一名容顏絕美的女子，女子身穿白色衣裙，她長發挽成鳳髻，顯得尊貴異常，一對丹鳳眼頗為的凌厲，高挑的瓊鼻，濃密的睫毛，性感的紅唇，渾身都是在散發著驚人的魅力。 她的個子也有些高挑，如天鵝般的脖頸下，是相當讓人嘆服的偉岸胸懷，若是李洛在此的話，恐怕會心中感嘆，終於是找到了能夠與蔡薇姐媲美的女人。 只不過蔡薇氣質過於的嬌媚，而眼前的女子，則是尊貴中帶著冷厲，讓人不敢小覷，同時敬而遠之。 而這位女子，身份也極為不一般，她名為宮鸞羽，乃是如今大夏王庭的長公主，也是當今王上的親姐姐。 老王前些年駕崩，新王上位，然而其年紀太小，所以一切國事，都是攝政親王統領，而長公主也是在其中分有一些權力，堪稱是如今大夏中權勢最盛的女人。 另外，她還是聖玄星學府的四星院學員，比起姜青娥，剛好高上一級。 「是小弟胡鬧，給魚會長添麻煩了。」長公主微微一笑，有些歉意的說道。 「王上正是年幼的時候，貪玩一些是常事。」魚紅溪輕笑道。 兩人又是說了一些話，最後長公主見到時候差不多了，便是告辭而去。 魚紅溪將長公主送走，又是來到了水晶玻璃前，眸光掃過下方，而當她在見到李洛與呂清兒並肩而行的身影時，眉頭便是微微一皺。 「這小子跟李太玄那混蛋長得可真像。」 在金龍寶行後門處，此處有護衛已是封鎖了街道，一輛金黃色的車輦停在其上，周圍護衛森嚴。 長公主走進車輦中，就見到正搓著小臉的熊孩子，在他的面龐上，褪下了一層皮質，緊接著他的面龐就發生了一些變化。 首先是變得更加的白皙，然後竟是顯得眉清目秀了起來，烏黑大眼睛亮晶晶的，宛如星辰般。 「姐姐。」他見到長公主，頓時歡喜的叫道。 長公主則是有些嚴厲的道：「你現在已經是大夏的皇帝，卻還如此貪玩，雖然有護衛時刻跟隨，但萬一出了事怎麼辦？」 這熊孩子，竟然就是當今大夏的小皇帝，宮景曜。 小皇帝吐了吐舌頭，捏著耳朵道：「姐姐，我知道錯了。」 長公主這才神色緩和一些，道：「今天怎麼回事？」 小皇帝咯咯的笑了起來，將之前發生的事情都給說了一遍。 「哈哈，那個李洛挺好玩的，故意激我跟那都澤北軒搶拍，不過我也裝作上當的樣子，跟他玩了玩。」 聽完小皇帝所說，長公主也是笑了笑，有盛世風華：「那都澤北軒的性格，倒是跟他父親差不多，睚眥必報」 「這李洛麼，倒是讓我有點意外，我以為他會是如姜青娥那般的鋒銳，但現在來看，卻是顯得很是內斂並且滑溜。」 小皇帝告狀道：「那傢伙也是討厭，竟然還訛詐了我五千金。」 長公主莞爾，剛要說話，卻是見到小皇帝的面色陡然變得蒼白起來，呼吸急促間，白皙的小臉上有血紋浮現，看上去有些猙獰。 長公主心頭一沉，知曉這是小皇帝的老毛病又犯了，連忙從車廂中取出一支玉瓶，想要取出治療的丹藥，可這一倒，裡面卻是空空如也。 「藥用光了？」長公主丹鳳眼中掠過一抹陰沉，她記得之前吩咐過，要時刻準備丹藥救急，這些下人，這麼沒用嗎？ 「立即回王宮。」長公主喝道。 車輦迅速的移動起來。 長公主抓住小皇帝的一隻手，雄渾強橫的相力涌動起來，湧入小皇帝體內，幫助他緩解著病發的痛苦。 小皇帝這毛病，從小就落下了，發作時頗為痛苦，眼下藥物缺失，就只能硬抗一下了。 小皇帝小臉上的血紋逐漸的濃郁，最後他有些難以忍受了，突然從懷中取出了一支琉璃瓶，長公主一時不察，就被他將琉璃瓶中的不明液體喝了大半。 不過她很快回過神，急忙一把將那琉璃瓶奪了過來，有些憤怒的道：「這是什麼東西？你怎麼能亂喝不明之物？」 但她的驚怒很快又止了下來，因為她見到，小皇帝臉龐上的血紋，竟然是在此時隱隱有著退散的跡象。 關鍵是小皇帝面龐上的扭曲痛苦，也是在一點點的消失。 面對這一幕，繞是長公主定力極好，也是忍不住的有著霎那間的失神。