第兩百五十二章 完美表現--------------------------------------------------------------------------------

林間的戰鬥，結束得比想像的更快。 兩頭被虛弱到只有生紋段第一紋實力的白蝕異類，面對著李洛三人的聯手進攻，甚至都還沒有堅持到淨化塔被完全的激活，就直接被硬生生的抹滅。 不過當兩頭異類皆是消失時，李洛三人也是精疲力竭，渾身發軟的在原地坐了下來，連搜集異類殘片的力氣都沒有了。 此前的戰鬥，最兇險的還是與八臂異類剛剛接觸那會，那時候的三人都是緊繃了精神，畢竟在他們的計劃中，一旦八臂異類未能如願的落入此前準備好的陷阱中，那他們的計劃幾乎就宣告破碎了。 畢竟那「水流剝離術」的確是需要一些環境的支撐，才能夠將效力最大化的發揮出來。 嗡！ 而當三人休息的時候，後方那座淨化塔突然間爆發出璀璨的光波，光波橫掃，直接是淹沒了整座枯林，然後還在對著更遠處逐漸的蔓延。 林間淡淡的黑霧，則是在這充滿著淨化之力的光波下，逐漸的消散，最後徹徹底底得消失不見。 天地間昏暗的視野，似乎都是在此時變得清晰了許多。 那種時刻存在的壓抑感，也是隨之減弱。 李洛三人望著那座散發著璀璨光芒的白塔，臉龐上也是有著欣喜之色浮現出來，這說明他們成功的激活了一座一級淨化塔！ 「不錯，恭喜你們成功的獨自激活了一座一級淨化塔。」 有聲音自前方傳來，只見得姜青娥三人自逐漸消散的黑霧中走出，她徑直走向李洛，站在他的面前，絕美的容顏上帶著許些的笑意。 李洛望著眼前那戰裙下矯健纖細的長腿，卻是連起身的力氣都沒。 姜青娥對著他伸出手，李洛怔了怔，然後就伸手握住，那觸感宛如溫玉般，讓人愛不釋手。 他借力站起來，反手握住姜青娥的手，笑眯眯的道：「這是獎勵嗎？」 姜青娥金色眸子泛著一絲笑意的盯著他，道：「就不能更有野心一點嗎？下一次把一座二級淨化塔交給你，你能獨自完成，獎勵會更豐厚，要不要試試？」 李洛閃電般的抽回手，沉聲道：「暗窟大事，豈能兒戲。」 開什麼玩笑，他們搞定這一座一級淨化塔，都是靠耍了一些手段才將那八臂異類給一分為二，不然如果真是硬拼的話，他們最終的勝率恐怕不足四成。 而一級淨化塔就已經這麼恐怖了，二級淨化塔得多強？最起碼赤蝕級別的異類是有的吧，說不定其中還存在著堪比將階實力的災級異類。 他們這新人小隊去了，簡直就是送下酒菜的。 雖說對於姜青娥的豐厚獎勵他抱有期待，但這二級淨化塔也實在忒沒有誠意了！笨蛋才會去接！ 白萌萌，辛符皆是有些佩服的看著他，不愧是隊長，認慫都能這麼的理直氣壯。 姜青娥道：「你們能夠獨自激活這座一級淨化塔，其實已經算是不錯的成績了，畢竟正常來說，這頭吞食同類進化的人皮異類，在其他的一級淨化塔附近也不多見。」 先前這人皮異類吞食掉血肉異類，直接變異成了八臂異類，實力甚至極為的接近生紋段第五紋，而這種實力的異類，莫說是李洛他們這種一星院小隊，就算是現在那些二星院小隊，恐怕很多都要對其避而遠之。 當然，李洛他們最終完成的方式也不是正面的擊潰八臂異類，而是採取了一種極為特別的方式將其最大化的削弱。 但不管手段如何，結果都是一樣的。 「敢情還算是超綱完成了。」李洛笑道。 不過經由這次，他對於暗窟這些淨化塔周圍的危險程度也有了更深刻的了解，從某種意義來說，他們這種新生小隊來到暗窟的確是有些過早了一些，因為即便是他們這種新生排名第一的小隊，在面對著一級淨化塔時，都是如此的險象環生，更何況其他隊伍？ 「你們在見到人皮異類吞食血肉異類時，沒有選擇當場出手，那時候你想必就已經做好了以剝離術來對付它的打算吧？」姜青娥問道。 裘白，田恬有些側目的看來，那時候的李洛，就想到了之後的應對？這等心思，相當敏銳啊。 李洛聞言，笑了笑：「當時只是看出那人皮異類吞食血肉異類過於勉強，兩者實力其實差距不大，所以我覺得人皮異類不可能那麼輕易就能夠將其吞食。」 「所以當時我沒有選擇直接出手阻攔，因為兩者吞食進度還不深，那時選擇打破進程的話，這兩頭異類的實力都不會削弱到現在的層次，那最終的結果，有可能是它們會先行把我們三人給解決掉，再來處理彼此。」 裘白，田恬對視一眼，皆是看出對方眼中的凝重，這李洛，竟然是故意放任那人皮異類吞食血肉異類，所為的，就是讓人皮異類的吞食進入到更深的層次，那樣再被打斷的話，才會造成巨大的削弱。 如此心性，也太果決與隱忍了吧？ 「你就不怕養出禍患來？」田恬忍不住的問道。 「那八臂異類一旦成形，必然能夠進化到赤蝕級，那是相當於相師境第三段的實力，絕對不是你們能夠抗衡的。」裘白也是說道。 李洛無奈的笑道：「不然還能怎麼辦？當時出去打也不一定就打得過，只能做一些嘗試了。」 「而且」 他目光投向姜青娥，笑道：「這不是知道還有救兵在的麼，不然我或許也會多做一些考慮的。」 姜青娥微微頷首：「你做得其實很對，暗窟中兇險萬分，本就不可能保障絕對的安全，有時候果斷一些，才能夠逆轉取勝。」 看得出來，她對於李洛的這番應對措施極為的欣賞，因為這其中不僅突顯了李洛的仔細敏感，也有著其心性的體現。 敏銳，膽魄，果斷。 所以總體來說，姜青娥這一次給李洛設下的考驗，得到了令她非常滿意的答案。 一旁的裘白，田恬也是沒有再說話，但那看向李洛的眼神，顯然是變得鄭重了許多，此前他們還總是會將他當做是新人，但現在來看，這個擁有著雙相的洛嵐府少府主，其實比他們想像的還要老辣得多。 姜青娥眸光轉向了那座散發著光明的淨化塔，然後取出了地圖，眾人目光看去，果然是見到代表這座淨化塔的小塔標誌在地圖上面綻放出了淡淡的光芒。 這是被激活的表現。 姜青娥又是伸指在那小塔標誌上面輕觸了一下，然後那小塔就有著淡淡的光芒浮現，最後竟然是形成了兩行微小的文字。 李洛仔細看去，發現那是兩個隊名。 黑天鵝小隊。 正義小隊。 李洛啞然，笑道：「這還能實時刻名的？難道其他小隊的地圖上面，也能看見這個？」 姜青娥頷首，道：「沒什麼好奇怪的，這些地圖都是以相力樹的樹皮煉製而成，而淨化塔更是與相力樹有著緊密聯繫，而學府內有專門的部門在與相力樹連結，所以能夠第一時間獲得這些信息，然後做出反應。」 「其實也就是一些尋常的激勵手段，讓學員能夠看見其他小隊的一些進度，繼而取到鼓舞競爭的作用。」 李洛搖搖頭，這學府為了激勵大家消滅異類，可真是什麼雞血手段都給用上了啊。 「此處的目標已經被激活，時間比我們預料的要快許多，接下來，繼續朝前推進吧，只不過這一次我們會採取極速推進，你們三人，可要跟上了。」姜青娥沒有在這上面多說什麼，收起地圖，衝著李洛三人說道。 李洛三人默默點頭，他們可不想真的成為了累贅。 「繼續出發吧。」 「我希望三天後，我們能夠出現在禁區外。」 姜青娥雷厲風行，也不給三人過多的休息時間，收起地圖，便是邁開長腿，對著地圖上所標明的第二座淨化塔所在的方向而去。 眾人見狀也是連忙跟上，接下來這幾天，想必是要沒有片刻停歇了。 （今天公眾微信上面發呂清兒的新圖，美人入眠圖，哈哈哈大家有興趣就關注公眾微信。）