第一百六十七章 被圍攻了--------------------------------------------------------------------------------

當李洛聲音落下的那一瞬間，他的身影已經出現在了十丈開外，白萌萌急忙轉身跟了上去，而辛符更是身影一扭，猶如是化為淡淡的影子般，跟著狂奔。 李洛三人這乾脆利落的逃跑，也是讓得那耶華愣了愣，顯然沒想到這支紫輝小隊竟然如此的果斷 「你們身為紫輝小隊的驕傲呢？！」他怒吼道。 這個時候，那李洛不是應該挺身而出，大吼一聲，不就是三十個人嗎？我一個人包了嗎？！ 「驕傲個毛啊，驕傲有積分加成嗎？！」遠遠的，傳來李洛的聲音。 耶華咬了咬牙，道：「我們一起追！如果讓他們跑了，回頭逐個報復，我們沒人對付的了！」 其他一些金輝小隊的隊長聞言，也是用力的點點頭，的確，既然都已經出手了，那就必然要做到底，而且如果能夠將一支紫輝小隊給淘汰，那他們這一年也是有吹噓的資本了，五位紫輝導師時刻都在關注場中，指不定就覺得他們表現好，有成為紫輝學員的潛力呢？ 於是下一刻，十數支金輝小隊全力疾馳而出，對著李洛他們逃走的方向追擊而去。 在前方逃竄的李洛見到後方塵煙滾滾，忍不住的罵道：「過分了吧，這麼不給紫輝小隊面子的嗎？」 「隊長，你不是說要帶我們開始「殺戮」的嗎？」辛符的聲音傳來。 李洛充耳不聞，專心跑路，只是心中給這個哪壺不開提哪壺的刺頭隊員記上一筆，回頭讓萌萌給你準備大餐。 還是白萌萌好心的解釋道：「這也不能怪隊長，他們人太多了，我們就算能滅幾個金輝小隊，但最終也會陷入巨大的消耗中，而且在那附近也不知道對方究竟還有沒有其他的援軍，所以隊長選擇離開那個地方是很理智的行為。」 「隊長，我說得對嗎？」 「呃」 李洛愣了愣，原來還能有這麼多理由的嗎？其實他剛才就只是單純的看見對方人太多，他不想正面硬剛而已。 「嗯，萌萌你說得一點沒錯，我身為隊長，必須看得更為的深遠，畢竟我們的目標，不只是拿那麼幾個金色徽章就滿足的。」不過李洛還是迅速的點點頭，語氣不急不緩，似是一切都在掌握之中。 「隊長真厲害。」白萌萌讚嘆道。 辛符有些狐疑，然後又問道：「那我們就這麼一直被追著跑下去嗎？」 李洛瞥了後方一眼，道：「倒也未必這可是一千多學府積分呢，他們能夠湊到一起，何嘗又不是一個機會？」 辛符有些驚訝的看向李洛，他竟然還想著將這十幾支金輝小隊給吃下去？ 可是，對方人多勢眾，其中不乏一些實力不錯的學員，就算他們這邊單體實力比對方都強許多，可在這種數量劣勢下，一旦被拖住，麻煩的只會是他們。 「辛符，你隱匿身影，全速探測前方的地形，如果發現有森林以及溪流的地方，立即趕回通知。」李洛沉吟了數息，突然說道。 辛符聞言，這次倒是一句話沒說，身影一動，便是化為一道模糊的影子迅速的遠去，那速度，比李洛全速之下都要快一截。 「不愧是影相。」 李洛見狀一聲讚嘆，這辛符真是天生斥候，殺手的料，影相之力，太過的隱秘莫測，令人防不勝防，唯一的缺陷就是一旦暴露，正面的力量就會減弱許多。 「萌萌，你以自身相力，弄一道辛符的幻影出來，別讓他們發現少了人。」 「另外我們跑的速度不要太快，讓他們感覺正在一點點的追上來。」 白萌萌聞言，頓時脆生生的應了一聲，旋即星光般的相力涌動，就有一道模糊的影子，仿佛跟在了李洛兩人身旁。 而後他們再度狂奔。 當李洛他們在奔逃的時候，在那場地之外的高台上，五位紫輝導師的感知也是在時刻關注著場地內的各處情況。 而作為五支紫輝小隊之一的李洛他們，自然也少不了關注。 所以，李洛他們的逃竄，也被五位紫輝導師所察覺。 「這個李洛，怎麼每次比賽都在逃跑啊？」曹聖導師忍不住的笑道。 「這倒怪不得他，只能說那個耶華是個有本事的人，竟然能夠在第一時間說服這麼多金輝小隊跟隨他去圍攻李洛，是個有潛力的胚子。」楚子導師有些欣賞的說道。 郗嬋導師也是有點無奈的搖搖頭，這真是只能說李洛他們倒霉了，其他方向的四支紫輝小隊，此時可是無人能阻，畢竟他們那邊沒有人能夠如同耶華這麼有執行力。 她的目光瞥了一眼沈金霄，後者倒是端著茶杯淺飲，嘴角掛著若有若無的笑意。 雖然沈金霄沒有說話，但郗嬋導師還是知道，這傢伙是在看好戲，或許他還在等待著李洛他們直接被耶華這些金輝小隊給淘汰。 郗嬋導師心中冷哼一聲，旋即眸光望向龐大的比賽場地中。 李洛，你可得爭氣點，我可還等著你拿到十二段錦後，好有理由嘲笑一下沈金霄呢，如果你讓我的期望落空了，之後可有你好受的 李洛他們的這般追逃，足足持續了十數分鐘。 那後方的耶華等人則是顯露出了足夠的耐心，或許他們也明白，一旦讓李洛他們逃脫，他們這個暫時的聯盟就得分崩離析，說不得到時候還會出現彼此爭搶徽章的事，萬一這個時候李洛他們偷偷潛回，那他們恐怕都得被淘汰。 所以眼下必須鼓足一口氣，先將李洛這支紫輝小隊淘汰！ 在這口氣的支撐下，這十數支金輝小隊緊追不捨，最後見到李洛三人拐進了一片山林中，顯然是打算藉助其中複雜的環境擺脫他們。 「耶華，怎麼辦？！」有其他金輝小隊的隊長問道。 耶華沉吟了數息，道：「不能放棄，追上去，這處地形並不算太寬敞，我們可以圍困住他們。」 「我建議每三個金輝小隊成一組，彼此保持支援距離，只要我們陣型不亂，他們絕對沒有機會反擊！」 「一旦他們要出手，只要將他們稍微拖住一會，我們就能夠形成包圍圈！」 其他人聞言，也都是點點頭。 能夠跟到這裡的金輝學員，都算是實力不弱，而且也有一些野心，他們自然也不想將打敗紫輝小隊這個揚名的機會放過。 而且最重要的是，既然都動手了，現在放棄，豈不是只能等著李洛他們來報復嗎？ 一行人有了決議，便是不再猶豫，一道道身影迅速的射出，最後衝進了前方的山林間。 進入山林後，十數支金輝小隊開始散開包圍圈，迅速的推進。 而很快，耶華所率領的隊伍率先發現了李洛三人的蹤跡，他毫不猶豫的一揮手，十數道相術攻擊直接飆射而出，對著三人所在重重的轟擊而去。 轟！ 相力炸涌，地面被轟出一道道腦袋大小的坑洞。 不過耶華的面色卻是在此時一變，因為他發現這些相力攻擊竟然是直接穿透了場中李洛三人的身影。 而當相力攻擊落下後，三人的身影也就消失而去。 「這，這是幻影？」耶華失聲道。 「他們人呢？！」 此時，右側的方向突然傳來了哨音，那是其他小隊發出的警戒信號。 「李洛他們在那邊！」耶華急忙道：「快快，包圍過去！」 一支支金輝小隊急忙對著那個方向疾馳而去。 片刻後，當他們趕到此處，形成包圍圈，小心翼翼的將前方的叢林盡數掀翻時，卻發現並沒有見到李洛三人的身影，唯有那地面上，存在著一灘漸漸消散的水漬。 可還不待他們驚愕之色散去，那左側的方向，又是傳來了急促的哨音。 耶華等人只得再度急忙趕過去。 但等他們氣喘吁吁的趕到時，卻只見到三道漸漸消散的幻影。 「該死，他們這是在疲敝我們！」耶華面色驚怒。 而且伴隨著這一次次哨音的胡亂傳信，他們原本的包圍陣型也是在漸漸的被打亂。 「好狡猾的李洛！」 耶華漸漸的感覺到有些不安，這次的圍攻，看來還是草率了一些。 而在他不安時，開始有著越來越多的急促哨音在自四周傳來，這說明很多隊伍都開始遭遇到李洛三人的幻影，在不確定對方行跡的情況下就發出了支援信號。 這也怪不得這些隊伍驚慌失措，畢竟在沒有足夠人數的優勢下，單一的金輝小隊遇見李洛他們就是送菜的。 「亂了，亂了！」 耶華望著原本有序的陣型開始變得混亂，一些金輝隊伍驚慌下，已經開始不再聽從指令，這讓得他無奈的嘆了一口氣。 最終，他果斷的做出選擇。 「快撤退，不要留在這裡，我們的圍攻失敗了！」 做出選擇，他也不管其他金輝小隊了，直接帶著自己的隊伍轉身就走。 而也就是在耶華做出撤退選擇時候，在山林的某處，李洛聽得四周傳來的混亂哨音聲，臉龐上也是有著笑容浮現出來。 他看向白萌萌，辛符，扭了扭脖子，舒展著四肢。 「好了，接下來就是我們表演的時候了」