第十一章 能量引導術--------------------------------------------------------------------------------

第二日，老宅大門處。 李洛目送著姜青娥的車輦遠去，在其身旁，劉叔束手而立，除此之外，還有著身材高挑豐腴的蔡薇。 「呼。」 李洛望著車隊消失在視野中，然後迎著朝霞輕吐了一口氣，轉頭對著劉叔道：「劉叔，幫我跟學府請一周的假吧，我想要在家裡休養一段時間。」 眼下的他，因為融合那後天之相的緣故，導致氣血極差，這種狀態去了學府，怕是反而引來閒言碎語。 現在他擁有了水相，最緊要的還是先尋找一部能量引導術修煉，將自身的相力等級提升起來。 而南風學府雖說也有著不少的修煉能量引導術，但置換條件頗多，還不如他自家的藏書閣來的方便。 只不過下個月就是大考了，他這個時間段請假一周，恐怕也會在學府中引起不小的議論，不過這個時候，李洛顯然也顧不了這些了。 「是，少府主。」老實本分的劉叔聞言，立即應了下來。 「蔡薇姐。」李洛說完，目光又是轉向了一旁的蔡薇。 蔡薇有些狹長嫵媚的美目看來，矜持的微笑道：「少府主有什麼吩咐？」 「還請你幫我採購一些靈水奇光，要四品品階的。」李洛笑道。 蔡薇濃密的睫毛眨了眨，靈水奇光都是用來提升相的品階的，可李洛似乎是天生空相，要這個做什麼？ 不過雖然心中疑惑，但她還是應了下來，聲音酥柔的道：「少府主需要幾份？」 李洛想了想，道：「先採購五十份吧。」 饒是蔡薇是個頗為冷靜理智的熟女，可這五十份落入耳中，也是讓得她一臉愕然的盯著李洛，似乎是感覺自己聽錯了。 「少府主，你說的是，五十份四品等級的靈水奇光？」蔡薇忍不住的重複了一下。 李洛迎著她驚愕的目光，認真的點點頭。 蔡薇貝齒輕輕咬了咬性感紅唇，靈水奇光是一種價格不菲的東西，而四品的靈水奇光價格更是不低，在市面上的價格，一份大概是一千枚天量金，而五十份，就是五萬枚天量金。 洛嵐府在整個天蜀郡內，諸多商會，產業加起來，每年的收入則是在三十萬枚天量金左右，而這種情況還隨著這些年洛嵐府的狀況在逐漸的降低。 當然其實天量金的多少不算太大的問題，洛嵐府好歹算是家大業大，五萬天量金還不至於讓蔡薇失態，只是這一下子採購五十份四品靈水奇光，著實是顯得有些奇葩。 因為靈水奇光主要的作用就是用以淬洗自身相性，提升其品階，可眾所周知，靈水奇光中蘊含著一些各種材料融合時所產生的雜質，這種雜質會漸漸的侵蝕相宮，所 （本章未完，請翻頁） 以日積月累下，就會導致相宮逐漸的封閉，到了這個時候，相性的提升就算是達到了極致。 很多人在使用靈水奇光時，都不會毫無節制的使用，一般會控制在有序的時間中，比如說一個月使用一兩份左右，這樣不僅會減少雜質影響自身相宮，也能夠最大化的利用靈水奇光的淬洗之力。 所以，就算旁人要購買靈水奇光，都是小量購買，類似李洛這種一次性買五十份的，這是要存夠幾年的量嗎？ 蔡薇實在是不能理解李洛這麼做究竟是為了什麼... 不過李洛畢竟是少府主，而且姜青娥也說了，她留在這裡主要就是為了配合李洛，於是她最後還是輕輕點頭。 「好的。」 「那就麻煩蔡薇姐了。」李洛溫和的笑了笑，然後便是轉身進了老宅中。 蔡薇望著她的背影，有些無奈的輕嘆了一口氣，這位少府主，似乎有些亂來啊，經過昨天的事情，難道他還不知道洛嵐府如今算是內憂外患嗎？ 就算因為身體的原因，他沒有辦法為青娥分憂，可也沒必要添亂吧？按照他這種胡亂揮霍的手法，洛嵐府每年在天蜀郡的收入，未必就經得起折騰多久啊。 難道到時候還得向姜青娥申請援助嗎？可如今的洛嵐府處境不好，同樣也是需要大量資金的時候啊。 蔡薇輕輕揉了揉眉心，看來這段時間在天蜀郡，她或許不會過得太過的順心了。 而對於蔡薇的諸多心理情緒，李洛倒是沒有過於的去理會，此時的他，正懷著一些興奮與期待，直接前往了老宅中的藏書閣。 藏書閣中收納著洛嵐府搜集而來的諸多引導術，相術，雖說其中大部分都轉移到了位於王城的總部中，但這裡的老宅依舊還留了不少。 而此處，也算是老宅的重地之一，平日裡保護力度不小，巡邏的護衛隨處可見。 不過身為少府主，李洛並沒有遭受到任何阻攔的就進入到了藏書閣中。 「少府主。」 藏書閣中，有管事的人見到李洛進來，雖然愣了愣，但還是立即恭敬的迎了上來。 李洛點點頭，吩咐道：「把藏書閣內，適合四品相的能量引導術都給我找來。」 那管事聞言，心中有些疑惑，以前的李洛即便來藏書閣，也只是看一些相術，能量引導術什麼的則是半點不看，因為他天生空相，這些能量引導術對於他而言效果也不大。 不過他可不敢有什麼異議，畢竟不管如何，李洛都是少府主，在這老宅中更是擁有著最高的話語權。 於是他立即應下，麻利轉身去按照李洛的要求找尋能量引導術。 而李洛則是尋了一間安靜的房間，耐心的等了片刻，那管事便是滿頭大 （本章未完，請翻頁） 汗的抱了一堆水晶簡進來。 「少府主，藏書閣中所有適合四品相修煉的能量引導術都在這裡，其中入門級能量引導術有二十八部，將級能量引導術六部。」 李洛點點頭，揮手將其遣退，然後開始仔細的翻閱著這些能量引導術。 在這大夏國，能量引導術同樣有著等級之分，其分級制度與相力等級相差不多，分為入門級，將級，侯級，王級，而除了入門級外，其餘三級，還細分為很庸俗的上中下三品。 入門級的能量引導術，能夠讓人完成十印境到源師境的入門修煉，而若是想要從源師境踏入將級，那就需要將級的能量引導術，然後以此類推。 入門級能量引導術隨處可見，而將級能量引導術則開始出現了區分，唯有一些中級勢力，才能夠擁有。 而候級能量引導術就更加稀罕了，一些頂尖勢力方才能夠擁有。 李洛記得，他們洛嵐府就有著兩部候級能量引導術，正是他爹娘所留下的。 至於王級能量引導術...那珍貴程度就沒辦法說了，若是真的出現，想必會引起大夏國內諸多頂尖勢力的瘋狂爭奪。 甚至，引發一場大國間的戰爭也未必不可能。 只不過一般來說，越是高級的能量引導術，其修煉條件也會越苛刻，其中很多都會對修煉者的相性等級有著要求。 現在李洛的「水光相」只是四品，所以他也只能讓管事將這些他夠資格修煉的能量引導術找來。 時間流逝，桌面上的水晶簡被李洛迅速的翻閱完畢。 最終，他從中挑選出了三部能量引導術。 九段吞吐法，將級下品。 滄瀾冥想圖，將級中品。 靈化訣，將級中品。 三部能量引導術都是屬於將級能量引導術，如果修煉到最高層次，自身等級即可突破到將級。 這三部能量引導術品階潛力尚可，雖然算不上頂尖，但也不是什麼大路貨，當然最關鍵的是，剛好能夠適用於李洛的四品水光相。 而等他日後若是將他相性的品階提升起來，到時候再找尋合適的能量引導術轉修過去便是，並不會有多大的麻煩。 李洛在三部能量引導術中躊躇了一會，最後選擇了那部滄瀾冥想圖，這部能量引導術修煉而出的相力，特性連綿雄厚如大海，這與李洛的水光相更為的匹配一些。 「就你了。」 李洛大手一揮，收起這「滄瀾冥想圖」，眼中有著一抹迫不及待之意，然後他直接起身離開，前往了藏的地下密室，那裡有著他爹娘專門打造而出的修煉密室。 在這裡，他將會開始體驗到真正的修煉。