第988章 結識--------------------------------------------------------------------------------

李鳳儀等人見到收斂了相力落下來的宗沙，江晚漁二人，也知曉了李洛的態度，於是也都收起了針對之意，畢竟雙方也沒有多大的恩怨，只是單純的為了「靈相金露」競爭而已。 李洛衝著李鳳儀他們問道「這裡產出了多少靈相金露？」 李鳳儀道「此處一共收割了二十滴靈相金露。」 李洛想了想，取出一個玉瓶，拋給了宗沙，笑道「二十滴靈相金露，雙方各自一半，不知道宗沙學長覺得如何？」 此前在黃金大殿中收割了一波，李洛手中靈相金露頗有富餘，區區十滴對於他而言倒是小意思。 宗沙接過玉瓶，稍微感應了一下，便是知曉這玉瓶內有十滴靈相金露，他頓時有些不好意思的道「李洛龍首都這麼說了，那自然是沒什麼問題，如果不是我們隊伍中還有人差點靈相金露，我們也不打算與你們爭搶。」 李洛態度和善，對他們頗為客氣，如今又是自掏腰包補上了靈相金露，宗沙自然不會咄咄逼人。 一旁的江晚漁雖然沒說話，但神色也是緩和了許多，最起碼李洛表現出來的態度，讓人無可挑剔。 而且此時從實力陣容來說，對方更強一頭，即便真不分給他們靈相金露，他們兩人也只能忍了這口氣暫時退去。 李靈淨等人也是此時掠來，落在李洛身旁。 宗沙目光有些忌憚的看了李靈淨一眼，想來先前的短暫交手令得他對後者記憶尤深，同時他衝著李洛和善的笑道「倒是沒想到咱們與李洛龍首還有這份淵源。」 「宗沙學長按照學府的規矩，叫我一聲學弟便可。」李洛說道。 宗沙看得出來李洛對他們抱著交好的態度，而正好他也不想與李天王一脈的人交惡，於是便是從善如流的點點頭。 「那就托大叫一聲李洛學弟了。」 一旁的江晚漁則是盯著李洛，問道「你如果現在在那聖玄星學府，算是幾星院？」 李洛笑道「應該是二星院。」 江晚漁微震，李洛雖然還未曾踏入天珠境，但他的戰鬥力卻是極為的驚人，先前兩人交手，即便她這二星天珠境的相力強度，都未能將李洛擊潰，可見其相力雄厚不弱於一般的天珠境。 如此人物，莫說是在那聖玄星學府，就算是放在他們天元古學府中，都算是頗為罕見的天驕。 最起碼，如今二星院中，哪怕是最頂尖的那幾個人，恐怕都比不上李洛。 「那你也得叫我學姐了。」江晚漁悶聲說道。 「江學姐。」李洛笑呵呵的拉著關係。 「聽聞李洛學弟乃是身懷三相，所以他雖然只是極煞境，但相力雄厚程度，卻並不比天珠境弱多少。」宗沙看出江晚漁的鬱悶，這位學妹也是心高氣傲的主，在學府內追捧者甚多，而且其自身天資也是極高，不僅是三星院中的佼佼者，而且還修成了「三龍天旗典」的前置封侯術之一「赤龍離火旗」。 顯然，江晚漁的最終目標是衝著那「三龍天旗典」去的，由此可見其自身的野心與驕傲。 「江學姐的「赤龍離火旗」便是那「三龍天旗典」之一嗎？我當初在聖玄星學府也聽聞過這道完整的天命級封侯術，可惜聖玄星學府那邊只有這道「黑龍冥水旗」。」李洛笑問道。 江晚漁微微頷首，看了李洛一眼，道「你身懷龍相嗎？」 李洛點頭，道「我那第三相，便是龍相。」 江晚漁聞言有些羨慕，她只是身懷風火雙相，而龍相是不具備的，她能夠修成「赤龍離火旗」，是因為她藉助了一種品質極高的龍屬性奇物，以此作為媒介催生龍相之力，可是這種媒介之物終歸不比自身所蘊含龍相之力方便。 「你所修煉的「黑龍冥水旗」與我所修煉的「赤龍離火旗」只是其二，還有一術名為「銀龍天雷旗」，一旦修成這三術，方才能夠展現「三龍天旗典」的真正威能。」江晚漁說道。 「赤龍離火旗，銀龍天雷旗」李洛眼中有著一些嚮往之意，這兩道封侯術應該是火龍與雷龍屬性，與他自身的龍相完美契合。 「你可就別想著「三龍天旗典」了，如今你應該脫離了聖玄星學府，想要學到那剩下的兩道封侯術，恐怕學府不會給予你這個機會。」江晚漁看出了李洛的期望，當即給他潑了 一盆冷水。 「總得試試。」李洛則是並未被打擊到，而是笑道「說起來我也的確有一些事情，此後需要前往天元古學府。」 宗沙熱情的道「那可真是歡迎，到時候到了天元古學府，我們一定好好招待。」 李洛感謝一聲，雙方氣氛倒是愈發的緩和。 而此時遠處也是有數道流光急沖沖的掠來，落向了宗沙他們這邊，看樣子也是收到信號趕過來的天元古學府的學員。 宗沙在與他們說了兩句後，也就將他們劍拔弩張的氣勢給壓了下去。 李洛則是熱情的邀請宗沙，江晚漁他們一同前行，畢竟此處距離那金露台已然不遠。 宗沙倒也並未拒絕，於是兩撥人匯聚在一起，不緊不慢的對著相同的方向掠去。 在趕路的時候，李洛則是不斷的打聽著有關天元古學府的情報。 「宗沙學長，貴學府中是不是有一位叫做「藍靈子」的導師，我們聖玄星學府的院長還與她極為熟悉。」 「藍靈子？她不是我們學府的導師。」宗沙笑道。 李洛一愣，當初素心副院長明明讓他去天元古學府找一位叫做「藍靈子」的人，難道此人如今離開了？ 「藍靈子是我們學府的副院長。」一旁的江晚漁淡淡的補充了一句。 李洛這才鬆了一口氣，同時饒有興致，聽說龐千源院長與這位藍靈子是老相識，也不知道這關係有多深，如果夠深的話，他倒是能夠藉此利用一下。 不過龐院長還真是副院長殺手啊，素心副院長對他服服帖帖，結果在這古學府中，還有一個副院長老相識。 「宗沙學長，天元古學府與其他幾座古學府聯繫緊密嗎？我出自聖學府，對你們這些古學府可謂是嚮往至極，當初我還不打算回龍牙脈的，其實最想去的還是古學府。」李洛笑眯眯的說道。 這話聽得旁邊數位天元古學府的人都是喜笑顏開，皆是讚嘆李洛的眼光果然獨到。 宗沙也是笑道「各大古學府之間既是競爭對手，又是同伴，關係當然算是緊密，有時候一些特殊任務， 甚至需要各大古學府之間的學員進行聯動。」 李洛眼神微動，笑道「宗沙學長對那中央神州的聖光古學府的情報可知曉？我有一個極好的朋友，之前就進入了其中，而且以她的天賦，恐怕是直接進入了那古學府的天星院中。」 「哦？直接進入了天星院？那你這位朋友天資必定極為驚艷。」宗沙聞言頓時一驚，說道。 而此時一旁的江晚漁突然神色一動，開口說道「我倒是聽說了一些聖光古學府那邊的情報，據說那邊的天星院中，這一年中的確是有數名新人，而其中有一個女孩，在聖光古學府中引起了巨大的轟動。」 宗沙也是點點頭，道「江學妹這麼一說，我倒也有點印象聽聞聖光古學府天星院出現了一位超新星，她開闢了天星院有史以來升席的最快速度，如今不僅是聖光古學府中的風雲人物，就連咱們其他的古學府，都在打聽她的情報。」 李洛心頭微震，同時湧現出了一些激動之色，因為他隱隱感覺到，他們所說的人，必然就是他所期待的那個人。 「她叫什麼名字？」李洛問道。 江晚漁想了想，緩緩道「聖光神女，姜青娥。」 雖然早有預料，但當李洛從別人的口中再次聽見這個名字的時候，他的心情依舊不免有些翻江倒海，一種名為思念的情緒從內心深處如潮水般的湧出來，令得他一時間有些失語，腦海之中，全是那張刻骨銘心的熟悉臉頰。 江晚漁倒是沒注意他的情緒，而是饒有興致的說道「這個姜學姐倒是一個很有性格的人，她如今在那聖光古學府中可是頂尖的風雲人物，不知有多少各方頂尖的天驕想要追求她，但她卻是盡數無情拒絕，而且還當眾坦言她已有未婚夫，雖然那未婚夫只是外神州出身，可在她眼中，任何天驕與他那未婚夫相比，皆為草芥。」 「這話說出來，不知道刺激到了多少天之驕子，甚至都有天驕在調查這位未婚夫的身份，試圖不遠萬里，前往那外神州，逼其解除婚約。」 李洛聽到這話，險些直接一頭從半空中栽了下去。 他又是感動又是欲哭無淚，這好好的，怎麼就莫名其妙的多了無數的敵人。