第四百三十章 真正的目標--------------------------------------------------------------------------------

洛嵐府的一間客廳中。 李洛與姜青娥走入其中，然後一眼就見到了坐在廳中的一名中年男子，其身軀壯碩，頭髮束成大辮，一身簡樸的衣衫，堅毅的面龐布滿著風霜，他眼神凌厲，靜靜的坐在那裡時宛如一頭雄獅，散發著極強的壓迫力。 天罡將階的強者。 顯然，這中年男子，便是如今洛嵐府中唯一一位還效忠於李洛，姜青娥的天罡將階強者，三大供奉之一的袁青。 而當兩人走入時，端坐客廳的袁青也是第一時間的抬頭將凌厲的目光投來，而當他在見到走在最前方的李洛時，神色微微恍惚，眼中的凌厲瞬間消散而去，在那張還有些青澀的臉龐上，他依稀看見了那兩道令得他無比敬重的影子。 「袁青見過少府主。」 袁青起身，對著李洛鄭重的抱拳行禮，甚至還微微的彎身。 李洛見狀也是一驚，顯然是沒想到對方竟然還會給他如此鄭重行禮，當即趕緊上前：「袁叔可是我洛嵐府的老人了，可別這麼見外，我年齡小受不起這種大禮。」 袁青布滿風霜的臉龐上露出一抹笑容，他打量著李洛，道：「多年不見，少府主已經長大了。」 而後他才看向一旁的姜青娥，笑道：「小姐也愈發出眾了，我即便是遠在萬里之外, 也時常能夠聽見小姐的威名……」 姜青娥搖搖頭，道：「一些誇大的名聲, 袁叔倒是過獎了。」 袁青歉然道：「說來是我不好, 前些年一直在外, 未能早點回到總部，不然也不會讓裴昊那狼子野心的狗東西這麼猖獗。」 銆愯よ瘑鍗佸勾鐨勮佷功鍙嬬粰鎴戞帹鑽愮殑榪戒功app錛屽挭鍜闃呰伙紒鐪熺壒涔堝ソ鐢錛屽紑杞︺佺潯鍓嶉兘闈犺繖涓鏈楄誨惉涔︽墦鍙戞椂闂達紝榪欓噷鍙浠ヤ笅杞 銆 說起裴昊時, 袁青眼中的殺意幾乎化為實質般的瀰漫出來。 「袁叔在回來的時候遭遇了裴昊的襲擊？」李洛面色微沉的問道。 袁青神色陰沉的點點頭，道：「還有墨辰也參與了，這老鬼狼心狗肺, 當年如果不是兩位府主指點並且賜予諸多修煉資源，他怎麼可能踏入天罡將階，如今兩位府主失蹤，他就忘卻了一切恩義, 還幫裴昊來分裂洛嵐府，當真該殺！」 墨辰，就是那位最支持裴昊的大供奉。 李洛與姜青娥對視一眼，皆是看見對方眼中的殺機。 「他們的襲殺並沒有傷到我, 但他們的目標並不是我, 而是我的弟子。」 袁青眼神陰翳，道：「他們趁我被纏住時，打傷了我的弟子, 並且將一種異毒種入她的體內。」 袁青轉過頭，看向客廳角落的椅上，只見得那裡坐著一名年輕的短髮女孩, 女孩容顏秀麗, 看上去也有些颯爽的氣質, 但此時的她，卻是面色蒼白的坐在那裡, 白皙的肌膚上, 時不時有著一縷黑氣遊動, 仿佛是黑蟲一般，略顯詭異。 袁青快步走去, 短髮女孩抬頭看了他一眼, 臉頰上掠過痛苦之色, 聲音沙啞的道：「師，師父, 我沒事。」 李洛與姜青娥也是走了過來。 「這是我的弟子, 郭苓。」袁青對著兩人介紹道, 看向短髮女孩的眼中滿是心疼與寵溺。 「見過少，少府主小姐。」郭苓聲音微弱的道。 李洛擺了擺手，道：「用毒，的確是裴昊那白眼狼喜歡的手段，這不是第一次了。」 之前溪陽屋那一次，也是裴昊暗中下了毒，把唐隕等人當做毒包送進了溪陽屋，試圖毀掉溪陽屋的聲譽。 「狗雜碎，以後有機會，我要把他渾身骨頭一截截的捏碎！」袁青臉龐鐵青，心中的殺意令得其體內的相力都是劇烈的波動起來。 「裴昊給出了條件，要袁青供奉脫離洛嵐府，離開大夏城，然後他就會給予解藥。」一旁的雷彰說道。 袁青深吸一口氣，陰沉的道：「不是所有人都跟他一樣忘恩負義的。」 李洛與姜青娥對視一眼，這裴昊還真是會挑時候，還有半個月的時間就是聖杯戰了，到時候他們兩人必然都會暫時的離開大夏城，而一旦他們離開，洛嵐府這邊總是得有人坐鎮，本來牛彪彪是最好的選擇，但他因為要給李洛煉製補神膏，這段時間都難以分神，再加上他無法離開總部範圍，所以有諸多的限制。 而這個時候袁青的回歸，則是會讓得洛嵐府力量大增，到時候李洛與姜青娥才能夠放心的離去。 裴昊顯然也是猜到了這一點, 所以想盡辦法的試圖阻擾袁青的歸來。 「這白眼狼真是條隱藏在暗處的毒蛇啊，時刻在盯著我們的破綻。」 李洛緩緩說了一聲, 然後衝著袁青說道：「袁叔不必過於擔心，郭苓身上的毒, 可以交給我來嘗試一下, 此前裴昊也做過類似的手段，最後被我所化解。」 這幾個月中，他在為小皇帝治療的過程中，對於解毒這一類的知識也有了更多的了解，從某種意義來說，現在的他算得上是一個解毒行家，雖然他更多的完全是倚仗自身水相，木相之中所蘊含的解毒之力。 袁青聞言，也是有些驚訝的看向李洛：「少府主還會解毒？」 「略有涉獵。」李洛謙虛的道。 袁青看向姜青娥，後者也是衝著他微微頷首，於是他就不再遲疑，笑道：「那就麻煩少府主試試吧。」 「將她扶到臥室。」 李洛吩咐了一聲，有侍女上前將郭苓攙扶到了一間客房臥室中。 郭苓躺在床上，她看著李洛，突然用微弱的聲音道：「少府主，如果化解不了，請你悄悄跟我說一聲，我會自我了斷，不使得他們藉此威脅我師父，因為我知道，師父不會背叛洛嵐府。」 李洛一怔，旋即露出溫柔的笑容。 「放心，我會幫你的。」 與此同時，大夏城內的某處房間內。 裴昊望著窗外的風景，悠然自得的給自己斟茶，在他的面前，坐著一名黑衣老者，正是那名為墨辰的洛嵐府大供奉。 「你把「黑魔蟲」這麼珍貴的奇毒用在了那麼一個小丫頭身上，未免太浪費了吧？這種奇毒價值高昂，就算是用來對付袁青都能讓他元氣大傷。」墨辰開口問道。 裴昊輕笑一聲，道：「袁青也配？」 「袁青不配，難道一個小丫頭就配了？」墨辰皺眉問道。 裴昊嘴角露出神秘的笑容。 「我的目標，從一開始就不是袁青以及他的弟子。」 「你不是想要用袁青的弟子威脅他離開洛嵐府嗎？」 裴昊端起茶杯，淺飲了一口，道：「袁青雖然算是個麻煩，但也沒到讓我忌憚的地步，畢竟他的那一份戰力，早就被計算在內了。」 他看向墨辰，嘴角的笑容漸漸的變得陰冷起來。 「李洛他不是喜歡解毒麼」 「那就再讓他來試試吧。」