第784章 牛彪彪的競選--------------------------------------------------------------------------------

第784章 牛彪彪的競選 青冥校場，當有關大旗首之爭的時間定下後，眾人散去，李洛則是送李柔韻離開。 兩人行走於校場內的林蔭小道間。 「你將大旗首之爭的時間提前一個月，會不會太倉促了點？」此時兩人獨處，李柔韻方才表達了一些擔憂。 那鍾嶺在龍牙脈四旗中或許算不得頂尖，但不論如何，他都是金煞體的境界，論起相力等級高了李洛不止一籌，雖說李洛身懷三相，但這個等級差，可並沒有那麼容易就能夠彌補。 在那煞魔洞中，李洛率領第五部能夠爆發出不遜色於第一部的戰鬥力，那是因為在「合氣」的情況下，那種龐大的能量將他與鍾嶺之間的差距抹除了。 可大旗首之爭，完全依靠的是自身的本事，那時候，旗眾的「合氣」以及他所掌握的九轉煉煞術，「九轉之術」等等，將再也無法成為李洛的助力。 李洛笑道：「韻姑姑放心，我既然會提出來，那自然也是有一些把握的。」 如今他的水光相宮已經在進行強化，打磨，想來踏入大煞宮已經不遠，而一旦完成強化，他自身的相力也會獲得一次增幅。 而再過得一個月，李洛最起碼能夠將第二座木土相宮也是提升到大煞宮，到時候再經歷一次相力的增幅強化，他的實力也會獲得提升，當然，最完美的情況是在接下來的一個月中，他能夠將剩下兩座相宮都強化至大煞宮。 那時候，三座相宮加持下，他的相力雄厚程度，未必會比一般的金煞體境弱多少。 李柔韻見狀，也是微微頷首，李洛並非魯莽之人，既然他會這麼做，那她這裡也就不必再做無謂擔憂了。 「這鐘雨師倒也是奸猾，雖說資源分配的確是半年一定，但各旗也不是沒有中途變更過，他以此為由，顯然是在阻擾。」李柔韻皺眉道。 「那是因為我最近的表現讓他有些不舒坦了。」李洛說道。 這一個月來，他不僅在青冥旗內站穩了腳，而且名聲於五脈年輕一輩間也是有所流傳，那鍾雨師顯然是真怕他突然崛起，然後被李驚蟄以此為由，繼續將他試圖競爭大院主的野心給按下去。 「鍾雨師與金光旗大院主趙玄銘走得很近，而趙玄銘背後是掌山的龍血一脈，他們這些外系，這些年在我們龍牙脈倒是話語權越來越高。」李柔韻嘆了一口氣，說道。 李洛聞言，則是笑了笑，這種事情顯然都是在李驚蟄的掌控之中，或者說，也都是他故意縱容而成，畢竟如此龐大的家業，若是只有李氏族人安逸享樂的話，遲早會失去血性與競爭力。 這個時候，外系的出現，就如同鲶魚一般，讓得龍牙脈的這些李氏族人時刻保持著活性。 「對了，還有一個事情，想要與你說一說。」李柔韻突然說道。 「什麼事？」李洛疑惑的問道。 「青冥院最近或許會增添一個院主之位，我打算提議讓牛彪彪來競選。」李柔韻笑道。 「彪叔？」 李洛一怔，旋即頗為贊同，笑道：「如果彪叔能成為青冥院院主的話，那自然是個好事。」 對於牛彪彪，他一直抱著諸多感激，前者當年不僅護持著他爹娘從天元神州去了那偏僻的大夏，而且自身還因此遭受重創，即便如今都未能恢復實力。 這段時間牛彪彪一直在龍牙脈中休養，如果能夠讓他在青冥院中擔任院主之位的話，不僅能夠提升他在龍牙脈中的地位，也能夠給他帶來諸多的好處，畢竟青冥院院主的待遇，是很多封侯強者都會怦然心動的。 當然最重要的是，這也能夠給牛彪彪帶來一層保護。 「不過這個新院主之位，盯上的人不少，鍾雨師已經做好準備，打算將一個與他親近的人選安插上來，這樣可以更加增強他在青冥院中的話語權。」 「我不太希望這種情況發生，因為這會令得他在青冥院中更加的根深蒂固，同時愈發覬覦大院主之位。」李柔韻直言說道。 李洛點頭，青冥院大院主之位現在還是他老爹的，所以不論從哪個角度來說，他都不會允許鍾雨師得逞，畢竟老爹的就是他的。 「另外牛彪彪這裡，他自身還是重傷狀態，封侯台也未能恢復，如今維持四品侯的戰鬥力，也是因為外物維持，而青冥院新院主的其他競選者，都是在五品侯左右，還有就是牛彪彪以往並不算是我們龍牙脈的人，所以他參加競選有些不符合規矩，這也是他的一些劣勢所在。」李柔韻繼續說著。 李洛聞言，也是嘆了一口氣，若是彪叔當初的封侯台未曾被毀，如今的他起碼也是七品侯，這要競選一個青冥院院主，應該是輕而易舉的事情。 可惜，這些年被傷勢耽擱了。 一念至此，李洛也覺得對彪叔有些愧疚，他們一家子欠彪叔的人情很重。 「彪叔的事情我跟老爺子提起過，他說會幫忙想辦法為其修復封侯台，希望到時候能來得及吧。」李洛說道。 「至於彪叔參加青冥院院主競選是否合規，這我也會請示一下老爺子。」 李驚蟄應該也清楚他們一家欠彪叔人情太重，所以這一點應該問題不大。 李柔韻頷首，老爺子在龍牙脈中威嚴甚重，而且平日裡不太露面，她想要請示的話未必能見到，也唯有李洛這般嫡系，才能夠隨意出入主峰後山竹苑。 沒辦法，這就是身份親疏。 雖然同為龍牙脈李氏一族，但李柔韻的血脈已是較遠，遠不如李洛這嫡系的話有用。 而後兩人一路說著，李洛也是將李柔韻送出了青冥校場，他望著那破空而去的流光，微微笑了笑。 李柔韻想要將牛彪彪推出來，應該也是想要藉此減弱鍾雨師在青冥院中的話語權，她或許還有其他的推薦人選，這些人選的競爭力說不得比如今尚是重傷狀態的牛彪彪要更強一些，但她依舊主動的選擇了後者。 這其中主要原因，應該就是她明白，這件事只有李洛出面了，才能夠獲得李驚蟄那邊的支持。 而也只有扯出了牛彪彪，李洛才會全力去促成這件事情。 龍牙脈太過的龐大了，其內的人與事都是頗為複雜，一舉一動，都是牽扯巨大，而這龍牙山脈，就如同是大夏的中樞王庭所在，這裡的任何變動，落在龍牙脈管轄的那龐大地域中，都會引起不小的風浪。 李洛收回思緒，目光眺望著這遼闊的山脈，其中山峰如龍牙般，筆直矗立於天地間，顯得波瀾壯闊。 而他，來到這裡，已經一個月了。 與姜青娥的分別，也有兩三個月之久。 也不知道，她如今在那聖光古學府中，究竟如何？ 那光明心祭燃的問題，可算是初步化解了？ 李洛的腦海中，划過那張絕美無雙的臉頰，心中的思念之情，在此時如潮水般的涌了出來。 與此同時，在那遙遠的中央神州。 聖光古學府，深處。 這是一座綻放著光明的大殿，大殿雄偉恢弘，這裡的每一塊磚石，似乎都是銘刻著古老的光明符文，純淨至極的光明能量散發出來，璀璨明亮。 而在大殿的中央處，有一汪約莫百丈左右的池子，池子之中，充斥著清澈的池水，這池水散發著無與倫比的神聖氣息，在這種氣息之下，就算是封侯級別的異類，恐怕都將會在頃刻間被淨化，消融。 而此時，在池水的深處，有一道纖細的身影，靜靜的躺著。 她的胸口處，仿佛是有一座烘爐在不斷的燃燒。 而蘊含著神聖氣息的池水，則是一波波的湧入其中，而在這神聖池水不斷的澆灌下，那一顆呈現燃燒狀態的心臟，也終於是開始逐漸的收斂起來。 一縷縷火苗，被池水壓制，收入心臟之內。 當最後一縷火苗消失時，那道倩影，陡然間睜開了雙眸。 眸子清澈如這一汪神聖的光明池水，那雙瞳呈現金黃色彩，神秘而深邃，仿佛是天地間最為璀璨的寶石，令人忍不住的就沉迷在了其中。 金色的眼眸輕輕眨動，在這清醒過來的第一時間，她並未在意自身的情況，而是腦海中閃過一張好看俊朗的少年臉龐。 她在心中輕聲低語。 「李洛，你在那李天王一脈可還好？」