第三百一十四章 邀請會--------------------------------------------------------------------------------

淬相院在聖玄星學府算是一個比較獨立的院系，其中的學員也以四星院級來區分，只不過淬相院的學員大多偏向一些輔助，在戰鬥方面則是要弱於相力院。 所以一般類似執行淨化暗窟的這種危險任務，淬相院都是不怎麼參與，當然如果有自願參加的，學府也不會拒絕。 不過淬相院的學員也並非就完全不需要付出，因為他們檢驗成績的指標，就是每年煉製出多少合格的靈水奇光，這些靈水奇光會被學府自己消化或者出售，用以補貼學府的消耗。 這其實是很巨大的一筆收入，甚至曾有人說，在這大夏，雖說實力雄厚的靈水奇光屋不少，但如果真要論起實力的話，聖玄星學府淬相院，才是大夏當之無愧的第一靈水奇光屋。 畢竟放眼大夏那些頂尖的靈水奇光屋中，恐怕有將近三分之一的精英淬相師，都是從淬相院走出去的。 而也正因為淬相院的強大，所以每年臨近一些淬相師畢業時，都將會引來大夏各方靈水奇光屋的垂涎，使出諸多手段，想要將其拉走。 沒有人會嫌棄自家靈水奇光屋中的淬相師少，更何況，還是這些從聖玄星學府淬相院畢業的精英淬相師。 這一場淬相院的邀請會，看似簡單，實則算是大夏各方靈水奇光屋比拼展現自身實力的一個舞台。 也算是大夏靈水奇光界的一場盛事了 淬相院居於聖玄星學府東南面，此處多湖泊，若是從高空俯視下來，可見一汪汪湖泊如明鏡般的鑲嵌於這方區域，諸多廊橋，建築則是構建於那些湖泊上空，彼此相連，這般風格與相力院那邊倒是截然不同，頗有獨特韻味。 今日的淬相院，尤為的熱鬧。 在這片區域中央位置，一座仿佛白玉所打造的廣場，矗立於一汪湖泊的中央，廣場邊緣有層層石梯延伸，皆是可以將場中一覽無遺。 自從清晨時分，各座廊橋上便是人來人往，皆是匯聚於此處。 這些人影中，除了那些身穿淬相院袍服的淬相師外，還有著其他服飾各不相同的人，那就是來自於大夏各方頂尖的靈水奇光屋的人。 李洛與姜青娥，顏靈卿也是早早趕到，而後在約定的地點接到了蔡薇以及唐隕等溪陽屋的一眾人。 唐隕這些溪陽屋的淬相師望著淬相院的景觀，眼神皆是有些艷羨，感嘆道：「不愧是淬相院啊，這可是以前我們年輕時候夢寐以求的聖地。」 李洛呵呵一笑，這就是來自差生的感嘆嗎？顯然，唐隕等人當初年輕時，並沒有考進聖玄星學府，自然也就沒進入淬相院的資格。 不過這麼一想，他又是感到心酸，不是心酸唐隕他們，是心酸溪陽屋怎麼這麼慘放眼望去，整個溪陽屋只有顏靈卿一個人是出自淬相院？ 在李洛心酸間，風情萬種的蔡薇姐款款而來，她嫵媚眸子幽怨的盯著李洛，道：「少府主，你這無底洞，究竟有多深啊？」 李洛乾笑，我這無底洞，深到說出來怕你直接辭職不幹了，所以為了大家的感情，還是不要說了吧。 「蔡薇姐，不要慌。」 李洛安撫道：「一切的投入都是值得的，今天這場邀請會，我溪陽屋必定賺得盆滿缽滿，到時候我溪陽屋就將會一飛沖天。」 蔡薇紅唇輕撇，道：「真當我對溪陽屋的家底不了解嗎？」 她好歹也是洛嵐府的大管家，掌管著洛嵐府下面的諸多產業，其中自然也就包括了溪陽屋，所以她對於溪陽屋的底細太過的了解了。 而正因為這種了解，所以她才對此次的邀請會根本沒抱多少的信心，甚至，她覺得溪陽屋來參加這次的邀請會，都不算太明智。 雖然淬相院那些即將畢業的淬相師極為的引人垂涎，但這種蛋糕，溪陽屋還真沒有來競爭的資格。 強行湊來，就怕反而引人笑話。 而不止是她對此抱著悲觀的心態，就連唐隕都是一臉的苦澀，欲言又止，最終化為一聲輕嘆。 他們同樣不太理解為何李洛要溪陽屋來參加這場邀請會。 畢竟邀請會上面來的都是什麼級別的靈水奇光屋？那起碼都是大夏前十級別啊，而溪陽屋雖說最近有壯大的跡象，但跟這些層次的靈水奇光屋相比，還是有著難以忽視的差距。 他們一個小小的溪陽屋，跑來跟這些存在同台競技，不是搞笑的麼。 「少府主，待會要不就讓我去上台展示吧？你畢竟還年輕，而且又在學府內修行」唐隕遲疑了一下，說道。 在他想來，李洛雖說淬相術天賦極高，但畢竟還年少，在這種場合下如果被人遠遠的甩開，會有損其顏面。 所以這種丟人的事情，還是他這種下屬來做吧。 對於他們的沮喪與喪氣，李洛有點無語，不過他倒也沒解釋太多，只是擺了擺手，道：「沒事，交給我吧。」 而在他說話時，突然感覺到周圍氣氛有所變化， 連面前的姜青娥，絕美的容顏都是變得有許些的寒意。 唐隕他們更是眼睛噴火，臉龐上的憤怒難以掩飾。 李洛若有所思，視線順著他們的目光看去，便是見到一行人從側面的廊橋走來，氣勢倒是不俗。 這一行人前面的人，並不陌生。 都澤紅蓮，都澤北軒姐弟，顯然，這是都澤府的人馬到了。 而唐隕他們憤怒的目標，倒不是都澤紅蓮姐弟，而是站在他們身旁的一位男子。 男子面貌不俗，頗有些儒雅般的氣質，一身淬相師袍服，面龐上帶著看似溫和的笑意。 看著此人，李洛第一時間就將其身份給猜了出來，想必這一位，就是他們溪陽屋上一任總會長，韓植。 畢竟能夠讓唐隕他們，甚至連姜青娥都顯露寒意的人，也就只有那位給溪陽屋帶來了巨大傷害的叛徒韓植了。 「這個狗東西！」唐隕咬牙切齒，眼神憤恨。 大澤屋的一行淬相師自廊橋而來，他們同樣是看見了前方的溪陽屋眾人，不過大多數大澤屋高層皆是眼神玩味，嘴角噙著許些嘲笑之意。 想來看見溪陽屋出現在這種場合，實在是讓人有些意外。 「嘿，這李洛還真是不知道天高地厚，淬相院邀請會，也是溪陽屋能參加的嗎？」都澤北軒冷笑一聲。 都澤紅蓮則是面無表情，淡淡的道：「做好自己的事情就行了，沒必要理會其他。」 都澤北軒皺了皺眉，若是換做以前，都澤紅蓮定然會和他一起嘲諷，可這一次卻是選擇了無視。 「姐，這洛嵐府可是我們的對頭，你可不能因為暗窟內的事情，就改變了立場。」都澤北軒提醒道。 都澤紅蓮沉默了一下，道：「你想多了，此次暗窟內，我的確算是被他們救了一次，但這不可能改變我的立場，我只是覺得此時的嘲諷並沒有什麼意義，畢竟結果比什麼都重要。」 「而且」 她看了都澤北軒一眼：「那個李洛有多妖，你不是沒親身體驗過，現在嘲諷得越狠，事後豈不是就越難堪？」 都澤北軒一滯，嘀咕道：「哪能次次都妖？！」 不過終歸還是安靜了下來，並且忍住了嘲笑李洛的衝動。 而後大澤屋一行人便是自廊橋走來，就要與溪陽屋眾人搽身而過。 那韓植也是面帶微笑的看了姜青娥，李洛等人一眼，然而所有人都知道這溫和笑容的傢伙究竟有多狠，不然也不至於將溪陽屋坑成那樣。 韓植倒也並未主動說什麼話，因為在他看來並沒有這個必要，溪陽屋的落魄他再清楚不過了，後者，並沒有讓他正視的資格。 不過，他這邊選擇洒然走過，李洛卻是突然上前一步，衝著韓植笑道：「韓植會長，別來無恙啊。」 隨著李洛率先開口，大澤屋那一眾人便是停下了腳步，連都澤紅蓮都是皺眉的看來。 韓植笑容依舊溫和，對著李洛點點頭，道：「李洛少府主，我現在是大澤屋的副會長，並非是溪陽屋的會長，所以少府主叫我時，可以在會長前面加個副字。」 李洛擺了擺手，道：「不礙事，以你的手段，我相信應該很快就能幹掉大澤屋的會長，直接上位。」 大澤屋一眾淬相師麵皮一抽，有人忍不住的看了韓植一眼。 韓植笑容微微收斂，淡漠道：「李洛少府主攔住我就為了說這些沒意義的話嗎？」 「不止。」 李洛搖搖頭，真誠的道：「我是來對你表達感謝的。」 韓植眼中浮現冷笑，我信你個鬼。 李洛感嘆道：「我的感謝是真心誠意的，我謝謝你這個衰貨離開了溪陽屋，不然你繼續留在這裡，我溪陽屋這段時間怎麼能蒸蒸日上？」 有人忍不住的失笑出聲。 都澤紅蓮冷冷的看了李洛一眼，道：「李洛，用本事說話吧，在這裡逞口舌並沒有什麼用，淬相院的高材生不會因為你嘴巴更厲害，就選擇溪陽屋的。」 說完，便是率先對著廣場一處而去。 大澤屋其他人也是趕緊跟上。 韓植稍微落後半步，他看了李洛一眼，笑道：「少府主，你是一個聰明人，但還是太年輕氣盛了一些」 「淬相院邀請會這種級別的場合，其實不是溪陽屋夠資格能參與的。」 「強行湊過來，真的只是自取其辱。」 「看在兩位府主曾經對我有知遇之恩的份上，我奉勸你，還是帶著溪陽屋退場吧，莫要毀了溪陽屋好不容易積累起來的名聲。」 他一副勸誡的模樣，而後帶著笑意與李洛搽身而過。