第九十一章 再見姜青娥--------------------------------------------------------------------------------

隊伍自遠處疾馳而來，最後迅速的抵達了這處高坡之下。 司秋穎望著脫離隊伍，騎著馬獸而來的絕美倩影，然後衝著李洛道：「既然你不同意我的建議，那麼就當我沒說吧。」 她眸光掃了李洛一眼，言語間的意思，顯然是讓李洛不要在姜青娥面前說起剛才他們的交談。 李洛笑了笑，沒有理會她，因為他的目光一直盯著那道趕來的倩影。 那道倩影御馬而上，直接是來到高坡，她坐在馬背上，披著那件湛藍色的短披，下身是戰裙，戰裙下面的長腿白皙筆直，充滿著柔韌之感，身材完美到讓人怦然心動。 整個人顯得絕美而颯爽。 她那一對純粹的金色眼瞳先是看了看李洛，然後轉向司秋穎，淡笑道：「小蚯蚓，對我家少府主這麼感興趣嗎？還主動來接他？」 司秋穎聞言有些訕訕的一笑，旋即乖巧的道：「我就是來看看這位天蜀郡大考第一名的。」 姜青娥不置可否，然後衝著李洛問道：「是嗎？」 司秋穎連忙對著李洛打了個眼色。 李洛見狀，說道：「這位司小姐跑過來讓我解除跟你的婚約，然後還想撮合她大哥和你聯姻來著。」 小姑娘，你太嫩了，也不去南風學府問問，我李洛最擅長的是什麼？那就是告狀啊！ 司秋穎小臉上的笑容頓時僵住，雙目噴火的盯著李洛。 姜青娥絕美的容顏上沒有什麼波瀾，只是淡淡的道：「小蚯蚓，本事見長啊，連我的事情都敢管了？」 司秋穎一步步退後，小聲道：「沒有啊，青娥姐你聽我解釋啊。」 說完轉身就跑。 姜青娥屈指一彈，只見得光明相力在其指尖形成了數顆相力光球，光球疾射而出，盡數的擊打在了司秋穎嬌臀上面，噗噗做響。 嗚嗚！ 司秋穎俏臉通紅，捂著翹臀，雙眼水汪汪的看著姜青娥，連連求饒道：「青娥姐，我錯了，別打了！」 姜青娥散去光明相力，道：「下不為例。」 「另外，以後也別給你大哥亂牽線了，他雖然挺優秀，但我還看不上。」 聽到這話，司秋穎頓時有些不服氣了，爭辯道：「青娥姐，我大哥真的很不錯的，連聖玄星學府的導師都說，他有封侯之姿！」 「封侯？」 姜青娥淡淡一笑，道：「就這點眼界嗎？」 司秋穎一滯，如果是旁人說這話，怕是會被人啐一臉，可這話從姜青娥的嘴裡說出來，卻怎麼讓人有點沒辦法反駁呢？ 司秋穎癟了癟小嘴，看了一眼旁邊看戲的李洛，哼道：「我大哥跟青娥姐你可能沒法比，但也總比他好吧？」 姜青娥一笑，道：「那可真是未必李洛兩個多月之前，還只是一個空相，而現在，他是天蜀郡第一名，如果再給他一些時間，他或許就是聖玄星學府新生中的第一人。」 司秋穎不可思議的道：「青娥姐，你再胡說，也要有個限度吧？」 雖然不得不承認李洛能在短短兩個月取得天蜀郡第一的成績頗為優秀，但說他能夠成為聖玄星學府新生第一人，那簡直就太誇大了，因為那可是聖玄星學府啊，整個大夏無數天才少年匯聚的地方，李洛，他憑什麼啊？ 姜青娥卻並沒有與司秋穎多說的意思，只是揮了揮手，這是在趕人了。 司秋穎無奈，只能穿好靴子，咬著牙恨恨的看了李洛一眼，轉身走了。 望著司秋穎帶著人離去，李洛方才開口道：「你也太狠了，一來就給我拉這麼大一波仇恨。」 姜青娥這話如果傳了出去，李洛感覺他在聖玄星學府的生存難度又要提升一些了。 「我懷疑你在坑我，但是我沒什麼證據。」 姜青娥金色眼瞳輕輕眨了眨，微微偏頭，似是有些無辜的樣子。 李洛本來要斥責的話，就在嘴裡吐不出去了，因為臥槽太可愛了，姜青娥你這麼漂亮還裝可愛，簡直是犯規啊。 不過可惜，姜青娥很快就收回了神態，絕美的俏臉變得平靜起來，道：「不錯嘛，原本以為能混個聖玄星學府的錄取名額就行了，沒想到你還成了天蜀郡第一名。」 「唉，被逼的，都是被逼的。」李洛搖頭，一副不堪回首，不想多說的模樣。 姜青娥輕哦了一聲，也就沒有繼續問下去。 李洛愣了愣，不是吧，還真就不問了？好不容易有點可以在姜青娥面前說道的東西，竟然要被憋回去？好難受啊。 不過再難受也只能忍了，他總不能強行說出來，那也太尷尬了。 於是李洛只能將難受壓了下去。 「走吧，去看看蔡薇姐和靈卿，我也有段時間沒見到她們了。」姜青娥說著，便是牽著赤馬獸，邁動著長腿，對著山坡下而去。 李洛見狀，只能有些懨懨的跟了上去。 兩人沿著高坡走下，有夕光自天際落下，仿佛霞披一般的落在兩人身上，遠遠看去，仿佛光芒包裹兩人，連為一體。 蔡薇與顏靈卿站在車輦外，她們望著遠處走來的兩人，旋即前者笑道：「從外貌來看，這兩人還真是般配得很。」 顏靈卿認同的點點頭，即便她對外貌這一點一直都不怎麼在意，但也不得不承認，在她見過的異性中，單論模樣的話，的確很少有人能比得上李洛。 在她們的注視下，姜青娥，李洛走到了身前。 「青娥，想死我了！」顏靈卿歡喜的撲了上來，一把抱住了姜青娥，後者絕美而略顯凌厲的俏臉也是在此時變得柔和了許多，輕輕拍了拍顏靈卿的後背。 蔡薇嬌媚的美眸中也噙著歡喜之意，她倒沒顏靈卿那麼激動，不過也是走上來，輕輕的擁抱了一下姜青娥。 姜青娥則是一手攬住一個小腰，微笑道：「蔡薇姐，靈卿，辛苦你們了。」 後面的李洛望著擁抱在一起的三女，突然感覺到有些憂傷，因為他發現自己似乎是有點多餘。 大家在南風城經歷這麼多，其實也算是戰友了，如果可以的話，他也不介意上前一起去慶祝一下的。 「李洛，想不想上來慶祝一下啊？」突然傳來了顏靈卿的聲音。 李洛抬頭，剛要應話，就見到姜青娥也是偏過頭，似笑非笑的盯著他，於是他面無表情的擺了擺手，淡淡的道：「女人間的熱鬧，我沒什麼興趣。」 這話直接是引來了低低的嬉笑聲。 李洛就在這裡看著三女聊了好一會，感覺腿都站得有些麻了，好在最後她們有所察覺，這才意猶未盡的停下了交談。 顏靈卿與蔡薇翻身上了赤馬獸，姜青娥則是登上車輦。 李洛也正要騎上赤馬獸，卻是見到姜青娥看來，金色眸子中泛起一抹笑意。 「你不上來嗎？我還想聽聽你在學府大考上面的表現呢。」 李洛一怔，旋即輕咳一聲：「其實沒啥好」 「那就算了吧。」姜青娥擺擺手。 「咳，不過你實在想聽的話，我還是可以給你講一講的。」李洛話音趕緊一轉，閃電般的竄上了車輦，同時心中淚流滿臉，姜青娥，你這個折騰人的小妖精。 （姜青娥再次出現啦！ 姜青娥的圖現在就會發在公眾微信上面，大家可以看看符合心中所想嗎？我個人覺得還是蠻美的。 沒加過公眾微信的讀者可以打開微信搜索公眾號天蠶土豆，然後就可以看見了！）