第一百四十二章 相曦--------------------------------------------------------------------------------

湖畔邊。 面對著李洛的「嚴厲指責」，姜青娥只是笑了笑，眸光望著如鏡面般的湖泊，根本未曾去看那離去的葉秋鼎一眼。 她也知道，李洛這是在調侃她。 「你忘記在咱家，行使家法是靠什麼了？」 「想不想訓練室走一遭？」姜青娥唇角輕翹，帶著一絲絲的期待。 李洛連忙收回手指，正色道：「好好的給你講道理，你盡給我整這些野蠻的，我娘真是給這個家帶了一個壞頭。」 姜青娥笑笑，只是隨口道：「這人在二星院中名氣不小，實力也不弱，應該算是排名前三的人物。」 「之前有一次任務，需要有一名新生，他實力算是新生中不錯的，於是就找了他，算是認識。」 「但也就僅此而已了。」 「以前蔡薇姐，靈卿姐就跟我說，只有等到了聖玄星學府，才能夠體驗到什麼叫做無人能擋的絕世風情，現在我感覺這個味對了。」 姜青娥搖搖頭，這種事過於無聊了一些，她甚至都懶得去置評。 「我現在唯一想的事，就是儘快達到封侯境，那樣的話，可以保護你，也可以保護洛嵐府，還可以調查一下師父師娘抽生死簽的事。」 「至於這些無聊的人或事」 她吐氣如蘭，幽幽的道：「如果他們能主動從人世間消失就好了。」 李洛咽了口口水，青娥姐，雖然你說的很含蓄，但是我可不可以認為你的意思是，他們能不能都去死啊？ 好可怕喲。 姜青娥瞧得李洛這模樣，倒是忍不住的一笑，然後伸出手就要習慣性的去摸他的頭髮。 不過這次李洛卻是先伸手，握住了她那嬌嫩的小手。 李洛突如其來的襲擊，讓得姜青娥一怔，不過她卻並沒有任何的驚慌之意，只是金色眸子帶著許些笑意的注視著李洛。 李洛有點無奈，道：「青娥姐，這個時候如果你能夠適當的表現出一點嬌羞，我感覺氣氛會更好一點。」 姜青娥想了想，道：「嬌羞？」 她金色眸子中笑意更甚。 「李洛，雖然我挺想滿足你，但很遺憾，在你沒有打敗我之前，恐怕這一幕是不會出現的呢。」 李洛淚流滿面，因為他又一次的品嘗到了未婚妻太優秀的苦。 而在李洛品嘗著那憂傷的苦時，那葉秋鼎走回了隊伍中，面龐上的洒然之色變淡了許多。 「葉哥，那個小子就是傳說中與姜學姐有婚約的洛嵐府少府主，李洛？」有親近葉秋鼎的人低聲笑問道。 葉秋鼎淡淡的點點頭。 「嘁，不過只是近水樓台先得月而已，據說那婚約，也是他爹娘仗著對姜學姐有恩，逼迫其簽下的婚約。」 聽到這些同學的話語，葉秋鼎擺了擺手，笑道：「這些市井流言，可沒什麼可信度，那兩位好歹是封侯強者，雖然對自家兒子溺愛萬分，但應該也不至於如此。」 言語雖是在分辯，但卻略有些耐人尋味。 「葉哥你各方面都比那李洛強，你可要把握住機會，姜學姐這種極品，可不是能隨隨便便遇見的。」 「是啊，葉哥，如果你能追到姜學姐，嘖嘖，那咱們這二星院所有男性都是顏面有光啊，可要知道，姜學姐在那三星院，四星院中，都是追求者無數。」 「我看那姜學姐可能還真是吃葉哥你這個類型，不然之前為何會找你同做任務？」 葉秋鼎聞言，笑罵了兩聲，道：「別說這些有的沒的，趕緊訓練吧，別到時候又要挨罵了。」 他將眾人驅散，目光看了一眼遠處湖畔邊，剛好是看見李洛與姜青娥在笑鬧，而姜青娥那絕美的容顏上，所帶著的笑意，仿佛都是帶著一種極為罕見的溫柔與寵溺。 這讓得葉秋鼎眼神微微陰翳了一下，旋即迅速的恢復，然後轉身隨著隊伍離去了 在與姜青娥分別後，李洛回到了小樓。 進屋就看見辛符正在悶頭吃著白萌萌同學精心準備的早餐，他兜帽下的眼神很平靜，但是為何你的腳在微微的顫抖著。 李洛嘴角露出笑容，慢悠悠的走上前去。 「隊長，你要吃早餐嗎？」白萌萌水靈靈的大眼睛看來。 李洛揚了揚手中還沒吃完的紅糯糕，語氣惋惜的道：「今天就不必了，有人專門來給我送了早餐，無法推拒的那種啊。」 辛符抬起頭，看了李洛一眼，眼神有些幽怨。 白萌萌羨慕的道：「是姜學姐嗎？我剛才看見她的身影了呢，姜學姐真漂亮。」 李洛笑著點點頭。 而此時郗嬋導師推門而進，她眸光掃過三人，淡淡的道：「吃完早餐，我會帶領你們前往相力樹。」 三人聞言，精神頓時一振。 郗嬋導師取出三枚紫色玉牌，遞給三人：「聖玄星學府的相力樹，擁有著四種等級的相葉，前三種與你們以前沒有什麼變化，以銅，銀，金來區分，但第四種，只有聖玄星學府才有，我們將其稱為紫玉葉台。」 「紫玉葉台，只有紫輝學員才有權限享用，這是你們的銘牌，上面記錄著分配給你們的紫葉玉台的號碼。」 三人連忙接過，李洛第一時間看去，手中的玉牌頗有質感，撫摸上去柔滑嬌嫩，而在玉牌上，還有著文字。 一星院區，北九十七分枝，第五號。 「相力樹極為的雄偉，區域龐大，每個院級分配的區域都不一樣，簡單來說，越是高星院，他們所分配的區域，天地能量的強度也會更盛一些，那是因為隨著實力的提升，他們所能夠承受的天地能量雄厚程度也是在增漲。」 「另外，你們第一次前往相力樹修煉，若是天賦或者機緣好的話，有可能會引發「相曦」，到時候不必驚慌，因為這算是相力樹給予你們這些新生的一次饋贈。」 「相曦？」李洛三人對視一眼，皆是有些疑惑。 「其實簡單來說，就是自身第一次來到這種天地能量雄厚的地方，所以有可能在修煉時與相力樹散發的天地能量形成一些共鳴，繼而導致天地能量灌體。」 「這種灌體，有點類似一種洗禮，若是獲得者，自身相力將會得到一次提升，每一年新生第一次去相力樹修煉，都會有人引發「相曦」，因此倒也不算太過的罕見，但不管如何，對於你們來說，如果能夠引發，那終歸是有好處的。」 「對了，這紫葉玉台，其實是能夠增加你們引發相曦的概率的。」 李洛三人聞言，頓時將手中的紫玉牌都是握緊了一些，心中滿是感嘆，這就是紫輝學員的待遇嗎？果然是處處領先旁人一步啊。 「而相曦的強弱，也會因人而異，辨別方式主要是觀其相曦的明亮度與持久度。」 說到此處，郗嬋眸光看了李洛一眼，似是笑了笑，道：「而聖玄星學府這百年來，引發出來的相曦最為璀璨者，莫過於姜青娥，當年她第一次上相力樹時，那所引發的相曦之明亮，據說在那大夏城中，都能夠感受到一些由此處散發出去的光芒。」 辛符與白萌萌也是驚訝的看向李洛，這位姜學姐，還真是處處都有她所留下的傳說啊。 李洛對此卻表示很淡定，那大白鵝這些年留下的傳說還少了麼，不缺這一道相曦 只是，如此一來，這一次上相力樹，怕到時候又少不了被人拿來對比，雖然李洛對此早就習慣了，但還是不免感到有些憂愁。 有一個這麼優秀的未婚妻，真是壓力大啊。 有人能懂他的苦嗎？ （今天一更。）