第一百零三章 敗家仔--------------------------------------------------------------------------------

惆悵中，李洛也是將目光投向那舉牌的位置，然後他就見到一名藍發少年也是在此時轉頭，衝著他露出溫和的笑容。 只是在那笑容中，李洛看見了滿滿的惡意。 李洛看了看他，問道：「他是誰？」 顯然是問著身旁的呂清兒。 呂清兒柳眉微蹙，遲疑了一下，道：「是都澤府的少府主，都澤北軒。」 「李洛，他這是衝著你來的，應該是故意抬價噁心你。」 「他就是那個都澤北軒啊？」 李洛有點訝異，打量了一下那藍發少年，旋即鬆了一口氣，道：「在顏值這一點上面，洛嵐府少府主碾壓了都澤府少府主，可謂是初戰告捷。」 一旁的熊孩子翻了個白眼，兩個大府之間，難道是靠比顏值的嗎？ 不過呂清兒倒是沒笑，因為她了解李洛，這個時候的調侃，也說明李洛對這都澤北軒記掛上了。 李洛看了都澤北軒數息，然後舉牌：「兩萬六。」 都澤北軒輕笑一聲，緊跟著舉牌：「三萬。」 而當價格抬到三萬時，場內略微有些騷動，一些人顯然是認出了都澤北軒：「那是都澤府的少府主，都澤北軒！」 「他在抬誰的價？」 「看上去倒是有些陌生...」 「那是洛嵐府的少府主，李洛吧，這模樣太好認了，呵呵，難怪那都澤北軒會抬價，原來這是遇見對頭了。」 「哈哈，聽過這位洛嵐府少府主剛到大夏城，都澤府就將溪陽屋的總會長給挖走了，直接給這位少府主來了個下馬威...」 「現在這兩人在這裡碰見，難免會鬥氣。」 場中騷動在持續，不少人都是饒有興致的看著，都澤府與洛嵐府歷來都是斗得不可開交，眼下這兩位少府主在這裡碰見，熱鬧倒是少不了了。 呂清兒柳眉緊蹙，這萬量級的奇材，價格抬到三萬，已經算是比較高了，四份下來，就得十二萬，這不是小數目了。 李洛神色倒還算是平靜，他也沒有與那都澤北軒說話的意思，只是再度舉牌：「三萬兩千。」 都澤北軒笑著舉牌：「三萬五千。」 「三萬七千。」 「四萬。」 當都澤北軒將價格抬到四萬的時候，所有人都是在嘖嘖出聲，這都澤府少府主就是財大氣粗，十幾萬金真是眼皮子都不眨一下。 而對於這個價格，李洛也是笑了笑，遙遙的對著都澤北玄豎起大拇指。 然後他就不打算再競拍了，這個價格，過高了，為此賭氣顯然並不理智。 「這李洛，還蠻理智的啊。」寧昭笑了笑，對著都澤北軒說道，原本他以為在後者這樣的挑釁下，那位洛嵐府少府主會忍不住這口氣呢。 都澤北軒笑著點點頭：「比我想的要難對付一點，我這十幾萬買了四份萬量級奇材回去，怕又是要被責罵了。」 不過嘴上這般說著，但他的神色，卻並非顯得多麼的在意。 畢竟都澤府這些年如日中天，財力自然雄厚得很，而洛嵐府則是日落西山，那李洛，怎麼跟他斗得起？ 「四萬三！」 而就在都澤北軒這樣想著的時候，場中突然有稚嫩的聲音響起。 一道道譁然聲響起，眾多目光順著聲音投去，就見到李洛身旁的小男孩舉起牌，小臉上滿是興奮之意。 李洛也是愣了愣，瞧著小男孩，眼神有些佩服的道：「你是哪家的敗家仔？」 小男孩不樂意的道：「你才是敗家仔。」 都澤北軒的目光也是在望著李洛身邊的小男孩，皺了皺眉頭，對著寧昭道：「那是誰？」 寧昭搖搖頭，道：「不認識，不過似乎和李洛挺熟的，這是打算找個小孩來跟你玩？」 都澤北軒笑了笑，眼中帶著譏誚，對著李洛那邊道：「這李洛，倒是有點想法。」 旋即繼續舉牌：「四萬五。」 而小男孩也見到都澤北軒目光看向這邊，問道：「他在說什麼？」 李洛摸了摸下巴，沉吟了一下，道：「他說，熊孩子回家裡喝奶去。」 小男孩一愣，旋即頓時勃然大怒，直接舉牌：「五萬！」 全場鴉雀無聲，一道道古怪的目光望著憤怒的小男孩，五萬金，四份萬量級奇材下來，就是二十萬金，這手筆，簡直豪氣。 那都澤北軒也被震了一下，目光微微閃爍，旋即笑了起來，撤去了所有的牌子，這是打算收手了。 二十萬買四份材料，雖說他並不在意這些錢，但也不想做無謂的冤大頭。 眼下既然有人接盤，那就讓出去好了，反正他噁心李洛的目的已經達到了。 於是，最終這四份材料，被小男孩順利拍下，場中為此騷動不斷，乃至於後面的競拍都是失去了味道，最終有些虎頭蛇尾的結束了。 而李洛則是望著身邊還沉浸在人生中第一次競拍的小男孩，關切的問道：「你回家會挨揍嗎？」 小男孩搖搖頭：「不會。」 李洛噎了一下，這是多富裕的家庭啊？ 「不過我沒帶這麼多錢呢。」小男孩露出天真的笑容，大眼睛看著李洛：「你能不能借點給我啊？」 李洛語重心長的婉拒道：「小朋友，你還太小，所以有時候被毒打一頓，對你挺有好處的。」 而在說話間，只見得那都澤北軒也是慢悠悠的走過來，衝著李洛露出溫和笑容：「李洛，終於見到你了。」 李洛仔細打量了一下眼前的都澤北軒，一頭藍發，在腦後結了條藍色髮辮，模樣還算是端正，只是氣質顯得有點陰柔。 「你好。」 李洛點點頭，友好的道：「聽說你爹當年被我爹打敗了十八次？」 都澤北軒雙目虛眯了一下，笑道：「李洛少府主，沉浸在往日的榮光，只會顯得過於的軟弱，多看看現在吧，說不定一年後，洛嵐府都要改名了。」 「而且，十八次失敗算什麼？你以後在聖玄星學府，可能會經歷十倍於這個數的。」 「這是在威脅我了？」李洛說道。 「算是吧...」 都澤北軒笑眯眯的說了一聲，然後目光又轉向了旁邊的小男孩，道：「李洛，你還挺聰明的，為了不想擔個冤大頭的名聲，竟然懂得找個小孩托。」 「不過，這也是得給錢的啊。」 他微微偏頭，就見到寧昭帶著一名競拍場負責人快步走了過來。 那名競拍場負責人身後，還有人抱著先前被小男孩拍買下來的四份材料，然後衝著小男孩露出熱情的笑容：「這位小貴客，還請結個款吧。」 小男孩眨了眨眼，從懷中掏了兩萬的金龍票出來，道：「身上就這麼多了呢。」 競拍場負責人笑容一僵，苦笑道：「小貴客就別戲耍我了。」 一旁的都澤北軒笑眯眯的道：「李洛，玩這些可就顯得沒風度了一些，趕緊把錢給出了吧。」 小男孩皺眉道：「這是我拍的，跟他有什麼關係？要不你們等等，我叫人去拿錢。」 呂清兒也是在此時開口道：「李洛和這位小貴客的確並不相識。」 寧昭笑了笑，似是有些無奈的道：「清兒，先前可是有人看見他是和李洛一起進來的，而且他們說話的樣子，也不像是不認識啊。」 呂清兒平靜的道：「按照競拍場的規矩，低於十歲的人是沒有競拍牌的，可他卻能夠出價競拍，這是不是競拍場的失誤？」 競拍場負責人愣了愣，旋即滿頭大汗。 「所以這次的競拍問題很多，所以我建議無效，材料收回去，明日繼續競拍。」呂清兒說道。 都澤北軒皺眉道：「清兒小姐，你這就是太偏袒他們了吧？」 這種事情哪還有重新來的，第二天氣勢都不一樣了，誰這麼閒的無聊。 寧昭也為難的道：「清兒，這不太符合規矩啊。」 「規矩本來就因為競拍場的失誤而壞了。」呂清兒冷淡的道。 這雙方在此時爭執成一團，那都澤北軒則是伸手抓向了小男孩，笑道：「看來今天的事情不出個結果，你們都別走吧。」 李洛見狀，眉頭頓時一皺，就要出手阻攔。 不過他手掌剛剛伸出，卻有一隻手比他更快的自後方伸了出來，直接如鷹爪般牢牢的抓住了都澤北軒伸出來的手腕。 「誰？！」都澤北軒面龐一沉。 他抬起頭，只見得一名身軀精瘦，面白無須的男子不知何時站在了小男孩身後，他面無表情的盯著都澤北軒，那眼神有種令人心悸的陰冷冰寒。 「說話就說話...動手動腳的，都澤府主沒教過你規矩嗎？」