第995章 金煙饋贈--------------------------------------------------------------------------------

三座金色蓮座如充滿著靈性的魚兒一般，在由一重重防禦寶具組成的防圈內遊蕩，同時也是吸引著許多的熾熱目光。 縱觀場內各方勢力，奪得三座金色蓮座的勢力僅有兩方。 一方是李洛他們這邊，另外一方則是天元古學府，那宗沙等人此次匯聚了不少學員，聲勢規模乃是場內最強，所以經過一番爭奪後，也是取得了三座金色蓮座。 而反觀趙閻那邊，則是最終只搶到兩座金色蓮座。 當然除了金色蓮座外，李洛他們這裡還有著好些座「玉蒲團」，這些席位僅次於金色蓮座，其實已經算是極好的機緣了，很多散修的目標，就是奪得一座「玉蒲團」席位。 李茯苓的目光從三座金色蓮座上收回，然後看向眾人，道「諸位，爭鬥既然結束，那麼接下來就是驗收果實的時候了。」 「三座金色蓮座，其中兩座是李靈淨搶回來的，所以她擁有著分配權，而此前她也說過要分李洛一座，那麼這兩座就是她與李洛的了。」 對於此話，倒是無人反對，畢竟此次爭奪席位，李靈淨的確居功至偉，正是因為她的殺伐凌厲，方才震懾得一些散修不敢覬覦他們這邊。 「倒是占了靈淨堂姐的便宜。」李洛笑道。 李靈淨纖細雙手握著青蛇杖，杖身如碧玉，與那玉手交相呼應，顯得很是柔美，然而見過先前她大開殺戒一幕的人，都知道這纖細玉手用這根青蛇杖，砸碎了多少人的天靈蓋。 她此時笑吟吟的道「李洛堂弟打敗了趙神將，也是貢獻不小。」 李洛謙虛道「比不得堂姐，連趙閻都被你驚退。」 而至於那第三座蓮座，乃是李茯苓，李觀二人聯手奪回，所以兩人選擇了抽籤判定的方式，最終經過一番操作，李茯苓成為了那個幸運兒。 李觀臉龐上難掩失望，但還是接受了這個結果。 而其他的「玉蒲團」席位倒是不少，於是李觀，李鯨濤，李鳳儀，陸卿眉等人皆是分到，所以結果來說倒 </di> 也令人頗為滿意。 分好了席位，李洛也就身影一動，直接出現在了一座金色蓮座上，他盤坐下來，然後頓時感覺到一股玄妙的清涼之氣傳入體內，令得他先前一番激烈大戰所出現的一些傷勢，都是隱隱有著恢復的跡象。 而且最重要的是，李洛感覺到體內的三座相宮，仿佛也是在此時泛起了一些波瀾，其內所存在的相性，似乎是變得更為的活躍。 李洛心中微動，看來這金露台上的洗禮，對於相性的提升的確是頗有裨益，倒是不知道他此次能從中獲得多大的好處。 「希望此次能讓得我的木土相或者龍雷相更上一層樓。」李洛心中期待的想著。 「對了，還有此前那持燈人所說的「儀式」他說是在這金露台上，可也不知道究竟應該如何舉行。」 想到此處，李洛眉頭就是微皺，如今「無相聖宗」都已經不復存在，這所謂的儀式究竟還有沒有，也真是難說。 「算了，隨緣吧。」李洛對此也沒有更好的辦法，只能如此安慰自身。 而在此時，這金露台上，各方人影也都已經盤坐於自身席位上，金色蓮座，玉蒲團，青石席散發著不同光澤，倒是引得這金露台上頗為的絢麗。 在金露台外，還有許多的人影失落的望著這一幕，他們競爭失敗，最終連「青石席」都未能取得一座，然而世間之事就是如此殘酷，不是所有人都能稱心如意。 而隨著金露台前，所有的席位都是有了主，那金露台上空的天地能量突然在此時劇烈的波動起來，只見得浩瀚能量呼嘯而下，盡數的湧入這座巨大的金露台之中。 璀璨的金光，於金露台中綻放出來，猶如一輪金色大日。 而眾人身上所攜帶的「相符」也是在此時緩緩的升起，懸浮於天 靈蓋上。 嘩啦啦！ 此時，金露台中突然傳出了清脆的流水聲音，眾人看去，只見得金露台內的天地能量高度凝結，竟是形成了一條金色的溪流。 那溪流中每一滴流水，都是蘊含著精純到極致的能量。 .🅆. 在場所有人體內的相性都是在此時沸騰起來，顯露出了對那金色溪水的極大貪婪。 咻！ 金色溪流流淌而出，然後開始不斷的分化，化為一股股金色泉流，對著在場諸多席位降臨而下。 這些泉流大小不一，而落向那些金色蓮座的泉流明顯更為的磅礴以及精純，顯然，越是品階高的席位，此時所接收到的金泉洗禮也就更為的濃郁。 金色泉流在李洛期盼的目光中降臨而至，泉流先是湧入懸空的「相符」之中，仿佛是經過「相符」的某種轉化之後，緊接著，一顆顆金珠從「相符」內墜落而下。 金珠落在李洛頭上，卻是仿佛氣體一般，直接是化為金色的煙霧湧入到了其體內，那一次次的轉變，看得人分外的驚奇。 金色煙霧一湧入體內，李洛面色便是忍不住的一變，因為體內的三道相性在此時猶如徹底失去控制一般，不斷的在相宮內震動。 水光相宮內，水光相性所化的清澈湖泊捲起滔天巨浪，其內光芒四射。 木土相宮內，那紮根褐土的參天大樹不斷的搖曳，無數碧綠光點瘋狂飛舞。 龍雷相宮內，雷雲瀰漫，一條龍影於其中不斷的飛舞，吞吐雷霆。 這些金色煙霧散發出來的吸引力，對於相性而言，恐怕不亞於八品級別的靈水奇光，而且與靈水奇光的細水長流不同，這來自金露台的金色煙霧要來得更為的直接與兇猛。 李洛望著那些湧入體內的金色煙霧，微微沉吟，便是將其做了一些分配。 金色煙霧的五成，投入到了木土 </di> 相宮內，四成投入龍雷相宮，餘下一成就當做是安慰，丟入水光相宮。 畢竟水光相已經邁入八品品階，所以這道相性的進階難度會高許多，與其如此，還不如將另外兩道相性也都提升到八品。 金色煙霧湧入相宮，三道相性皆是貪婪的吸收起來，而那種提升效果，也是引得李洛內心震動不已。 其中提升最為明顯的無疑是木土相與龍雷相。 那木土相宮內紮根褐土的參天大樹在此時以肉眼可見的速度生長起來，枝葉鋪天蓋地的，變得更為的茂盛，枝葉搖曳間，生機瀰漫，那其下的褐土也是在不斷的擴張。 土相的存在，輔助著木相，更為的挺拔穩固。 龍雷相宮內，雷雲不斷的生長出來，雷雲中，一道蜿蜒的龍影也仿佛是在蛻變一般，體形愈發的龐大，偶爾鑽出雷雲的身姿，栩栩如生，顯露崢嶸。 李洛歡喜不已，他能夠清晰的感覺到體內相性的增強，並且在不斷的對著那個進化的臨界點接近。 「好強的效果，這短短片刻間，就相當於煉化了數支七品靈水奇光！」李洛驚嘆，而煉化靈水奇光不僅需要付出不菲的代價，而且這個煉化時間也是不短，可在這裡，這個煉化時間則是被省略了。 「這金露台凝聚的金煙，恐怕也不簡單，應該不可能時刻誕生。」李洛心思轉動，畢竟這種效果屬實有點變態，如果金露台能夠時刻誕生，那這個「無相聖宗」未免也太恐怖了一些，這不符合常理。 不過很快的李洛也就不再去想這些，因為隨著越來越多金煙湧來，他的身軀已經被一層厚厚的金色煙霧所籠罩，外界所有的聲音仿佛都是在此時消失。 唯有體內水光流淌，大樹搖曳，雷龍咆哮的聲音不斷的響徹。 而金露台前，一道道金煙光團包裹了所有的席位，天地間寂靜無聲，所有人都是在這一刻，靜靜的享受著這一場來自金露台的饋贈。