第兩百零七章 青罡風--------------------------------------------------------------------------------

嗚嗚！ 青色的罡風如絲如縷般的席捲而出，略顯悽厲的風嘯聲，於宴會廳內迴蕩，令得許多人神色都是微微一凝。 所有的目光，都是盯著那處於相力光幕之中的那一道道年輕的身影。 青罡風席捲而至，直接就將這些身影盡數的籠罩了進去。 祝煊神色凝重，他的身軀上有赤紅色的相力升騰起來，宛如是火焰一般，熊熊燃燒，散發著高溫。 下八品火相。 能夠成為聖玄星學府二星院最強隊伍的隊長，祝煊的實力與天賦，毋庸置疑。 他也的確有著自信與霸氣的資本。 在其之後，葉秋鼎，莫凌，都澤北軒，王鶴鳩等人也皆是迅速的運轉相力，護住身軀，準備接受青罡風的洗禮。 咻！ 而當青罡風掠過身軀的那一瞬間，祝煊等人面色皆是微微一變，因為他們感覺到，那罡風仿佛是有著一些穿透相力的能力，明明他們周身有相力保護，可依舊是有一道罡風穿透而進，直接掠過他們的身體表面。 嗤啦！ 一道血痕在所有競爭者皮膚表面撕裂開來，裂口光滑，鮮血一下子就滲透了出來。 這青罡風，顯然比他們想像的還要棘手。 不過沒有人因此動搖，能夠進入到這個場地的人，絕對算得上是真正的年輕俊傑，自然不會因為一點變故就選擇放棄。 李洛偏頭看了一眼胸口上被撕裂的衣衫下面的傷痕，並未在意。 「好霸道的青罡風。」 他低聲自語，這由魚紅溪釋放出來的青罡風顯然是經過許多層的壓制與削弱，但即便如此，依舊是能夠輕易的穿透他們的相力保護，可見真正的青罡風是何等的凌厲。 而且，眼下，這才剛開始呢。 嗚！ 青色的風，連綿不斷的席捲而來，無孔不入的穿透眾人周身的相力防禦，直刺其肉身所在。 在剛開始的時候，眾人情況還算好，勉強能夠支撐，可隨著時間的推移，伴隨著越來越多的青罡風席捲而來，所有人都開始變得狼狽起來。 每一個人的身體上，都有著鮮血滲透出來。 開始有人的腳步，被那青罡風逼得一步步的往後退。 而如果退出了相力光幕的範圍，就代表著直接被淘汰。 在諸多挑戰者中，祝煊，葉秋鼎這些實力強橫的人，都是在最前方的位置，他們此時尚還能夠穩住身形，這是他們實力雄厚所帶來的優勢。 其他一些，實力處於相師境第二段的人，則是無法如此的淡定，開始出現了後退。 李洛，同樣是在後退。 然後他就發現，在他的前方數步的位置，都澤北軒，王鶴鳩也是在一步步的退下來，兩人滿身鮮血看上去有點狼狽，而當他們察覺到李洛的目光時，也是視線掃了他一眼，一聲冷哼。 「李洛，看來你要比我們先被淘汰幾步了！」都澤北軒牙縫中有聲音順著風而來。 李洛有點被他氣樂了，你這個狼狽德行，也好意思說我嗎？ 他懶得理會這傢伙，目光看向前方，發現那秦逐鹿的身影，竟然從一開始就沒有退後過，但他魁梧壯碩的身體上，傷痕顯得頗為的可怕，只不過卻是被他硬生生的咬牙扛了下來。 秦逐鹿擁有著上八品的噬金妖虎相，此類萬獸相有著強化肉身之力，這應該是他能夠扛下來的主要原因。 眼下這場中，能夠穩住腳步不動的人，不超過一掌之數。 相力光幕外，姜青娥也是在盯著被青罡風逼得一步步後退的李洛，一旁的長公主輕聲道：「李洛他們的相力等級畢竟要弱於祝煊他們，這讓他們很是劣勢啊。」 雖然這不是正面拼鬥，但不論如何，祝煊等人都有著等級優勢，這是不可忽視的。 姜青娥道：「現在下結論，還是過早了一些。」 長公主輕笑一聲，丹鳳眼瞧著李洛的身影，道：「看來李洛還有什麼底牌呢，那我倒是有些好奇了」 姜青娥笑了笑，長公主的確是個很聰慧而敏銳的人，僅僅是從她的一些語氣中，就能夠猜出一些東西來。 台階上，呂清兒也是在看著李洛的身影，而每當後者退後一步時，她心間便是一顫，而李洛那滿身鮮血的模樣，雖然她也知道都只是皮外傷，但還是忍不住的有點擔心。 同時，她也在想著，如果李洛真是沒辦法在這裡拿到一枚金龍秘鑰的話，那她就只能想辦法從其他的地方幫他弄一枚了 這種金龍秘鑰，只有金龍寶行的高層子女能夠得到，她心中盤算著，哪個高層子女會更好坑一點 在宴會廳內眾人心思皆是不同的時候，場中的李洛，也是開始感覺到他所能夠承受的極限開始到來，於是，他深吸一口氣，不再猶豫。 「堅體！」 伴隨著低喝聲於心中響起，李洛體內兩顆相力種子在此時劇烈的震動起來，相力流淌，交匯在一起。 溫潤的治療之力在體內爆發，然後湧入血肉中，在這一刻，李洛的身體仿佛是極大的提升了韌性一般，他身體表面散發的相力雖然看上去在漸漸的減弱，但其身體上面的傷痕，卻是在以驚人的速度修復。 即便前一刻有罡風掠過刮出血痕，但下一刻，血痕就會被治療之力所修復。 一時間，李洛那退後的腳步，直接是穩住，然後反而是向前踏出了一步。 「咦？」 而李洛這邊突然間的變化，也是落入在場許多人的眼中，他們輕輕的驚咦出聲，有些驚訝於明明只是相師境第一段的李洛，竟然還能夠穩住。 要知道，先前可是連一些相師境第二段的挑戰者，都被逼了出去。 李洛甩了甩臉龐上的血珠，頂著呼嘯的青罡風，一步一步的邁向前方，然後在都澤北軒，王鶴鳩有些震驚的目光中，竟然是將他們甩到了身後。 「怎麼可能？！」 兩人忍不住的失聲，這李洛明明實力比他們等級弱一些，雖說其雙相戰鬥力強橫，可眼下也不可能頂著青罡風前行吧？ 然而李洛卻沒時間理會兩人，他繼續一步步的向前，腳步沉重，最後超過了秦逐鹿的身影。 秦逐鹿望著從他身旁走上前的李洛，眼珠子動了動，然後忍不住的舔了舔嘴唇這個李洛，真的總是讓人感到驚訝啊。 好想和他真正酣暢淋漓的幹上一場，體驗一下雙相之力的玄妙。 秦逐鹿咬咬牙，體內相力劇烈的震動著，隱隱間仿佛是有虎嘯之音傳出，然後他喉嚨間發出低吼，身軀表面似是有著金色的虎影若隱若現。 青色罡風與金色虎影碰撞，隱隱間，仿佛是有著火花濺射。 秦逐鹿的身影，也是愈發的穩固。 李洛的腳步，停在了秦逐鹿這邊，便是未曾再向前，因為他能夠感覺到，那自魚紅溪手中玉瓶瓶口處，青光閃爍得越發的狂暴，顯然是在醞釀著一波最為兇狠的衝擊。 能否得到那金龍秘鑰，就得看接下來這一波了