第一百二十六章 繼續戰--------------------------------------------------------------------------------

對於都澤北軒施展的這一道名為「肉身加持」的虎將術，李洛並不算陌生，因為此前他也鑽研過，此術最為適合萬獸相，因為萬獸相本就有著加持肉身，增幅力量的特性，兩者配合，威能更是兇猛，所以這一道虎將術是很多身懷萬獸相的人必修之術。 所以當李洛見到都澤北軒那膨脹了一圈的身軀時，神色也是變得凝重了許多。 嘭！ 都澤北軒眼神有些凶戾得鎖定了李洛，腳掌一跺，其身影如虎豹般暴射而出，手中重戟帶起尖銳的破風聲，直接對著李洛面門暴刺而至。 李洛雙刀迎上，體內相力洶湧而動。 鐺！ 金鐵聲響起，李洛的身影被震得倒射而退，雙臂都是在細微的震顫，那是因為對方重戟上傳來的巨力所導致。 這一次的碰撞，他幾乎是被全方面的碾壓。 他還是有點低估了對方此時的狀態有多兇殘。 一擊震得李洛氣血翻湧，那都澤北軒沒有再說一句話，而是再度氣勢洶洶的暴射而至，如暴雨般的攻勢將李洛籠罩。 李洛雙刀之上，水芒高速流轉，刀光仿佛是化為連綿水幕。 鐺！鐺！ 雙方閃電般互砍了數十擊，李洛被對方那兇悍的攻勢逼得不斷後退，最終他藉助著一道水光魔鏡的阻攔，身影躍到了一棵大樹樹頂上。 手中的雙刀直接是在此時組裝起來，刀柄獸口互咬，化為了一柄藍銀色的大弓，他閃電般的拉弓開弦，有一道如流光般的光矢在弓弦上成形。 「花里胡哨的東西倒是多，可是沒點卵用！」都澤北軒見狀，一聲冷笑，腳掌一跺，身影對著李洛撲出。 李洛眼神平靜的望著那疾沖而來的都澤北軒，弓如滿月，下一瞬，扣住弓弦的手指陡然鬆開。 瀾光天流箭！ 嗡！ 一抹璀璨的流光自半空中划過，其速度快得讓人心驚。 而都澤北軒的瞳孔也是在此時陡然一縮，那一箭的速度，太快了，快得甚至連他都是有些措手不及。 不過都澤北軒終歸不是師箜，其自身各方面的素質，都要勝過師箜一籌，所以面對著李洛這蓄謀的一擊，他雖驚，卻並不亂。 手中重戟之上，一**相力凝聚而至，其上似是有波光粼粼，散發著極為沉重之力。 重戟旋轉，宛如風車一般，伴隨著相力的涌動，形成了防禦屏障。 （本章未完，請翻頁） 鐺！ 流光箭矢射中在那重戟旋轉形成的屏障上，有火花濺射，刺耳的聲音迴蕩在這片山林間，氣浪滾滾，連旁邊的溪流都被捲起了濤浪。 而都澤北軒那重戟旋轉形成的屏障，也是在此時陡然一顫，他的面色微微有些變化，因為先前撞擊的那一瞬，連帶他的腳步，都是被震得後退了一步。 那一箭的穿透力，相當驚人。 「是虎將術？」都澤北軒有些驚疑不定，這道光流的穿透力足以媲美虎將術，但隱隱的，又是有點不太一樣的感覺，那是缺乏一些後力。 不過在他心中念頭閃動間，立於樹頂的李洛，卻是眼神冷漠的再度拉弓開弦。 瀾光天流箭只是由兩道高級相術融合而成，在相力的消耗上面遠少於真正的虎將術，所以以他現在這相師境的實力，足以支撐他揮霍一下。 一箭無法穿透都澤北軒的防禦，那就兩箭，三箭！ 嗡！嗡！ 兩道破風聲幾乎是同時的響起，緊接著兩道流光箭矢從天而降，刁鑽狠辣的射向都澤北軒面門與胸口。 都澤北軒面色一沉，相力流動，重戟再度形成了大風車。 鐺！鐺！ 接連兩箭射在重戟防禦屏障上，那強橫的穿透力，直接是將大風車的轉速都震得減緩了下來，同時一道破綻也被逼了出來。 嗡！ 又一道流光箭矢暴射而至，竟是穿透了重戟防禦，對著都澤北軒雙腿間的要害射了過去。 這突如其來的狠毒箭矢，讓得都澤北軒心頭冷汗都被嚇了出來，電光火石間，重戟槍柄斜移，將那一道光流箭矢撞得偏移了一下。 光流箭矢自雙腿間穿過，雖然落空了，但那裹挾的凌厲勁風，依舊是在都澤北軒雙腿間刮出了血痕，一時間有鮮血順著褲腳流下來，看上去極為的可怖。 感受著雙腿間傳來的刺痛，都澤北軒心都忍不住的抖了一下，旋即眼中湧上滔天怒火，暴怒的投向李洛。 「你沒事吧？需要我幫你治療一下嗎？我是水相，治療效果很好的。」李洛誠懇的問道。 同時手中弓弦已是拉開，又一道流光箭矢迎面就對著都澤北軒面目射了下去。 「李洛，我弄死你！」 都澤北軒一聲厲喝，相力暴涌，重戟槍鋒橫掃，將那一道流光箭矢硬生生的擋了下來，旋即他突然面龐漲紅，嘴巴鼓起，對著李洛所在，陡然張嘴：「吼！」 （本章未完，請翻頁） 一道宛如巨獸咆哮般的音波，猛的炸響。 音波衝擊，就連李洛都被震得眼神恍惚，弓弦上凝聚的流光箭矢，都是受到影響消散許多。 雖然李洛很快就回過神來，但他第一時間放棄了繼續拉弓，而是抬手，數顆水光彈呼嘯而出，同時身影急退。 也就是在他退後的那一瞬，凌厲兇狠的重戟化為道道槍影，自下方襲來。 都澤北軒趁著李洛失神的瞬間，發動了反擊。 顯然，他已經明白了李洛最厲害的手段，就是那速度與穿透力都是極強的箭矢攻勢，所以他不會再讓對方將他當做靶子來射了。 不過李洛的反應也是極快，抬手間射出的水光彈陡然間爆發出刺目強光，令得都澤北軒攻勢微微凝滯了一瞬，而其身影，則是藉此飄身而退，落在了溪流之中，腳下有水相之力涌動，踏水滑行。 雙手閃電般的拉弓，又是一道流光箭矢直指都澤北軒。 這一套 動作，倒是行雲流水般，讓人有種賞心悅目之感。 都澤北軒有些惱怒，這李洛實在是太過的滑溜，明明只是相師境第一段下重白種境的實力，卻憑藉著那古怪的流光箭矢以及反彈水鏡，爆發刺目強光的水光彈，硬生生的將戰鬥拖到現在。 「我看你能射多少次！」 都澤北軒咬牙道，這李洛畢竟只是下重白種境，相力不及他雄厚，時間拖延下去，只要出現破綻，他就能夠直接結束戰鬥。 於是兩人的戰鬥，從地面上戰到了溪流中，李洛藉助溪流滑水而行，拉開距離，不斷的以流光箭矢攻擊，而都澤北軒則是在溪流一側急速追趕，在抵禦著李洛的箭矢攻勢時，也是在蓄勢待發。 在此處不遠的一座山峰上，沈金霄負手而立，他神色淡漠的望著溪流間發生的激戰，這李洛的持久性，倒是比他想像的要好不少。 不過，到現在為止，李洛並沒有展現出太過讓人驚艷的潛力，這倒是讓得他放心了不少。 一個只能算作中等偏上的學員，即便他是洛嵐府少府主，應該也不足以讓得其他紫輝導師來拂他的顏面。 「李洛，等你發現最終只能勉強找一個金輝導師的時候，你會明白我賞給你的這道紫輝符印有多麼難得的...」 而只要李洛落在他的手中，未來他終歸有辦法以他為餌，讓得姜青娥對他妥協。 他的臉龐上泛起淡淡的笑意，眼神中，卻是透著一股灼熱。 「青娥，你逃不出我的掌心的。」