第一百一十二章 顏值第一--------------------------------------------------------------------------------

鎮店之寶最終在虞浪痛哭流涕的崩潰狀態下沒能送上來，不過為此付出的代價是將冊子中的所有男性都給刪除掉。 而對於這一點，趙闊等男性都表示贊同，誰要看男人的顏值排行啊，無聊不無聊！ 「我覺得挺好的呀，難道我們女孩子就不能欣賞異性的顏值嗎？我覺得李洛的確算是新生中男生顏值第一！」呂清兒持反對意見，道。 李洛不樂意的道：「相比讓人注意我的顏值，我更喜歡他們關注我在修煉中所付出的汗水與努力。」 「所以必須刪掉！」 呂清兒白了李洛一眼，不跟他爭辯，但還是對虞浪說道：「雖然他們反對，但是我還是支持你。」 「我也是。」池蘇附和。 「還是清兒姐善解人意。」虞浪眼眶含淚的道。 李洛再度打開冊子，然後他有些驚訝的發現，在他之後，新生顏值排名第一的女孩子，竟然不是呂清兒，而是一個叫做白萌萌的女孩。 上面還有白萌萌的畫像。 那是一個穿著白裙的少女，少女模樣的確極為的精緻漂亮，她長發飄飄，眼眉間有著一種柔弱的韻味，讓得人忍不住的想要將其擁在懷中安撫。 下面還有她的信息，白萌萌，同樣出自姑蘇郡的白家，是白豆豆的親妹妹，擁有著上七品的水魘蝶相。 「我覺得吧...你還是先不要支持他。」李洛輕嘆一聲，然後在呂清兒疑惑的目光中，將冊子遞了過去。 呂清兒還不想接，不在意的道：「我才不想看這些呢。」 但眸光還是不由自主的掃了過去，而當她發現那排在第一名的白萌萌時，所有人都感覺到有淡淡的寒氣從呂清兒的體內散發出來。 虞浪感覺到一些不妙，道：「清兒姐，你聽我解釋。」 呂清兒微笑道：「虞浪，你覺得她比我漂亮在哪？」 趙闊一臉憨厚的道：「我覺得這個白萌萌雖然也很漂亮，但是還是比清兒姐稍微差一分的。」 「清兒姐的氣質，比她強一些。」項梁說道。 「這個白萌萌可以放在第二。」宗賦道。 虞浪在呂清兒的眸光注視下，有些瑟瑟發抖的爭辯道：「清兒姐，單論顏值的話，其實我覺得的確是你比她更強一分，但主要是她那個氣質，你知道吧...她那種我見猶憐的氣質，比較打動人心。」 呂清兒輕輕點頭，嘆道：「這種柔弱的氣質，我實在是很難做到啊。」 旋即她轉過頭，對著還在門口的店長溫柔的說道：「店長，今天我朋友請客，整個店裡的消費他都包了。」 虞浪面色發白，急忙道：「等等！我剛才考慮一下，其實清兒姐你這種清冷獨立的氣質，更符合現在年輕人的價值觀，所以我覺得是我之前思慮不周，我回頭立即修改，這新生顏值榜第一，必須是你呂清兒！」 呂清兒柳眉輕蹙，道：「我對這東西又不在意，改不改都無所謂的。」 虞浪遲疑了一下，道：「那就不改？」 「老闆。」呂清兒小手一招。 「我明白了！清兒姐！」虞浪眼眶含淚，他真是天真，竟然會相信女人嘴上說的話，她們說著不在意，但如果你真以為她不在意的話，那可就真是第一號蠢貨。 呂清兒輕笑道：「虞浪，你這次出的冊子，一定會大賣的！」 虞浪坐下喝著酒，心中滿是悲苦，想要出一個符合自己心意的作品真是太難了，總是被各種外力原因強行扭曲了本意。 不過卻沒人理會自怨自艾的他，其他人都是拿著兩本冊子，來回的討論研究，不得不說，這些冊子中的信息，對於他們接下來進入聖玄星學府後將要面臨的擇師賽，的確是有著不小的幫助。 聚會最後在一片歡喜中落幕。 而當他們心滿意足的走出酒樓，準備各自散去時，卻是見到在那街道上，李洛的車輦旁，有一道倩影依靠著車架，金色的眸子望著走出酒樓的他們。 在趙闊，項梁等人見到那張在燈光下顯得絕美的面孔時，一時間呆了一下，然後下意識的打了個冷戰。 他們顯然是認出了那張在天蜀郡中家喻戶曉的容顏。 姜青娥！ 在那一對純粹的金色眼瞳注視下，不知為何，他們感覺到了一種難言的壓迫感，甚至連還處於悲苦之中的虞浪都是吞了一口口水，有點雙腳發軟。 因為他們有種跟同學出去鬼混，然後被家長在門口逮到的感覺。 姜青娥雖然不是李洛的家長，但是...她是他的未婚妻啊！ 李洛也是在此時見到了車輦前的姜青娥，臉龐上有些驚訝，道：「青娥姐，你怎麼在這裡？」 姜青娥邁動著長腿走了上來，髮絲在夜風中輕輕飄揚，湛藍色的短披隨風而動，整個人看上去颯得不行。 「之前辦事正好經過這裡，見到了你的車輦，就順便在下面等你一起回家了。」姜青娥迎著李洛的目光，微微笑了笑。 旋即她的眸光越過李洛，看向了後面那同樣在盯著自己的呂清兒，兩女的眸光碰撞在一起，空氣仿佛是凝滯了一下。 而在這一刻，虞浪，趙闊等人有種拔腿就跑的衝動，那可是姜青娥啊，天蜀郡中的傳說人物。 「清兒學妹，又見面了。」最終，姜青娥絕美的臉頰上露出淡淡的笑容，說道。 呂清兒盯著眼前那張絕美中帶著許些凌厲的容顏，即便是她，都不得不承認，姜青娥從各方面來說都是那樣的完美。 不過，她的眸光也並沒有躲閃，迎著姜青娥的眸光輕笑著點點頭：「姜學姐風采依舊。」 「李洛把學府大考中的事情都告訴了我，說起來真是要感謝你們，不然他怕是拿不到這個第一。」姜青娥說道。 呂清兒微笑道：「其實以他的實力，拿第一是很簡單的事情，只是他不想爭而已。」 兩女說話間，其他人安靜如雞，瑟瑟發抖的不敢講話，因為這位姜學姐氣場太強大了，也就呂清兒能夠頂一頂。 姜青娥笑了笑，沒有多說，道：「你們是李洛的朋友，以後在聖玄星學府有什麼問題的話，也可以來找我，能力範圍內，我會儘量幫忙的。」 「今天時間不晚了，我就帶李洛先回家了。」 聲音落下，她對著幾人笑了笑，然後就伸出手，牽住了李洛的手掌，拉著他徑直上了車輦。 車輪滾動聲中，便是在燈光明亮的街道中漸漸遠去。 幾人立於酒樓門口，望著遠去的車輦，安靜持續了好片刻。 「這就是傳說中的姜學姐嗎...真是好颯啊！」好半晌後，池蘇忍不住的開口，眼眸中滿是崇拜之意。 虞浪抹了一把額頭上的冷汗，道：「剛才那一瞬間，我以為我都要挨揍了。」 呂清兒沒有說話，只是伸手將金龍寶行的車輦招了過來，然後對著幾人道：「我也先回家了，回頭聖玄星學府再聚吧。」 車簾落下，車輦也是滾動起來。 其他幾人在路邊面面相覷。 虞浪嘆了一口氣，道：「突然有些同情李洛了，原來，長得帥，是真的挺有煩惱的啊。」 趙闊等人聞言，也是頗有同感的點了點頭，但旋即又反應過來，他娘的...我們有這個資格去同情人家？ 你搞笑了吧？