第一百一十六章 你想挑釁我？--------------------------------------------------------------------------------

面對著司天命的苦笑，姜青娥倒是不置可否，道：「借勢而為，這是李洛聰明的地方。」 對於他們這一唱一和，司天命徹底無奈了，最終他只能警告了李洛一聲後，就帶著人有些心酸的離開了。 見到司天命離去的身影，姜青娥對著李洛道：「報到完成了嗎？」 李洛揚了揚手中的玉牌，表示一切妥當。 「那就走吧，直接去新生殿，擇師賽將會在那裡開啟。」姜青娥道。 「要一起走了嗎？」李洛笑道。 「都已經這樣了，掩耳盜鈴也沒什麼用了。」姜青娥笑了笑，然後衝著李洛眨眨眼，道：「不過對於這種開局，我其實還蠻期待的，你這人，就欠鞭撻，有這些壓力對你而言，或許反而是好事。」 「好個什麼啊。」李洛不滿的嘟囔一聲，然後跟著姜青娥對著前方走去。 「那都澤紅蓮怎麼回事？」 「一個挑戰了我三年的手下敗將而已，可能在我這裡沒什麼突破點，就來找你麻煩了吧。」 「真是缺乏道德啊，我還只是一個孩子啊。」 「孩子？我覺得以後我與都澤紅蓮爭夫的流言，在這聖玄星學府內不太那麼容易終止了。」 「唉，這就是弱者的悲哀，只能以言語來攻擊對方。」 「呵，你這攻擊，可比狠狠揍她一頓，會讓她更難受百倍了。」 三人說話間，已是對著學府裡面而去，留下身後諸多複雜的目光。 而在人群中，那白豆豆，白萌萌姐妹也是目睹了這一場鬧劇。 「那就是姜青娥嗎？好漂亮呀。」白萌萌有些驚嘆的說道，聲音軟糯軟糯的。 「九品光明相」 白豆豆神色有些凝重，道：「名不虛傳呢，剛才那光明相力，霸道雄厚到讓人心驚，那都澤紅蓮實力明明那麼的強悍，但卻依舊被姜青娥輕易的擊散了防禦。」 「那個李洛，就是洛嵐府的少府主吧？他竟然和姜青娥有著婚約呢。」白萌萌嘻嘻一笑，道：「不過長得真好看啊。」 白豆豆白了自家妹妹一眼，然後警告道：「你給我離那傢伙遠一點，不要跟他扯上任何的關係。」 白萌萌輕聲道：「姐姐你說什麼呢，我對他才沒興趣呢，我的夢想是研究靈水奇光的配方。」 白豆豆聞言，這才點點頭，自家妹妹性格太軟萌了，誰欺負她，她就只能委屈的躲起來，那李洛一看就不是好相與的人，最好是別跟他接觸。 「這位同學，你是白萌萌吧？」 而此時，在白豆豆姐妹身後，突然傳來了一道溫和而有磁性的聲音，兩姐妹轉過頭，便是見到一名留著劉海，眉宇間仿佛是帶著一絲憂鬱的少年。 「你好，我叫做虞浪，不知道能不能跟你交個朋友。」憂鬱少年露出陽光的笑容，對著白萌萌說道。 白萌萌看了虞浪的面龐一眼，默默的躲到白豆豆身後去了。 白豆豆淡淡的道：「滾。」 「我沒有其他的意思，就只是單純的想要和她認識一下，交個朋友。」虞浪真誠的解釋道。 「給你三秒鐘，消失在我的眼前，不然我會讓你連擇師賽都參加不了。」白豆豆聲音平靜，不見怒意，但正是這種平靜，反而是讓得人心頭一寒。 所以，她的聲音剛剛落下不到一秒，面前似是有風划過，虞浪的身影消失得無影無蹤。 白萌萌：「」 白豆豆冷哼一聲，道：「無蛋鼠輩，還敢當著我的面泡我妹妹？」 「是無膽鼠輩。」白萌萌忍不住的扶額，道：「另外姐姐，爹娘已經說了很多次了，這個口頭禪希望你能改掉，一個女孩子，成天說這個，多難聽呀。」 「都一樣。」白豆豆不在意的道，然後拉起妹妹的手，轉身離開了。 李洛跟隨著姜青娥，顏靈卿，在那沿途無數矚目的視線中，來到了擇師賽的場地。 這是一座極為寬敞的巨殿，巨殿成圓形，穹頂鏤空，可見蔚藍天際，巨殿四周，有一層層的看台，成階梯式分布。 而此時的巨殿廣場中，已是布滿著人山人海，黑壓壓的一片，一眼看去，應該是有著數千人的架勢。 「你的新生玉牌上面會有著你在廣場中的位置，你找到你的位置，等待著擇師賽開始即可。」姜青娥對李洛說道。 「擇師賽就在這裡開始？」李洛訝異的道。 「不，這裡只是一個傳送區域，擇師賽開始時，會通過大殿之下的傳送陣將你們送入一座特殊的區域。」姜青娥解釋道。 李洛恍然點頭。 「李洛，加油吧，我們會在這裡看著你的。」顏靈卿對著李洛做了一個加油的手勢，然後就拉著姜青娥上了巨殿那一層層的環形看台上。 李洛望著兩女消失在人流中的優美背影，收回目光，投向眼前這人山人海的大殿廣場。 他取出玉牌，查看了一下上面的標號位置。 「北三圈，縱三十九，橫五十六。」 李洛分辯了一下這廣場上的一些標識，然後按照上面所說，擠入廣場，開始找著自己的位置。 在找尋的過程中，李洛發現這地面上刻滿了複雜的紋路，時不時的有著一個半米左右的圈子從中分劃出來，他猜測這應該就是傳送圈，他們玉牌上的位置，就是各自的傳送圈。 在這巨大的廣場上找尋了半晌後，李洛終於是確定了他的位置，只不過當他來到此處時，卻是發現這裡竟然空了一個圓圈，附近幾米的人都是繞著此處在走。 李洛目光看去，然後就見到在那空圈中，有一道人影單獨的站在那裡。 那道人影，一眼看去，就讓得人心頭一悸，有一股凶氣撲面而來，令人心生畏懼。 望著那名頭髮披肩，皮膚黝黑，面龐上有著一些虎紋的凶煞少年，李洛也明白為何周圍的人都繞著走了，因為這人正是此前虞浪冊子上面新生實力排名第一的那位，秦逐鹿。 「好重的凶煞之氣。」 李洛搖搖頭，此前冊子上面見到他時，就感覺到凶氣很重，而如今見到本人後，那股煞氣就變得更濃郁了。 難怪沒人敢上去招惹。 李洛目光看了看那裡的地面，然後就發現，這秦逐鹿站著的地方，竟然正好就是他的位置。 於是他遲疑了一下，擠出人群，在周圍一些敬佩的目光中走了上去。 而李洛的靠近，也是立即引得那秦逐鹿冷戾的目光投射而來，那一瞬，李洛感覺仿佛是被某種凶獸給盯上了一般。 但他並沒有畏懼，而是直接走近過來。 「這位同學。」他衝著秦逐鹿露出友善的笑容，道：「不好意思，你占到我的位置了。」 秦逐鹿低頭看了一下腳下的位置，沉默了一下，然後依舊面無表情的站在原地，如同木樁子一般。 「這位同學，這是我的位置。」李洛見狀，只能再度提醒道。 秦逐鹿面龐微微抖動了一下，盯著李洛，聲音低沉如野獸：「你想挑釁我？」 李洛有點懵逼，你這是什麼腦迴路啊，我只是告訴你站錯位置了啊。 「我不想挑釁你。」李洛解釋了一下，道：「可這裡真的是我的位置，你把你的新生玉牌拿出來。」 秦逐鹿從懷中取出新生玉牌，看了一眼。 李洛也瞧去，旋即道：「你看，你這個位置是在南六圈，縱七十六，橫五十八，你找過去就行了。」 秦逐鹿看了李洛一眼，默默的將新生玉牌塞進懷中，聲音低沉的道：「你想挑釁我？」 神特媽想挑釁你啊！是你在挑釁我好吧？！ 李洛有點目瞪口呆，這這傢伙是出自大將軍府還是野人府啊？是不是聽不懂人話啊？ 李洛盯著秦逐鹿看了片刻，突然道：「你不會是找不到自己的位置吧？」 這巨殿廣場內的位置劃分的確是有點複雜，李洛剛才都找了一會，眼前這傢伙，難道沒什麼方向感，腦迴路比較直嗎？ 秦逐鹿投向李洛的目光陡然間變得兇狠了起來，然而這種兇狠，反而是讓得李洛感覺到了他似乎是有種莫名的心虛。 「不會這麼奇葩吧？」 李洛無語的搖搖頭，最終也懶得跟他再廢話：「把你的新生玉牌給我，我們交換一下，你站這裡，我自己去找位置。」 他將自己的新生玉牌遞過去。 秦逐鹿看著李洛手中的新生玉牌，沉默了數息，然後緩緩的取出自己的玉牌，做了交換。 完成交換後，李洛看向秦逐鹿的目光就變得有些古怪了，經過這番試探，他發現還真的是這個傢伙找不到自己的位置，所以就直接亂占坑了。 對於李洛的古怪目光，秦逐鹿依舊是面無表情，跟木樁子一樣動也不動，只是不知道為何，李洛感覺他那幽黑的面龐色澤仿佛是變得更深了一些。 最終，他搖搖頭，拿著玉牌轉身走了。 隨著李洛走遠了，秦逐鹿方才轉過頭，目光看了一眼他的背影，又是緩緩的閉攏雙目，閉目養神了。 7017k