第七百二十四章 那片令人著迷的月色--------------------------------------------------------------------------------

洛嵐府的車隊，一路南下而行。 在擊退了沈金霄後，路上倒是再沒遇見任何的阻礙，龐大的車隊迅速的對著天蜀郡的方向而去。 只不過雖然行程順利，但車隊中的氣氛卻是頗為的壓抑，因為姜青娥的情況並沒有做隱瞞，很多人都知道了她如今只剩下三個月的時間，三個月後，如果不 能解決光明心燃燒的問題，那麼她很有可能將會殞命。 在洛嵐府中，姜青娥有著極為特殊的地位，即便如今李洛才算是名正言順的府主，但有時候如雷彰這些閣主，在匯報的時候還是習慣性的先找姜青娥。 所以如果姜青娥真的出了什麼事情，那對於洛嵐府的士氣必然會是重挫。 而在接下來的兩天趕路中，李洛雖然知曉隊伍中氣氛壓抑，但也實在無暇顧及，他所有的時間，都陪在姜青娥的身邊。 ... 夜色如幕，繁星點綴其中，一幅星河燦爛之景。 洛嵐府的車隊猶如長龍一般，燈火亮起，一座座的營帳迅速的升起，如同一朵朵小白傘般，散落在這片樹林中。 李洛與姜青娥則是並肩站在一座山峰上，低頭望著下方一簇簇點燃的篝火，隱約有人聲傳來。 「你是洛嵐府的主心骨，你這兩天太顧著我了，也應該多安撫一下他們，洛嵐府遷移，人心正是動搖的時候，你這個府主可不能再像以往那般的隨意了。」姜 青娥纖細玉手將一縷被夜風吹拂開來的髮絲捋起，然後衝著李洛露出一抹笑顏。 月光下的姜青娥，顯得更是絕美出塵，那如瓷器般的容顏，流轉著如玉一般的光澤，身後的短披在微風的吹拂下，輕輕飄動，月光覆蓋在那修長玲瓏的嬌軀 上，仿佛是每一縷曲線，都是散發著完美的味道。 「你都這樣了，我哪有心情理會其他人。」 李洛嘆了一聲，道：「洛嵐府再重要，也比不過你一絲一毫。」 「不要這樣頹喪，車到山前必有路，這不是還有三個月時間嗎？」姜青娥倒是看得很開，反而勸慰道。 「你說得倒是輕巧！」 李洛聲音都變重了起來，旋即瞪著姜青娥，怒道：「我以後不會再給你這種機會了，下次讓我先來，這次我就應該先用第二次天王令，把那沈狗剩下的三座封 侯台也打碎！」 他這兩天心中滿是悔意，當時真不應該讓姜青娥出手。 「那還是不行的，如果你變成這樣，只有三個月可活...」 姜青娥想了想，然後搖著頭，露出一絲笑意：「我會瘋掉的。」 「我已經快瘋了，你這是自私。」李洛面無表情的看了一眼這個似乎還有些慶幸的女孩。 對於李洛的指責，姜青娥則是笑靨如花，雖然自身狀態很是特殊，而且每時每刻都在燃燒著生命力，但這兩天她臉頰上的笑容反而是變得更多了一點。 「我這兩天一直在考慮你的問題，我想，如果不出意外的話，我應該會同意韻姑姑，跟她去天元神州，而我會帶著你，那內神州強者無數，總有能夠解決你這 問題的辦法。」李洛嘆了一口氣，說道。 雖然離開大夏，離開洛嵐府很是不舍，但沒辦法，姜青娥的問題才是最重要的。 姜青娥眸光微動，道：「那洛嵐府怎麼辦？我們都離開的話，恐怕它很難再壯大。」 「暫時讓蔡薇姐管著吧，也不指望它能夠壯大多少，只要能夠保住名號就行，而且我們未來又不是不回來。」李洛說道。 對於李洛的決定，姜青娥倒是並未反對，大夏經此之變，將會變得頗為的混亂，從某種意義來說，如果李洛想要追逐更高的層次，或許的確是需要一個修煉 資源更豐富的地方。 而內神州，無疑是這天地間的修行聖地，東域神州與天元神州這種內神州相比起來，當真就是窮鄉僻壤般的所在。 姜青娥可不會忘記，李洛自身還有著一個壽命期限，那就是五年封侯。 準確的說，已經只剩下四年了...而李洛現在是煞宮境，距離封侯境，可是還有著好幾個層次的差距，所以四年時間，也算是緊迫了。 去了內神州，想來有那李天王一脈做支持，李洛的封侯之路也會更為順利一些。 「現在看起來，咱們還真是同病相憐了，一個只能堅持三個月，一個只有四年可活，好一對苦命小鴛鴦。」姜青娥有些自嘲的說道。 「的確太苦了，所以我需要一點甜來撫慰心靈，不然我感覺我快撐不住了。」李洛點點頭，平靜的說道。 姜青娥一怔，有點沒反應過來，不過還不待她問出來，就見到李洛突然伸手，一把抓住她的右手，然後猛的一用勁。 姜青娥就在還有些茫然的情緒中，直接被李洛一把拉進了懷中。「青娥姐，我的心情很悲痛，需要一點糖。」李洛望著那近在咫尺，在月光下顯得愈發出塵絕世的精緻臉頰，然後也不給她回神的時間，直接就微微低頭，嘴唇帶 著一些粗重滾燙之意，含住了姜青娥微微翹起的紅潤小嘴。 姜青娥嬌軀瞬間僵硬，下一刻，她那如白玉般的耳垂上，有著緋紅之色涌了上來。 她沒想到李洛這一次如此的野蠻以及大膽。 竟然敢直接偷襲她。 唇邊傳來的滾燙熾熱，讓得她的心跳也是砰然加快。 她深邃清澈的金色眼眸中，還倒映著李洛那俊逸的臉龐，後者也是睜著眼睛，四目相對，姜青娥看見了李洛眼瞳深處流動的一些情緒。 那是惶恐與不安。 他在害怕。 害怕三個月內他無法找到解決她光明心燃燒的辦法。 雖然這兩天他表面上顯得還算是穩定，可此時姜青娥才明白，他的內心深處，一直都是處於何等的恐懼狀態中。 這種恐懼，即便是此前府祭，那攝政王襲來時，他都未曾有過。 由此可見，她這一次，究竟將他嚇到了什麼地步。 姜青娥的心中，在此時有濃烈的心疼之意湧現了出來，然後她抬起纖細手掌。 而瞧得她抬手，李洛身體一抖，條件反射般的趕緊收嘴後退，同時捂住臉龐，叫嚷道：「別打臉！」 姜青娥一怔，旋即臉頰上浮現出一抹好笑又好氣的神色，而後聲音冷淡的道：「你剛才不是很膽大的嗎？怎麼又怕挨打了？」 李洛露出尷尬的笑容，剛才的確是一時間心中諸多複雜情緒涌動，而後衝動上腦，差點忘記此時姜青娥的狀態，恐怕真是能夠一巴掌將他給呼死。 不過...這麼多年了，今天夜裡竟然真的一親芳澤了，李洛想想，就算挨一頓打，其實也不虧啊。 李洛的目光，又是不由自主的看向了姜青娥紅潤小嘴，喉嚨滾動了一下，先前太過的短暫，但那味道卻仿佛是瓊漿玉露一般，令人回味悠長。 察覺到李洛的視線，姜青娥眸子中掠過一抹澀意，但素來颯爽凌厲的她卻不想將這種小女兒模樣露出來，反而是板著臉道：「李洛，我該怎麼收拾你？」 李洛此時也無所謂了，這個代價很值，所以他很光棍的道：「要打就打吧！」 姜青娥輕哼一聲，也不客氣，纖細玉手直接抓住李洛的衣領，然後一用力。 李洛就錯愕的感覺到身體被扯得向前走了一步，下一刻，熟悉的幽香鑽入鼻中，只見得姜青娥腳尖微踮。 李洛的嘴唇處，傳來了嬌嫩溫涼的觸感。 有玉微涼，是為瓔琅。李洛瞳孔瞬間放大，如此距離，他甚至能夠看見姜青娥那雪白肌膚上綻放出來的羞澀紅潤，但她就是這般的性格，即便內心害羞，可行事還是這般的颯爽凌厲， 完全不願被李洛掌握主動。 狂喜如風暴在李洛的心中席捲開來。 然後他再沒有半點的猶豫，直接伸出雙臂緊緊的攬住玉人纖細腰肢，以一種粗暴之意，回應著那一份含著羞澀的主動。 漫天繁星下，這一幕美得驚心動魄。 山腳下，牛彪彪，郗嬋，蔡薇等諸多洛嵐府的人也是有所察覺的抬起頭，望著那山峰上貼合在一起的兩道修長身影，皆是忍不住的露出一抹笑意來。 這般意境，真是甜得讓人不忍心將其破壞。 不過，破壞者最終還是不期而至。 兩道流光此時自遠處破空而來，直接出現在了山峰上空。 李洛自然也是有所察覺，當即只能戀戀不捨的鬆了嘴，而姜青娥則是紅著臉，喘著氣的將臉埋在李洛胸口上。 李洛抬起頭，望著天空上的兩道人影，有些無奈的嘆了一口氣。天空上的兩人，一人正是前兩天才分別過的素心副院長，而另外一位，則是讓得李洛稍微有點意外，那也是一名有著金色長髮，成熟風情的女子，李洛見過她， 她是學府淬相院的院長，凌照影。 此時，這位凌照影院長笑眯眯的望著兩人，道：「看來我們來的有些不是時候。」 李洛聞言，頓時煞有其事的點點頭表示認同。 素心副院長則是沒好氣的一笑，然後說道：「你覺得你這點溫存重要，還是救姜青娥的命更重要？」 李洛聽到此話，心頭頓時一震，瞳孔也是在此時驟然放大。 繼而有無邊狂喜如潮水般的湧現了出來。