第一百三十八章 各個小組--------------------------------------------------------------------------------

而在李洛這邊莫名其妙的成了倒霉隊長的時候，在那另外的一座小樓中。 虞浪也是老老實實的盤坐在蒲團上，在他的右邊兩人，便是白豆豆與另外一名名為邱落的少年。 在三人對面，頭髮披散，顯得有些不羈的男子正伸著懶腰，而此人，正是那位名為彌爾的紫輝導師。 「該說的你們都知道了，反正往後努力修煉吧。」彌爾笑著，然後站起身來。 「還有什麼想要問的嗎？」 虞浪與白豆豆皆是搖頭，倒是那邱落眼神淡淡的看了虞浪一眼，開口問道：「老師，我想知道，為何我們的隊伍中，會有一個實力如此之差的隊友？」 「說句不好聽的話，他未來會是我們的累贅，甚至會拉低我們隊伍的評分。」 虞浪眼神動了動，但臉龐上依舊掛著笑容，沒有說話。 白豆豆眉頭微蹙了一下。 彌爾導師笑了笑，道：「為什麼要看不起同伴呢？」 邱落認真的道：「不是看不起，而是實話實說，我不喜歡被人拖後腿，一個六品相，九印實力，他真的沒有資格成為我的隊友。」 彌爾導師摸了摸下巴，有點無奈的道：「可是，我當年踏入封侯境的時候，也只是六品風相啊。」 邱落一愣，旋即道：「可不是所有六品相都能達到老師您的成就。」 彌爾導師笑道：「相信我，虞浪或許天賦沒你好，但他會是一個好隊友的。」 說完，便是轉身離去。 邱落見狀，無奈的搖搖頭，然後他看向虞浪，道：「雖然不知道你是怎麼混到這個紫輝符印的，不過強行到不屬於你的層次，最後難受的只會是你自己。」 「你到時候會發現，你連一些金輝學員都不如。」 音落，轉身就走。 虞浪望著他的背影，皺了皺眉頭。 「旁人的譏諷並不重要，如果你對自己有信心，就去努力的趕超他。」白豆豆淡淡的道。 虞浪沉聲道：「他人的羞辱，不過只是平添我的動力罷了！」 「邱落是吧...」 白豆豆聞言，這才輕輕點頭，這虞浪看似不正經，實則還有一些熱血，現在被邱落激一下也是好事。 而在她這邊想著的時候，虞浪已是冷哼出聲：「回頭我找好兄弟李洛打他一頓！」 白豆豆差點一口氣沒岔過來，她捂著胸口，感覺有些胸痛，她究竟得有多天真，才會以為這個人能振作奮起啊。 所以最終，她只能怒其不爭的剮了虞浪一眼，轉身而去。 虞浪望著她離去的背影，乾笑一聲，然後摸著腦袋輕嘆了一口氣。 這紫輝導師的學員，看來也不是那麼好當啊... ... 「你們喝酒不？」 呂清兒望著眼前那身軀魁梧的中年男子，此時的後者一臉笑容，手中抓著酒罈子，很熱情的對著她們說話，一副同時還想要給她們倒酒的模樣。 呂清兒有點頭疼。 這位就是她的那位紫輝導師，曹聖？ 怎麼看起來不是很靠譜的樣子啊。 呂清兒心中嘆息一聲，看了一眼旁邊同樣在搖頭的殷月，這是一個看上去頗為文雅的女孩子，在現在的房間中，恐怕只有她跟自己，才算是正常人。 想著這一點，呂清兒眸光看了一眼房間的角落處，那個秦逐鹿面無表情的站在那裡，離著她與殷月八百米，如果不是房間有面積限制，呂清兒毫不懷疑這個人會站到她視線都看不見的地方。 「恐女到這種程度嗎...」 呂清兒微微搖頭，目光與殷月對視一眼，從對方的眼中也是看出了尷尬無奈之色。 「為什麼，不是跟李洛一個小組呢...」呂清兒咬了咬嘴唇，略微的有些怨念，這可是她期盼很久的事情呢。 「呵呵，清兒啊。」此時，曹聖導師突然笑眯眯的看著呂清兒，那眼神滿是溫和。 呂清兒被他的目光看得有些不太自在，強笑道：「老師。」 「你母親還好吧？」曹聖導師突然有些扭捏的問道。 呂清兒俏臉上的表情微微一僵，一旁的殷月立即投來了充滿著八卦意味的目光，甚至連那秦逐鹿，都是抬起了頭。 「老師...認識我娘嗎？」呂清兒有點不知道應該以什麼樣的表情來應對。 「唉，老熟人了。」曹聖輕嘆一聲，這一口嘆息中，仿佛是充滿著許多的故事。 「看見你，就忍不住的會想起你娘...」 呂清兒神色很精彩，道：「不會是因為這個原因，導師才選擇我的吧？」 「那倒不是，清兒你的潛力要成為紫輝學員還是夠的，不要妄自菲薄。」曹聖連忙笑道。 「...」呂清兒小手忍不住的握了握，導師你怎麼看起來很心虛的樣子啊。 看來此次回家後，有必要問問娘，這位曹聖導師究竟是怎麼回事了。 ... 「我對你們的要求只有一個，成為新生最強的小隊。」 沈金霄神色淡淡的望著面前的王鶴鳩，都澤北軒，戚蘿子，平靜的言語間，卻是蘊含著極大的壓迫。 三人皆是重重點頭。 「北軒，在擇師賽上，你輸給了李洛，但沒必要因此沮喪，那只是你未曾料到他的雙相而已，李洛的第二相，品階並不高，潛力有限。」 沈金霄目光停在都澤北軒身上，道：「我希望你下次再遇見他的時候，能夠一雪前恥，我沈金霄的學生，不會在同一個人身上輸兩次，記住了嗎？」 都澤北軒面色變幻，旋即咬牙道：「老師放心，我一定會全力修行，將這次的恥辱洗刷！」 沈金霄垂下眼目，淡聲道：「如果到時候你再輸，我就只能讓王鶴鳩去幫你討回場子了。」 王鶴鳩聞言，手中碧玉摺扇輕輕敲打掌心，臉龐上露出微笑。 李洛麼？ 呂清兒之前就是為了他，強行要來攔截自己。 如果有機會的話，他倒真是想要見識一下這位洛嵐府少府主的雙相究竟有多少的能耐，若是將他打敗的話，想必，呂清兒可以考慮一下他吧？ 王鶴鳩的腦海中，閃過呂清兒清麗的容顏以及那讓人看上一眼就難以忘懷的完美玉手，他是一個完美主義，他喜歡任何沒有瑕疵的東西，而呂清兒那雙芊芊玉手，是他所見過的最完美的藝術品，如果能夠將那雙小手握在懷中，那才是人間至高的成就。 於是，他對著都澤北軒笑道：「如果有需要的話，儘管開口。」 都澤北軒面無表情，沒有回答，而是對著沈金霄行了一禮後，便是直接轉身離去。