第八百五十三章 越級突破--------------------------------------------------------------------------------

.，最快更新最新章節！ 竹苑小聚第二日，李洛在感覺到自身狀態圓滿無缺時，便是不再遲疑，打算直接開始煉化「玄黃龍氣」。 李洛所居住的樓閣頂樓，修煉室中。 他盤坐中央石台，在他的面前，五支玉瓶懸浮，其內皆是有一道金色的玄黃龍氣流動。 李洛盯著玉瓶，面色微顯肅然，而後他心念一動，相力震盪間，玉瓶盡數破碎，五道玄黃龍氣遊動而出，試圖逃竄。 但李洛早有準備，一道相力自其嘴中噴出，直接是將五道玄黃龍氣盡數的包裹，一口吞入口中。 而後他雙目微閉，運轉龍息煉煞術。 下一刻，他感受到一股龐大驚人的能量，猛的於體內湧現而出，那股能量之強橫，引得他體內經脈，血肉都是在隱隱刺痛。 李洛並未驚慌，而是有序的引導著這股龐大精純的能量於體內流轉，同時煉煞術全體催動，開始進行高速的煉化。 在這種煉化下，李洛頓時見到一道道地煞玄光以極為驚人的速度不斷的成型。 這種凝鍊速度，遠非平日修煉可比。 李洛內心欣喜，然後將這些凝鍊而出的地煞玄光皆是灌注進相宮之中。 霎那間，三座相宮皆是變得熱鬧起來，一道道地煞玄光不斷的投入，萬流齊飛。 李洛注視著相宮內不斷增多的地煞玄光，內心也是漸漸的變得滿足起來。 這般煉化，持續了足足一日的時間。 待得第二日晨輝撕破雲層傾灑而下時，修煉室中的李洛緩緩睜開了雙目，他的眼中有刺眼的金光流動，而後又是漸漸的收斂下去。 一股強悍的能量波動如潮水般自他的體內擴散出來，那股澎湃之感，令得李洛內心激盪不已。 他感應著體內，此時三座相宮皆是在綻放著光彩，一股隱隱的鼓脹感，自其中散發出來。 這是因為三座相宮，已經抵達了容納的極限。 此時這三座相宮內，擁有著足足三萬五千道地煞玄光！ 這是極為驚人的成就。 按照常理來說，就算是擁有著九品相的天驕，在這大煞宮境巔峰時，所能夠修出的地煞玄光，恐怕也不會超過兩萬道。 但李洛，卻是憑藉著三座相宮的優勢，生生的搞出了三萬五千道。 對此，李洛不敢說自己是前無古人，後無來者，但在他的認知中，應該是沒人比他更強吧？ 「終於填滿了。」 李洛重重的吐了一口氣，聲音之中滿是如釋重負，為了這一天，他已經等待了太久。 三座相宮固然是他的優勢，但也給他帶來了不小的壓力，畢竟自身狀況頗為特殊，時間對於他而言太重要，可偏偏三座相宮的填滿，這就需要消耗極長的時間。 還好有著「玄黃龍氣」。 這一刻，李洛感覺離開大夏，來到天元神州還是一個比較明智的決定，至少，在大夏那種地方，他斷然是無法得到「玄黃龍氣」這種稀有的機緣。 不過好在，這一刻總算是來臨了。 三萬五千道地煞玄光如飛鳥般於三座相宮內飛舞，壯觀至極，而接下來，李洛便是要用這三萬五千道地煞玄光，為自身開啟越級突破之路。 李洛雙手結印，下一刻，三萬五千道地煞玄光直接浩浩蕩蕩的於相宮之中鑽出，仿佛是化為三股洪流呼嘯而出。 李洛體內的血肉，骨骼，經脈仿佛是在此時震動起來，它們仿佛是在歡呼，因為這些地煞玄光對於它們而言，將會是一場難得的盛宴。 相力修行，相師境到地煞將階，這是第一次肉身淬鍊的機會！ 一道道地煞玄光在此時融入血肉，骨骼之間，而隨著地煞玄光的涌過，血肉變得熾熱，骨骼變得滾燙。 仿佛是有無邊的生機，自血肉，骨骼之間如潮水般的湧出來。 李洛的身體表面，開始有污血自毛孔中滲透出來，他眉頭緊蹙，時而有痛苦之色浮現。 淬鍊肉身，自然會伴隨煉化之痛，不過李洛心志堅定，自然不可能因此而動搖，三萬五千道地煞玄光源源不斷的流淌，所過之處，血肉被一次又一次的淬鍊。 時間則是在這種淬鍊中，迅速流逝。 不知不覺間，又是一日過去。 李洛沉浸於煉體之中，身軀上堆積的污血已經凝結成血塊，一片片的覆蓋於皮膚之上。 直到某一刻。 李洛體內突然傳出了如雷鳴般的聲響，周身天地能量也是在此時動盪沸騰起來，繼而仿佛是受到了某種強烈的吸引，紛紛對著李洛體內蜂擁而入。 李洛身軀外的血塊被盡數的震碎，而他的皮膚，則是在此時開始有銀光流動起來。 血肉緩緩跳動，有一股強橫的力量感迸發出來。 突破到煞體境，比李洛想像的還要順利。 不過這也不算太意外，因為他的底蘊實在太雄厚了，三萬五千道地煞玄光，這是其他大煞宮境根本不敢想像的。 而攜如此底蘊衝擊煞體境，幾乎是水到渠成，沒有任何的阻礙。 肉身有銀光流淌，這說明李洛如今已是銀煞體境。 但這，卻並非是他的目標。 因為在他的體內，地煞玄光所形成龐大洪流依舊在運轉不休，不斷的淬鍊著肉身。 李洛，正在不間斷的衝擊金煞體。 有縷縷青煙，於李洛頭頂升起，此時若是觸摸他的身體，則是會發現他的身體溫度極高，那正是肉身的淬鍊所引發。 時間繼續流逝，很快又是大半日過去。 不知何時，他身軀表面流轉的銀光突然變得濃郁起來，銀光之間，則是出現了一道道細微的金色光絲。 金絲於血肉間流動，同時開始愈發的明亮。 待得某一刻，李洛的嘴唇中，似是有一道熾熱的氣息噴吐而出。 轟轟！ 轟鳴聲於體內震盪。 只見得一道道金光，陡然自李洛血肉中噴薄而出，幾乎是將他身軀渲染成了璀璨金身。 這一刻，金煞體成。 李洛終於是睜開了眼眸，但他卻並未因此而停歇，反而手掌划過空間球，一個紫色玉盒閃現出來。 玉盒之中，九竅金石緩緩升起。 李洛眼眸未睜，而是雙掌合攏，將九竅金石夾在掌心之間，龐大的肉身之力呼嘯而出，竟是硬生生的將九竅金石壓碎成了金色粉末。 而後李洛張嘴一吸，那流淌著玄妙之力的金色粉末，便是被他一口吞入。 金煞體已成，接下來，他就要以這「九竅金石」為媒，開始嘗試轉化煞體境第三境的琉璃煞體！ 經過這麼久的積累，李洛此次，無疑是要一步登天。 (本章完) 。m.