第五百零五章 各展底牌--------------------------------------------------------------------------------

雲霧繚繞的峰頂上，當李洛看見景太虛的身影時，後者同樣是有所察覺，然後緩緩的轉過身來，望著李洛。 「李洛，你果然沒有在龍血火域上面被淘汰。」景太虛看著李洛，好像並沒有太多的驚訝，反而是輕笑一聲，說道。 「不過你能夠走到這裡，正說明我的預感是對的，你才是此次院級賽上面對我威脅最大的人。」 李洛盯著景太虛，此時的後者衣衫略微有點破損，顯然之前與孫大聖也是經歷了一場極為激烈的大戰。 「看來孫大聖沒攔住你。」李洛緩緩的道。 他此前也與孫大聖交過手，知曉對方的強悍，而且據說孫大聖身懷「封侯術」，那可是極其恐怖的底牌，而景太虛能夠打敗孫大聖來到峰頂，顯然這是承受住了孫大聖的「封侯術」。 這一點，就有點可怕了。 景太虛微笑道：「你也不必把孫大聖的「封侯術」想的太可怕，而且從嚴格意義來說，他那也並非是真正的「封侯術」，只是一種取巧，大家對他的傳言有所誇大了。」 「當然，即便是一種取巧的殘缺「封侯術」，那威力也超乎我的想像，如果不是我也有些底牌的話，恐怕還真是會被他所淘汰，畢竟，那可是唯有封侯強者才能夠掌控的相術。」 他言語謙遜，實則帶著許些的自傲之意。 「倒是你，竟然能夠打敗鹿鳴，才讓我有點意外，畢竟不論從什麼角度來看，鹿鳴應該都要壓制你一頭。」他打量著李洛，說道。 「取巧而已。」李洛笑道。 「這種級別的博弈中，可沒有取巧，李洛，你太謙虛了。」景太虛搖搖頭。 「那還真是要謝謝你的高看了。」 李洛手掌一握，玄象刀出現在他的手中，古樸斑駁的刀身流轉著寒光，他眼神平淡的注視著景太虛，道：「不過正好，我們間的梁子，也可以在這裡了結一下了。」 景太虛笑道：「是因為此前的那些傳單嗎？其實那也不關我的事情，那是學府為了針對姜青娥，畢竟三星院院級賽中，姜青娥太強了。」 「其實把她惹生氣，是一個很愚蠢的行為。」 李洛淡淡的道：「你們三星院那位陸金瓷，可能會被打得很慘，如果不是這裡不能殺人的話，你們可能都可以幫他收屍了。」 「或許吧。」 景太虛聳了聳肩，道：「那邊的事情我可管不了，我只需要把一星院的最強稱號拿到手就行了。」 「那就得問問我手裡的刀了。」李洛緩緩的抬起了玄象刀。 景太虛聞言，微微一笑，道：「李洛，你 真以為你斗得過我嗎？」 他緩緩的踏出了一步。 轟！ 那一瞬間，有驚人的相力猛然間自其體內爆發而出，那相力如青色颶風般呼嘯於其身後的天地間，周圍的地面上頓時出現了一道道深深的裂痕。 一股強大的相力壓迫感，緩緩的散發出來。 李洛的面色，頓時有些變化。 因為這股相力壓迫感，不是化相段第三變！ 「你已經踏入到化相段第四變了！」李洛盯著景太虛，聲音也是變得低沉了起來。 原來這就是景太虛隱藏的底牌，他不是第三變，而是第四變！不過不知為何景太虛的相力似是並沒有那麼的穩固，有點虛浮之感，或許景太虛的這種突破也並非完全是依靠的自身之力。 不過這也無關大礙了，能夠在一星院時就達到這種程度，這個景太虛，還真是厲害，雖說這必然是有著聖杯戰來臨，學府會給予諸多稀缺修煉資源支持的原因，但這依然能夠看出景太虛的天賦與能力。 畢竟他記得，就連姜青娥，當初在一星院年末時，也只是化相段第二變，至少表面上如此，畢竟那時候並沒有人逼得她真正顯露過實力。 當然，姜青娥情況有些特殊，也不能用來當做衡量的指數，因為光是她那個自我的壓制，就能夠讓人摸不透她的修煉進度。 所以在很多人眼中，姜青娥的實力是神秘的。 「本來還想多隱藏一下的，但剛才跟孫大聖交手時，他那「封侯術」逼得我不得不解開了隱藏，將這第四變的實力暴露出來。」景太虛有些遺憾的說道。 如果不是孫大聖的話，他倒是可以將這般底牌繼續隱藏下去，等到時候與李洛交鋒時，突然爆發，想必能夠直接讓得李洛措手不及，翻手間被他所鎮壓。 不過也無所謂了，既然不能出其不意，那就直接堂堂正正的擊潰李洛吧。 化相段第四變的實力，給了他足夠的信心。 「李洛，我們之間相力的巨大差距，不是你使用任何手段可以彌補的，如果你只有現在的程度，那麼這場決戰，不好意思，我贏定了。」 李洛望著神色從容自信的景太虛，倒也並沒有辯駁對方的話語，後者身懷虛九品風相，自身實力本就遠超同等級的人，如今實力又提升到了化相段第四變，從各種層面來說都遠遠的超越了他。 即便他身懷雙相，也不可能越兩級去戰勝這種層次的強敵，畢竟以雙方的條件來說，誰還沒幹過越級勝敵的事呢？ 不過，李洛倒也並未顯得驚慌失措，反而是感嘆道：「化相段第四變，這倒的確是有點出乎我的意料。 」 景太虛雙目微眯的望著李洛，有些驚訝的道：「你竟然不怕看來你果然也藏著底牌。」 李洛笑道：「倒也不算是藏著的底牌說起來，其實還得謝謝你。」 「你害我在龍血火域多停留了許多的時間，倒也讓我有了一些其他的收穫。」 他同樣是上前了一步，那一瞬間，他的身體上面有雄渾的相力流淌而出，與此同時，從李洛身上散發出來的相力威壓也是在節節攀升。 那是，踏入化相段第三變了。 其實這倒並非是太過意外的事情，在聖杯戰開始時，李洛就已是化相段第二變頂峰，距離第三變也就半步之遙而已，而此前在那龍血火域中的一番走動，黑色令牌吸收了不少的龍血之火，也令得李洛沾了一些好處，他自身的相力，也是在那個時候就處於了突破的邊緣。 只不過他一開始也是打著跟景太虛相同的主意，想要儘可能的將這種突破壓制下來，等到時候出其不意的陰對方一把。 所以即便之前與鹿鳴交手，他也未曾暴露。 但現在卻不得不將壓制放開了。 因為景太虛的實力已經獲得了極大的提升，如果他還隱藏的話，必然會付出不小的代價。 「不就是臨陣突破麼又不是多麼稀罕的事情。」李洛伸出手掌，他感受著體內變得愈發雄渾的相力，笑著說道。 景太虛也是有些啞然，旋即道：「提升到化相段第三變，也改變不了什麼，在相力等級上面我依然還有優勢。」 李洛聞言卻是笑了笑，道：「以為這就結束了？」 景太虛眼眸微微一凝。 李洛手掌一握，一顆赤紅的龍珠出現在了其手中，正是黑色令牌吞食龍血之火凝鍊出來之物，在這其中，不僅凝聚著龍血之精，其中還匯聚著磅礴的天地能量。 李洛將赤紅龍珠直接放進了嘴中，那一瞬，似是有著若有若無的龍吟聲在腦海中迴蕩起來，緊接著，一股狂暴的能量如洪流般自他的體內爆發開來。 李洛體內散發出來相力波動，再度暴漲。 這一次，景太虛的面色，終於是漸漸的變得凝重起來。 因為此時的李洛，相力波動，已經不弱於他了。 他的預感果然沒有出錯，這個李洛，才是此次院級賽上面最大的威脅。 但景太虛卻並沒有驚慌，反而是笑了起來，手掌一握，青色的芭蕉扇閃現了出來。 不過，打敗這種強敵，奪得最強稱號，才能夠讓這個稱號更加的具備含金量，不是嗎？