第917章 龍血天平--------------------------------------------------------------------------------

第917章 龍血天平 雲霧繚繞的石台之上。 李洛與李清風對峙而立。 在那場外，不知道有多少視線屏息般的看來，這一屆的龍首之爭，就在這一場，將會出現結果。 而此時，若是視線投注到龍血脈與龍牙脈四旗旗眾所在，則是會發現這裡的氣氛已經徹底的沸騰，雙方數万旗眾皆是聲嘶力竭的為各自大旗首吶喊助威。 畢竟龍首之位，代表著二十旗之首，也代表著天龍五脈這一代的掌舵者，雖說權力未必有多大，但卻是含金量十足的榮耀。 一旦獲得此位，其聲名自然會於天元神州內傳播，名聲大噪，無人再敢小覷。 而自身所在的那一脈，也會將其當做中流砥柱來培養，前途未來可期。 場外一處，龍血脈三位大旗首聚於一處，李紅鯉盯著場中，咬牙道：「總算是到這一場了，只要清風哥將那鄉巴佬擊潰，之前他們的得意就會煙消雲散！」 「登龍有太多其他因素干擾，算不得什麼，只有在這種真正戰鬥中取勝的人，才有資格成為二十旗的龍首！」 其他兩名龍血脈的大旗首也是重重點頭，道：「這個位置，必定是屬於我們龍血脈的！」 此前登龍那一步，李洛的奪魁，算是給他們龍血脈士氣造成了不小的打擊，畢竟龍血脈乃是李天王一脈的掌山一脈，平常地位最是崇高，所以身為龍血脈的一員，他們素來自傲，而這一代中，李清風又一直一騎絕塵，無人有挑戰的資格，所以他們從一開始，就已經將那龍首之位，當做了是他們龍血脈的囊中之物。 可誰能想到，這中途闖出來李洛這麼一匹黑馬。 要知道在此之前，李洛雖說率領青冥旗取得了不少亮眼的成績，甚至在龍池之爭中還出人意料的奪得了金龍柱，可那畢竟有諸多外在因素，再加上還有著「合氣」的支撐，所以莫說是旁人，恐怕就算是李鳳儀，李鯨濤，或許一開始都沒覺得李洛能夠在龍首之爭上走太遠。 因為龍首之爭，只能依靠自身的真正實力。 而一個煞體境，即便真凝鍊了三光琉璃，又如何去與李清風這種天珠境爭鬥？ 然而最終的結果，卻與他們所想大為不同。 李洛於登龍中，借勢突破，邁入極煞境，大大的縮短了與李清風之間的差距，甚至在先前，他還擊敗了陸卿眉。 這一刻，所有人都得承認，李洛已經具備了威脅李清風的資格。 這一點，連李紅鯉都知道，所以現在唯一能夠逆轉局面的，就是眼前這一戰，只要李清風擊敗李洛，那麼龍牙脈也就只能乖乖的繼續屈居龍血脈之後。 剛剛崛起的銳氣，也會被狠狠的打下去。 「我倒是沒想到，最終與我爭奪龍首的人，竟然會是你。」在那萬眾矚目的石台中，李清風盯著李洛，言語平淡的說道。 李洛露出溫和的笑容，誠懇的道：「我對龍首其實興趣不大，如果李清風大旗首願意將「九紋聖心蓮」讓給我的話，這龍首我不爭也行。」 李清風淡淡的道：「此物對我父親有用，所以不可能讓你。」 李洛嘆息一聲，道：「那就沒得談了。」 「本身就沒得談，龍首之位，我勢在必得，你若是不想爭，可自行認輸，否則一旦動手，我可不會留情。」李清風緩緩道。 面對著鋒芒畢露的李清風，李洛笑了笑。 李清風見狀，也就不再言語，其身後有耀眼光點浮現，而後高速旋轉間，化為了一顆璀璨天珠，吞吐天地能量。 頓時其氣勢節節攀升，那股相力之強，比陸卿眉更勝一籌。 但這卻並未結束。 李清風雙手結印，這一刻，他的皮膚隱隱的變得赤紅起來，隱約可見其內鮮血仿佛是在流動。 而這些鮮血最終破體而出，於身後那一顆天珠旁邊，迅速的凝結，最終化為一枚血紅光點。 血紅光點高速旋轉，竟然也是在汲取著天地能量，這把模樣看上去，仿佛是第二顆天珠一般！ 隨著這一顆血紅天珠的出現，李清風體內的相力，再度暴漲一大截，一股強橫威壓，籠罩全場。 竟是不遜色於真正的二星天珠境！ 李洛的面色也是在此時微微一變，繼而眼神變得極其凝重起來，李清風這一出手，就顯露出了不俗的手段。 「此為我龍血脈獨有之術，龍血術。」 「可燃燒鮮血，增幅自身，我在這道封侯術上面浸淫頗深，算是小成，所以可藉此化作一顆血珠。」李清風徐徐說道，神色從容而自信。 嘩！ 場外也是有譁然聲響起，李鳳儀，李鯨濤皆是面露擔憂，這龍血脈的龍血術他們並不陌生，但只是沒想到，這李清風竟然能夠將其修煉到直接增幅一顆天珠的層次，這可比李紅鯉等人強太多。 而當李清風話音落下時，他身影已是暴射而出，血光流動間，竟是出人意料的鬼魅迅猛。 血光一閃，他直接是出現在了李洛前方，然後便是平平無奇的一拳轟出。 轟！ 這一拳，看似樸實，但在李清風那相當於二星天珠的實力加持下，卻是引得空氣爆裂，沉重的威壓，連虛空都是出現了淡淡的波紋。 「雷鳴體，三重雷音！」 「象神力第三重！」 李洛體內雙相之力暴涌，同時兩重增幅毫不猶豫的催動，然後也是傾盡全力，一拳轟出。 兩人拳光重重的轟擊在一起，音爆響徹，腳下的石板不斷的龜裂。 而這種碰撞，李清風身影僅僅只是一晃，而反觀李洛，卻是感覺到了一股強悍力道湧來，將他生生的震退了十數步。 這一刻，龍血脈數万旗眾皆是士氣大振，歡呼出聲。 畢竟從真實實力來看，終歸還是李清風占據絕對優勢。 李洛穩住身影，眼神愈發的凝重，先前一拳，也算是試探出了李清風的相力，的確算是達到了二星天珠的層次，這都是那一顆血紅天珠的原因。 而龍血脈，也的確擅長激活體內血脈，繼而增幅自身對敵。 李清風駐步而立，他神色平靜，道：「李洛，這場交鋒，你其實已經輸一半了。」 他抬起手指，指尖有一滴鮮血升起。 李洛眉頭則是微皺，瞥了一眼先前碰撞的拳頭，在那碰觸時，李清風似乎取走了他的一滴鮮血。 「李洛，你從外神州歸來，自然不知曉我龍血脈所擅長的手段。」 李清風單手負於身後，淡淡的道：「你可知，為何我龍血脈能成為掌山一脈？」 他雙掌一拍，將李洛那一滴鮮血夾在手中，然後直接拍碎，頓時血絲蔓延出來，形成了一枚淡淡的血紅符文。 「那是因為，龍之一身，以血脈為尊。」 血光在此時自李清風掌心如洪流般的橫掃，那一瞬，竟是化為了一座約莫數十丈的血紅天平。 而天平的兩端，各自站著李洛與李清風。 李洛直接一刀斬出，凌厲刀光落向這血紅天平，但卻並未觸及到它，而是直接穿透了過去，仿佛那血紅天平並非是真實存在。 「此為「龍血天平術」，是我龍血脈制衡四脈之術，以對方一滴鮮血為媒介，製造龍血天平。」 李清風淡淡的道：「天平運轉，稱量兩者體內天龍血脈，濃且純者為勝，而輸家，則會損失一半血液。」 「此術公平公正，無關等級，無關實力，只比血脈。」 李洛眼神一凜，這龍血脈竟然還有著如此詭異的術法？這損失一半血液，實力自然會受到影響。 可是此術也不知道究竟如何抵禦，連破壞都做不到。 此術對於外人似乎效果不大，但對於其他四脈，卻是有著壓制效果，畢竟真要比體內的天龍血脈精純與濃郁度，誰能比得過擅長此道的龍血脈？ 畢竟龍血脈諸多封侯術，所倚仗的，就是自身的血脈強度。 所以此術一施展成功，龍血脈的人就占盡了優勢，怪不得會說此術能夠用來制衡其他四脈。 而在李洛心中想著這些的時候，眼前的李清風則是催動了印法，下一刻，血紅天平之上有光芒流動，這道奇特的術法，開始運轉。