第三百八十九章 長臉了--------------------------------------------------------------------------------

咻！ 刺眼奪目的光隼箭矢劃破長空，直指高級青靈傀。 光隼箭速度太快，在場的除了那些觀戰的紫輝導師外，所有人都只能見到一抹流光掠過眼球，而那具青靈傀更是遲滯，還不待它做出應對，璀璨光芒便已是呼嘯而至。 然後直接是擊中了其腰腹位置。 在青靈傀腰腹處有能量漩渦湧現，試圖抵禦此次的攻擊。 但光隼箭之上所蘊含的力量也是達到了相當驚人的程度，那一層層能量漩渦在短短數息間被不斷的消融，而後能量漩渦消失，光隼箭擊中了青靈傀的身軀。 那一瞬，龐大的力量直接是將青靈傀震得倒飛出去，其腰腹處所在的戰甲，也是出現了一道道的裂紋，但卻始終未曾破碎開來。 那些裂紋處，綠色的能量光絲蔓延著，將它們牢牢的纏在一起，令得其始終不曾破碎。 李洛也是察覺到這般情況，當即眉頭微皺，這防禦力，也太具備韌性了，竟然連他這傾盡全力的一箭，都未能將其洞穿。 「還差一點。」 電光火石間，李洛已是果斷的收起了光隼弓，抽出雙刀，其身影急射而出，體內相力再度高速運轉起來，然後蔓延到了刀身之上。 刀刃處，波光粼粼。 李洛刀尖斜抬，而後陡然的斬出。 「千流水刀術！」 一道絢爛的水波刀光伴隨著刀刃的斬下飛射而出，其內水光流轉，仿佛是一抹飛瀑，然而就是這看似柔和的飛瀑，卻是蘊含著極端驚人的穿透力。 五位紫輝導師望著李洛這一記補刀，微微搖頭，這一刀雖然漂亮，但還是有點不夠，青靈傀的戰甲格外堅韌，李洛這兩板斧的爆發如果無法將其擊潰的話，戰甲會逐漸的修復，到時候李洛的速戰，就會被拖成纏鬥。 「可惜，就差一點了」曹聖導師搖搖頭。 「咦」 彌爾導師突然輕咦出聲，道：「這一次的「千流水刀術」，似乎流速變得更快了。」 幾位紫輝導師聞言這才注意到李洛這一次的「千流水刀術」，其內水相之力的流動，似乎的確變得更快了一些，而這道相術的特殊之點就是以流速帶動相力，形成極為霸道的切割，穿透。 所以流速的增強，也將會增強這道相術的威力。 可是，想要將「千流水刀術」提升到這一步，不僅對自身相力有著嚴苛的要求，而且還需要對這道相術有著格外高深的理解，而李洛，接觸這道相術也沒多長的時間吧？ 在紫輝導師們疑惑時，李洛卻是神色平靜，「千流水刀術」的流速以及威力的提升，自然是因為他以光明相力融入其中作了 一些細微修整，他的水光相，在此時再度展現出了作用。 這也是身懷雙相的優勢之一，任何相術在他的手中，只要能夠完美的做好一些微調，自然能夠將其威能提升，這一個月的特訓，李洛並非是白過，他在經過無數次的嘗試後，已是成功的將「千流水刀術」改進。 所以，現在這一刀，應該是夠了。 嗡！ 水波刀光掠過虛空，下一瞬直接自高級青靈傀腰腹處掠過，鋒銳的能量綻放開來，而後又是迅速的湮滅。 李洛望著那手持巨斧，一步步對著他走來的青靈傀，眼神平靜。 數步後，當青靈傀來到面前時，它手中的巨斧脫落，然後整個身子自腰腹處，一分為二，緩緩倒塌。 這具青靈傀倒塌而下時，也是瞬間引起了幾乎在場所有人的注意。 秦逐鹿忍不住的眼露震驚之意，他這邊還在陷入苦戰，李洛那邊竟然就結束了戰鬥？這究竟誰才是化相段的啊？ 這變態的戰鬥力，簡直把秦逐鹿給搞得有點不會了，原本他以為此次隨著他率先突破到化相段，他與李洛之前的差距應該足夠彌補了，但沒想到還是天真了。 而辛符，呂清兒，白萌萌等人則是忍不住的面露驚喜之色，李洛率先擊潰青靈傀，這下子原本僵持的局面瞬間就要被盤活了。 另外一座平台上，王鶴鳩最先發現這一幕，因為他一直都在暗中關注李洛那邊，所以當他在見到青靈傀被李洛擊敗時，步伐都是一個踉蹌，險些被面前的青靈傀一斧子劈中。 「王鶴鳩，你在幹什麼？！」都澤北軒怒斥道，他們雖然人數有著優勢，但實則也被這青靈傀逼得格外的兇險，結果王鶴鳩還在這裡划水。 王鶴鳩面色陰沉，道：「李洛打敗一具青靈傀了。」 都澤北軒劍光猛的一抖，眼中湧起一抹驚駭，也是忍不住眼角餘光對著遠處的方向瞟去，果然是見到李洛腳下倒塌下來的青靈傀。 「怎麼可能？！他不過跟我們一樣，只是第五紋的實力！」都澤北軒嘴角都在抽搐，他們這裡三人合力，都只能勉力支撐，可李洛卻是單對單的打敗了一具青靈傀？ 這個效率，比葉秋鼎都高！ 身懷雙相，就這麼妖孽嗎？！相力等級的規則在他的身上難道就完全失效了嗎？！ 「葉隊長，請你快一點，李洛已經領先了！」王鶴鳩沉聲大喝道。 葉秋鼎此時正與青靈傀斗得異常激烈，而且局勢在逐漸的偏移，再給他一點時間，勝利是穩穩的。 但王鶴鳩這突如其來的聲音，頓時在他的心中翻起驚濤駭浪，不過好在他還算是有些城府，沒有因此而進退失據，而是咬了咬牙，開始加快攻勢。 不過攻勢之間，還是難免有了一分急躁，顯然李洛那邊的戰績，依舊是給他造成了不小的影響。 可對於他們這邊的變化，李洛卻是沒有心情關注，在解決掉這具青靈傀後，他略作停頓，而後身影便是如電般的掠出，這次他所選擇的目標，正是秦逐鹿那邊。 秦逐鹿雖說落入了下風，但他與李洛聯手的話，應該能夠以最快的速度取勝。 李洛的加入，讓得秦逐鹿大大的鬆了一口氣。 「速戰速決，沒有時間拖延了。」李洛沉聲提醒，他的雙相融合之力並不能持續太久，一旦時間拖下去，他的狀態會持續的減弱。 秦逐鹿點頭，旋即直接是將自身相力催動到極致，低沉的虎嘯聲響起，而後正面衝上，悍不畏死的與那青靈傀碰撞起來。 接下來的戰鬥，便是時間的賽跑。 李洛與秦逐鹿的聯手，開始迅速的取得效果，當葉秋鼎那邊終於是將一具青靈傀擊潰時，李洛他們這邊第二具青靈傀，也已經開始潰敗。 數分鐘後，第二具青靈傀崩潰。 然後兩人片刻不肯停歇，直撲辛符，呂清兒那邊，而此時的這處戰圈，白萌萌與殷月已經受傷退場，只剩下辛符，呂清兒二人在咬牙苦苦堅持。 他們的堅持最終迎來了回報。 李洛，秦逐鹿這兩個生力軍的到來，讓得他們壓力徹底緩解，於是接下來的局勢，也就變得有驚無險了下來。 高台上，五名紫輝導師都是帶著複雜情緒的望著下方兩座平台上，戰鬥持續到這個程度，其實勝負已經開始有了結果雖然王鶴鳩，葉秋鼎那邊現在發瘋一般的進攻，但一步慢，步步慢。 沈金霄自斟自飲的閒趣不知何時已經停了下來，他面無表情的看著下方，手掌握著酒杯。 曹聖等紫輝導師則是面色有點古怪，眼中帶著許些笑意，這個結果，同樣是有點出乎他們的意料。 這王鶴鳩拉了二星院的隊伍來作為外援，竟然最終還落後了此事傳出去，一星院可就真是有點的長臉了。 李洛這個小子，還真是讓人捉摸不透。 與其他導師的克制相比，郗嬋導師則是輕輕一笑，薄紗輕顫，可以想像此時薄紗下面的臉頰已是布滿了笑意，她凝視著李洛他們那座平台，待得那第三具青靈傀終於被擊潰時，她微微挺直的纖細上身，也是鬆緩了下來。 而後她目光看向沈金霄，道：「沈金霄導師，你為了幫我們一星院的招牌，可真是費盡了心思，我就先在這裡，代一星院的所有學員對你表示感謝了。」 沈金霄面無表情，沒有說話，只是那握在手中的酒杯，其內的酒水，不知不覺間已經被悄然的蒸發。