第八百零二章 天龍法相的威能--------------------------------------------------------------------------------

李洛的心中流淌著九轉之術「天龍法相」的信息，心頭就有歡喜湧上來，這可真是再合適不過的術法了。 他感知著上空那八千旗眾匯聚的「汪 洋能量」，心中默念了一聲不好意思了，兄弟們，這一棍子老大以後會補償給你們的，你們不會白挨的。 然後他深吸一口氣，雙手陡然結印，印法如殘影般紛飛。 與此同時，他一聲暴喝自所有人耳邊響起來：「能量池中的意識都看過來，給大家看一個好寶貝！」 突如其來的喝聲，讓得所有人都是一愣，然後那能量池中的意識便是條件反射般的投向了已經掌控了一些能量，繼而顯得極為明顯的李洛位置所在。下一刻，他們見到李洛那道能量所在的位置，在此時爆發出了極為璀璨的金光，金光迅速的膨脹，轉眼之間，就在眾多震驚，駭然的感知下，化為了一道仿佛看 不見盡頭的龐大龍影。 那道龍影雖然有些模糊，可當其出現時，一股讓人感到頭皮戰慄的威壓感排山倒海般的席捲而至，這一霎那，所有人的心靈都是失守了。 他們的精神猶如是遭遇重擊，這一瞬完全忘記了思考，整個人處於一種茫然的狀態之中。 這磅礴的能量汪 洋，頓時從此前的沸騰不休，開始迅速的變得平緩下來，那個平緩速度，簡直前所未有。 而李洛則是抓住了這稍縱即逝的機會，立即鼓動自身能量，同時藉助大旗首金印的力量，開始以極快的速度收攏四周的能量。 短短不過數息間，此前那些收攏起來還有些本能抗拒的能量，便是被盡數的收編而去。 李洛所操控的能量以驚人的速度變得強大。 約莫半分鐘後，隨著有人終於漸漸從那震駭欲絕的狀態中清醒過來時，他們頓時錯愕的發現，上空那磅礴的能量汪 洋中，竟然出現了一股極為龐大的能量洪流。 而那股能量洪流的掌控者，赫然便是李洛。 這讓得所有人都是一臉的不可思議，他們還記得片刻之前，李洛掌控的能量不過十分之一，可現在，這股力量，怕是已有十分之七了。 如今這能量汪 洋中，李洛所掌控的能量已經占據絕對的上風。 可是，這是怎麼做到的？ 當初就算是那金xue旗的李清風，都沒能在第一次的時候做到這個地步啊！ 難道李洛的天資，比李清風還恐怖？ 眾旗眾心中震動，如果不是還處於「合氣」的狀態，已是要忍不住交頭接耳的竊竊私語了。 而與他們的震動相比，那鍾嶺此時心中也充滿著驚恐，他整個人近乎呆滯的望著能量池中李洛所掌控的那股龐大力量。 他不明白這短短不過片刻的時間中究竟發生了什麼。 剛才李洛所施展出來的那一道神秘龍影究竟是什麼東西？那種可怕的威壓感，即便是此時的他，都不由地感到心悸。「這混蛋，究竟做了什麼手腳？」鍾嶺內心驚怒不已，他本還指望看李洛此次失敗的笑話呢，結果這傢伙一下子掌控了七成「合氣」之力，而有了這股龐大力量作為 支持，接下來的三成力量已經很難再對李洛造成阻礙。 也就是說，李洛很有可能在第一次時，就完全掌控了整旗的「合氣」之力。 這個成就，不敢說是前無古人，但也絕對算是屈指可數，最起碼，連李清風都沒做到。 可以想像，將這個消息傳出去後，勢必會讓得李洛本就不低的聲望，再上一層樓。而在鍾嶺這邊心中驚怒的時候，李洛則是心滿意足，這突然一手，所取得的效果比他想像的還要好，或許應該是在場的人修煉的都是龍息煉煞術，所以那一縷天 龍之氣的威壓才會有這樣的效果。 現在他已經成功掌控了七成力量，一切都將會顯得水到渠成。 伴隨著他心念一動，那股磅礴雄渾的能量如巨蟒般的流動而出，所過之處，剩下的能量紛紛如群鳥投林般自動的涌了過來。 短短一會兒間，李洛所掌控的能量，就已經超過九成。 而此時還殘留下來，未曾融合得一些能量，李洛不用看就知道，這些必然是屬於鍾嶺以及他的一些鐵桿支持者。 只有抱著強烈的抗拒之心，才會在這種狀態下都未能主動來投。 不過他們的抗拒，已經是強弩之末，當李洛操控著那股龐大的能量橫掃而過時，他們的能量便是輕輕鬆鬆的被吞沒了進去。 至此，李洛第一次掌控青冥旗「合氣」之力，便是徹底的成功。 轟！轟！ 由李洛所操控的這股磅礴能量，如巨龍般的盤踞於青冥校場上空，其緩緩流動間，連天地能量都受到了壓迫，不斷的發出悶雷聲響。 這股聲響，還在不斷的擴散，這導致了群山間有不少的目光投射而來。 畢竟這股能量波動，已經堪比封侯，只是讓得他們有些疑惑的是，這股波動，似乎是有些陌生 不過，當他們在察覺到那股波動來自青冥校場時，便是明白過來，這是青冥旗在「合氣」，畢竟，青冥旗已經擁有了新的大旗首。 但隨即他們又是想到了什麼，神色頓時微微一變。 他們記得，好像李洛前幾天才成為青冥旗大旗首的吧？ 今天只是第一次嘗試青冥旗「合氣」？ 這就成功了？！ 群山間，不少龍牙脈中的高層，族老，都是露出了一些驚訝之色。 這個李太玄的兒子，還真是有點不一般呢，總是給人一種意外的感覺。 青冥校場內，李洛樂此不疲的擺弄著這股新得來的磅礴力量，這股力量的誘惑感，比此前第五部的力量強太多了，畢竟，這股力量，是真的能抗衡封侯強者。 不過很快他就感覺到了一些疲憊之意升起，顯然，操控如此磅礴的能量，對於他自身也是有著極大的消耗。 於是他心念一動，那股龐大能量徐徐降落，如龐然大物般的，盤踞其上空。 他的目光掃向青冥旗八千旗眾，此時這些旗眾看向他的目光中，已經充滿了尊崇與敬畏之色，雖然這種敬畏，主要是來自於其上空的那股力量。 除了少數人。 李洛看向了鍾嶺，此時的後者面色陰晴不定。 察覺到李洛的目光，鍾嶺收斂了神色，面無表情。 「鍾嶺。」李洛淡淡一笑，他覺得，有些問題，不能留下來，還是得解決掉，免得有隱患。 「何事？」鍾嶺不咸不淡的道。 李洛若有所思的問道：「你的傷勢好了嗎？」 鍾嶺眉頭一皺，道：「未曾完全好吧，不過平日裡正常操練還是能做到了。」 李洛搖搖頭，語重心長的道：「我的意思是，如果你受傷了，還是要以養傷為主，操練這種小事可以放一放。」 鍾嶺眼角一抽，道：「大旗首多慮了，我的傷勢沒那麼嚴重，不需要休養太久。」 他感覺了出來，這李洛是想要借這個由頭，令他遠離青冥旗第一部，而如果他真的離開太久，恐怕到時候回來，第一部中已經不會再有人支持他。 李洛笑了笑，笑容顯得有些燦爛，那俊朗的模樣，令得青冥旗中的一些女性都忍不住的紅了臉頰。 而後他神色陡然一冷，手掌往下一壓，一股龐大的能量威壓直接如山嶽般的鎮壓而下。那股力量鎮壓下，鍾嶺首當其衝，他雖然已經做好了戒備，可他的一切力量在此時李洛的面前是顯得那樣的無力，短短一個呼吸間，他的防禦摧枯拉朽般的被橫 掃。 噗嗤！ 一口鮮血，自鍾嶺嘴中狂噴而出，他的眼中布滿著憤怒與難以置信，然後身體便是帶著氣若遊絲般的氣息，緩緩的倒了下去。 他完全沒想到，李洛會突如其來的來這麼狠的一手。 四周鴉雀無聲，所有人也被李洛這果斷狠決的一手所驚到。 而李洛，則是眼神平靜的望著重傷昏迷過去的鐘嶺，無奈的拍了拍膝蓋。「傷成這樣了，還不重？真是調皮。」