第782章 五千圓滿--------------------------------------------------------------------------------

第782章 五千圓滿 在之後的一段時間中，李洛又是經歷了一次煞魔洞之行，這一次他率領第五部再次領先第一部通關了第三十二層。 那鍾嶺在吃了上次的虧後，也不敢再魯莽衝動行事，所以即便是見到李洛又取得了勝利，也只能打碎牙齒往肚子裡面咽，他所期盼的，是第三日旗部之爭時，發揮力量，掙回丟失的顏面。 但倒霉的是，第三日的旗部之爭，青冥旗第一部遭遇了龍鱗脈聖鱗旗第二部，對方是排名第二的旗部，實力極強，所以鍾嶺的雄心壯志再次被無情磨滅。 第一部在這次的交鋒中，幾乎是被團滅。 而李洛他們這邊，倒是運氣終於好了一次，被分配了一個龍骨脈的對手，於是最終他們算是輕鬆的打敗了對方，同時在付出了頗為慘痛的代價後，通關了第三十三層。 於是，第二次的煞魔洞，李洛率領的第五部，再次成為了青冥旗中戰績最顯赫的旗部，聲望更上一層樓。 同時，第二次煞魔洞李洛又是收穫五百餘道地煞玄光。 再加上這十來天時間的苦修，李洛水光相宮內的地煞玄光，已經達到了四千多數，距離五千極限，近在咫尺。 於是，李洛的修行，愈發努力。 最終，當李洛來到龍牙脈一月之期時，他的水光相宮內，地煞玄光的數量終於是抵達了極限。 修煉室中。 李洛心神觀測著體內水光相宮內那五千道如飛鳥般流動的地煞玄光，心中充斥著喜悅之情，經過這段時間的修行，他這第一座水光相宮，總算是修出了五千道地煞玄光。 而到這一步，他就能夠藉助這五千道地煞玄光的力量，開始真正的打磨，強化相宮，令其跨入大煞宮境的層次。 一般來說，如果是正常的單相者到了這一步，接下來就只能等待這種打磨與強化完成之後，其相宮才能夠繼續容納更多的地煞玄光。 但李洛卻不需要等待，因為他現在只是填滿了第一座相宮而已，他後面的兩座木土相宮，龍雷相宮之中，可還是空空如也。 這種相宮的強化，地煞玄光數量越多，強化速度不僅會越快，而且效果也會更好。 所以李洛接下來完全可以一邊強化水光相宮，一邊繼續凝鍊地煞玄光，然後將其投入後面的兩座相宮中，而且，這些地煞玄光還能夠幫助水光相宮加快強化。 多相的優勢，也是在此時開始體現出來。 李洛心念一動，直接是運轉了九轉龍息煉煞術之中的「強化篇」，下一刻，五千道地煞玄光竟是在水光相宮內迅速的融合在一起，隱隱間，猶如是化為了一道龍影。 這道龍影張開龍嘴，噴出了龍息，這些龍息一遍又一遍的澆灌於相宮的每一處。 於是，水光相宮內有微光綻放，每伴隨著一次龍息的澆灌，李洛都能夠清晰的感覺到這座相宮仿佛是變得更為的堅韌與遼闊。 甚至，連相宮中央處，那由水光相力凝聚而成的一汪清澈明亮湖泊，也是在此時，不斷的綻放出水波漣漪。 這種相宮的強化，也是對自身相力的一種洗禮，將會令得其變得更為的雄厚，強橫。 而李洛擁有三座相宮，所以這種相力強化，他可以來三次！ 感受著體內相力愈發的雄渾，李洛終於是舒暢的睜開了眼目，按照這種進度，或許只需要數日時間，他就能夠完成強化。 到時候第一座水光相宮，也將會邁入大煞宮的境界。 「不愧是內神州，這種修煉速度，比起在大夏時，快上了太多。」李洛一聲感嘆，相同的天賦，在這兩處不同的地方，修煉進度也是截然不同。 這就是修煉資源的重要性。 空有天賦，而無資源，那就只能一步一個腳印慢慢的啃，可有時難免會耽擱最好的修煉時刻，特別是封侯境前，這時候正是年輕人最勇猛精進之時，如果在此時慢人一步，往後怕就得付出更多的努力與機緣才能夠追趕得上。 李洛起身，走出修煉室，來到了後院的湖邊。 他手掌一握，一柄白色如玉石般的大弓出現在了其手中，正是被李洛遺忘許久的光隼弓。 這件弓箭寶具只是上品金線白眼等級，當初李洛還覺得不錯，不過隨著如今實力的精進，這種等級的寶具，倒是有些不太入眼了。 但暫時沒有更好的替代品，就只能湊合用用了。 李洛拉開了弓弦，體內的龍雷相力則是在此時流動起來，最後於弓弦間匯聚，頓時細微的龍吟聲若有若無的響起，相力光流在弓弦間不斷的穿梭，漸漸的仿佛是形成了一柄灰白色彩的箭矢。 箭矢顯得極為的樸素，灰白而斑駁，但不知為何，其上流動的灰白之光，卻給人一種難以形容得鋒銳感。 仿佛，是一根巨龍利齒。 這就是李洛之前從李驚蟄那裡得來的高階龍將術，龍牙雷流。 這大半個月的時間中，他除了不斷修行凝鍊地煞玄光外，便是將所有的心神都投入到了這道高階龍將術的修煉之中。 這道龍將術修煉難度也極高，同時要求具備龍相與雷相之力，這對於常人來說，算是頗為的苛刻，可對李洛而言，卻是完美契合。 而且李洛在相術的修行上本就有著極高的天賦，所以在經過大半個月的感悟修行以及一次次的失敗後，這龍牙雷流，總算是摸到了門檻。 修長的灰白龍牙於弓弦上愈發的凝鍊，李洛心神則是冷靜的操控著雷相之力，於龍牙箭的尾部，勾勒，銘刻出一道道極為複雜的雷紋。 伴隨著這些雷紋的成形，只見得雷光開始流淌出來，仿佛是將整支箭矢都化為了流動的雷漿。 雷弧瘋狂的跳躍。 四周的天地能量都在劇烈的震動。 李洛感受著開始嘎吱作響的弓弦，知曉已到極限，當即雙目微眯，指尖一松。 轟！ 雷霆轟鳴。 似是有一道驚雷掠過虛空，前方的湖面直接是在此時被撕裂開來，那道雷光以無法形容之勢，穿透數千丈，最後在湖面中央的一座礁石，轟成了粉碎，同時掀起巨浪滾滾，對著岸邊湧來。 李洛的眼中，有著滿意的笑容浮現出來。 修行了大半個月，這是他第一次成功的將「龍牙雷流」施展出來。 「相力的消耗還在可接受範圍，跟「黑龍冥水旗」比起來，輕鬆了太多，而其威力，也比「千流水刀輪」更強一籌。」李洛評估這一箭的消耗與威能，最後愈發滿意。 「啪啪！」 此時，後方突然傳來了鼓掌的聲音。 李洛轉頭一看，便是見到趙胭脂俏生生的站在一棵大樹下，俏臉帶著驚嘆的笑容。 「恭喜旗首，又修成了一道威力不俗的相術，稱霸龍牙脈，指日可待。」趙胭脂眼眸流轉，散發著嫵媚的風情，再配著那曲線凹凸有致的傲人嬌軀，當真是顯得如尤物一般。 對於趙胭脂那勾人奪魄般的流波，李洛視而不見，收起光隼弓，走了過來。 「有事？」他問道。 趙胭脂聞言，收斂了嫵媚神色，輕聲道：「今天是每個月各旗部下發資源的時候，據說是二院主，三院主親自前來。」 李洛目光一閃。 每個月院內都會下發一筆龐大的資源給到青冥旗，而這一筆資源也就關係到各部旗眾的月俸。 在以前的時候，青冥旗各部其實都是平均分配，每一部分得兩成資源。 可後來隨著鍾嶺執掌第一部後，他為了收攬第一部的人心，同時也為了彰顯自身的能力與手段，故而將第一部的資源，增加了一成。 也就是說，每個月第一部得到的資源，占三成。 第二，三，四部，各占兩成。 而此前連旗首都沒競選出來的第五部，也就成了犧牲品，變成了一成。 也就是說，鍾嶺把第五部的那一部分資源，直接給吞了。 第五部旗眾雖說對此一直都有怨言，但礙於第一部是尖刀部，再加上鍾嶺的身份，也就只能忍了下去。 但如今當李洛知曉此事後，他卻不打算忍下去。 如今他的修煉正是需要資源的時候，怎麼可能容忍那鍾嶺從他的身上割肉？ 畢竟，比身份，你還能比得過我不成？