第900章 龍牙脈四旗之首--------------------------------------------------------------------------------

第900章 龍牙脈四旗之首 李洛在離開大殿後，便是直奔煞魔峰而去。 當他抵達煞魔峰時，便是見到煞魔洞之前的廣場上，四旗旗眾皆是聚於此處，氣氛喧囂而熱鬧。 如今的四旗士氣，與半年之前，截然不同。 以往四旗之中，當屬金光旗士氣最盛，其內的旗眾，也是以此為傲，大有四旗之首的氣魄，而至於青冥旗，則是最為不起眼的一支，平日裡四旗聚會，青冥旗的旗眾都是散於各處，儼然是一盤散沙之景。 但現在，青冥旗旗眾卻是成為了氣勢最為強盛的一處。 所有青冥旗旗眾，皆是滿臉的傲然，士氣勃發，連說話的聲音都是變得響亮起來。 沒辦法，誰讓他們青冥旗來了一個如此出彩的大旗首，僅僅半年時間，便是將他們青冥旗從那二十旗居末的位置，硬生生的拔到了前列之位。 青冥旗還是曾經的青冥旗，並沒有多大的人員變動，唯一不同的是，他們擁有了一位新的大旗首。 如今的青冥旗，在二十旗的煞魔洞進度榜上，已經正式的超越了金光旗，擠進了前五。 而這一切的變化，都是因為李洛這位新任的大旗首。 正因為李洛為青冥旗帶來了這種蛻變般的進化，所以如今他在青冥旗旗眾心中聲望與地位，可謂是攀至頂峰，所有人對他的話都是沒有任何的質疑，只會完完全全的服從。 不遠處的金光旗旗眾望著聲勢驚人的青冥旗，則皆是眼神複雜，雖然他們為自身的地位受到撼動而不爽，但即便是他們，也沒辦法否認這半年來李洛所取得的那些驚艷戰績。 而且，最重要的是，李洛剛來青冥旗時，僅僅只是煞宮境，可如今，他卻已經修成了琉璃煞體，他與鄧鳳仙這些頂尖大旗首間的等級差距，已經開始被縮近。 所以，如今沒有人知道，這位青冥旗的大旗首，究竟與李清風，陸卿眉，鄧鳳仙這些頂尖天驕之間，究竟還有多少的差距。 不過，這個答案，今天可能就會出現結果。 因為他們都已經接到了消息，今日四旗會面，恐怕將會決出龍牙脈四旗之首，以此好來應對即將到來的「龍首之爭」。 這倒是正常的事情，畢竟每一脈四旗，雖然四旗獨立運行，但終歸還是需要一個名正言順的領袖，在一些特殊的時刻，來維持四旗的聯合，以應外敵。 以前，金光旗旗眾自然是覺得這個四旗之首的位置，必定是屬於鄧鳳仙的，畢竟雖說李鯨濤，李鳳儀身份極高，但在聲望與實力上面，的確是比不上鄧鳳仙。 可如今，隨著李洛這匹黑馬的出現，一切，就出現了變數。 即便是金光旗的旗眾，都不敢在沒有出現結果之前，就斷定鄧鳳仙能爭得此位。 這一情緒，讓得金光旗旗眾心情皆是極為複雜，畢竟半年前當李洛剛來到的時候，他們可絕對不相信，這個從外神州歸來的蹉跎旗首，能夠有資格與鄧鳳仙爭鋒。 而在諸多旗首心中轉動諸多情緒時，李洛的到來，頓時讓得場中喧囂聲一頓，眾多目光投射而來。 「大旗首！」 青冥旗那邊，八千旗眾同時行禮，喊聲令得地面都是震動了一下，山林間更是群鳥慌忙飛舞。 李洛對著青冥旗那邊笑著擺了擺手，然後徑直走向廣場一側，被綠蔭籠罩的石亭之中，那裡，其他三位大旗首早已抵達。 青冥旗前列，趙胭脂美目望著李洛前行的身影，頓時浮現出嬌媚的笑容，道：「今天看來有一場好戲看了呢。」 李世道：「如今的四位大旗首中，李鯨濤大旗首其實很有實力爭奪四旗之首的位置，他精於防禦，其實頗為克制鄧鳳仙大旗首的「金甲靈刀」，但其性格溫和，不喜爭鬥，多半會主動退出爭奪，而李鳳儀大旗首實力要弱鄧鳳仙大旗首一些，所以看來看去，多半就要看咱們老大的了。」 「老大能打得過鄧鳳仙嗎？此次爭奪，可是不能使用「合氣」的，所以我們也幫不上忙，而且我聽說這段時間鄧鳳仙也是在瘋狂修煉，現在其實力應該也提升不小，以他的性格，此次爭奪四旗之首，必然不會留手。」穆壁有些擔憂的問道。 趙胭脂嫣然笑道：「不管什麼白衣金甲，只要敢與咱們大旗首相爭，那今日恐怕就得變成「破衣爛甲」。」 穆壁聞言只能無奈的嘆了一口氣，我給你擺事實講道理，你就給我無腦吹，簡直沒辦法交流，但他又能說什麼，只能說你漂亮你有理吧。 李世則是笑道：「很多人都覺得青冥旗的「合氣」，幫老大掩蓋了他的諸多缺陷，但我卻覺得，「合氣」反而是掩蓋了他的可怕之處。」 「或許，龍首之爭上，各脈的人會見識到，這個他們以為在外神州蹉跎這麼多年的人，究竟會是何等的驚才絕艷。」 穆壁撓了撓頭，媽的，這個好像更能吹。 與此同時，步入石亭的李洛望著裡面的三人，笑道：「抱歉，來晚了。」 他的目光掃過李鯨濤，李鳳儀，然後在鄧鳳仙的身上停頓了一下，大半個月時間不見，後者給他的感覺似乎是變得更為的凌厲，周身流動的相力也是變得雄厚了許多。 「鄧鳳仙大旗首實力有所精進啊。」李洛問道。 鄧鳳仙淡淡的道：「總不能一直原地不動，那豈不是很快就會被李洛大旗首所趕超。」 李洛笑了笑，稍微聊了一會，便是轉回正題：「今日聚會，目的你們也知道了，龍首之爭在即，咱們龍牙脈四旗，也得擇出一位領首者，以免其他四脈說咱們群龍無首。」 「不知三位對此有什麼意見？」 李鯨濤打了一個哈欠，憨笑道：「沒意見。」 鄧鳳仙平靜的道：「自然是比斗一場，勝者為首，否則如何服眾？」 啪！ 李鳳儀一巴掌拍在桌子上，陰惻惻的盯著鄧鳳仙，冷笑道：「你說的沒錯，所以還是打一場再說，這樣吧，第一場由李鯨濤跟你打，第二場我跟你打，第三場李洛跟你打。」 「如果你能一路取勝，這龍牙脈四旗之首的位置，就是你的了！」 鄧鳳仙聞言，嘴角頓時一陣抽搐。 你乾脆三個人直接一起上來打我不就好了，還廢這話打三場？！ 「李鳳儀大旗首，凡事還是得講道理。」鄧鳳仙忍不住的道。 「哦？你說我不講道理，不可理喻？」李鳳儀眼神極其危險的盯著鄧鳳仙，然後貝齒間傳出了磨牙的聲音。 李洛摸了摸臉龐，如果你不是我二姐，我都想點頭了。 鄧鳳仙沒答話，他不想與李鳳儀爭吵，因為完全吵不過，於是他看向李洛與李鯨濤，但此時李洛卻是作沉思狀，而李鯨濤則是一直發出憨笑聲。 鄧鳳仙無奈，忍住想罵人的心，道：「那究竟還爭不爭？」 「呵呵，隨便啊。」李鯨濤笑道。 眼見著鄧鳳仙有要暴走離場的跡象，李洛這才笑道：「那還是按規矩來吧，不然的確無法服眾。」 「唉，你們比吧，我昨晚沒休息好，沒力氣。」李鯨濤撓了撓有點亂糟糟的頭髮，一臉鹹魚。 他的回答不出任何人的意料，鄧鳳仙的目光便是帶著一些銳利以及熾熱戰意的投向了李洛，緩緩道：「李洛大旗首，我想，你應該不會輕易將此位相讓吧？」 李洛迎著鄧鳳仙那銳利的目光，展顏微笑。 「那今日，就要領教一下鄧鳳仙大旗首的「金甲靈刀」了。」