第一百四十一章 算計--------------------------------------------------------------------------------

，萬相之王 翌日清晨，李洛滿懷著對聖玄星學府那相力樹的期待之情，睜開了眼睛。 洗漱，下樓。 在二樓的地方見到辛符一如既往的專注於畫架之前，這一次李洛收起了那幼稚的隊長關懷，面無表情的直接下樓了。 一樓客廳，白萌萌在廚房忙碌著，輕盈的身影在精心的準備著早餐。 望著少女清純嬌美的容顏，李洛輕嘆一口氣，雖然說秀色可餐，但每天吃這種東西，也不是個事啊。 而在李洛心中愁悶間，突然房門被敲響，他上前打開，然後就有著一張熟悉的絕美臉頰映入眼中。 「青娥姐？」李洛有些驚喜，露出笑容。 姜青娥亭亭玉立，嬌軀玲瓏有致，戰裙下的雙腿纖細筆直，金色的眸子散發著一種難以言明的魅力，讓人目光忍不住的沉迷其中。 清晨的光落在她的俏臉上，嬌嫩的肌膚上，仿佛可見淡淡的玉光流轉。 而此時，在她的玉指上，拎著一個小袋，在見到李洛後，她笑了笑，將小袋遞了過去。 「這是聖玄星學府食堂裡面最出名的紅糯糕，用來當早餐是最好的。」 李洛連忙接過，有些熱淚盈眶：「得救了！」 「你再來晚點，我又要被折磨一次了。」他悄悄指了指房間裡。 姜青娥瞥了一眼，就見到白萌萌那嬌小可愛的倩影，似笑非笑的道：「你這是得了便宜還賣乖？」 「你吃一次就知道了。」李洛悲嘆道。 姜青娥也不與他貧嘴，道：「跟我走走吧。」 李洛看她這樣子，就知道她是有話找他，於是點點頭，轉身跟白萌萌交代了一聲後，就與姜青娥走出了小樓。 小樓之前，有一片清澈如鏡般的湖泊，淡淡的霧氣縈繞。 湖泊邊的道路上，時不時的有著訓練的學員穿著魔鬼裝呼嘯而過，同時不免有一道道目光落在與姜青娥並肩而行的李洛身上。 那些目光中，充斥著濃烈的雄性嫉妒。 畢竟姜青娥如今已是聖玄星學府三星院的學員了，論起知名度，恐怕學府內無人不知，據說論起人氣，姜青娥已是絲毫不遜色於那位如今是四星院學員的長公主。 李洛對於這些目光，早已經免疫，他一口一個紅糯糕，同時說道：「青娥姐要說什麼？」 姜青娥金色眸子看了他一眼，沉默了數息，道：「有關王侯戰 場的事情，你那位導師應該已經和你說過了吧？」 李洛抓向袋子裡面的紅糯糕的手頓了頓，眼神一下子變得複雜了許多，輕輕點頭。 「難怪以前青娥姐不跟我說。」他嘆了一聲。 「提前知曉這些，會對你造成不小的壓力，沒這個必要。」姜青娥說道。 「其實應該是無能為力吧。」李洛苦笑道。 「無能為力的不僅是你，連我也是。」 姜青娥輕聲道：「不過也沒必要妄自菲薄，有一個目標，並不是什麼壞事。」 李洛點點頭，沉默了一下，道：「也不知道老爹老娘，現在究竟怎麼樣了」 「他們一定沒事的，我們不必做一些無謂的擔憂，而且與其擔心他們在王侯戰場中的安危，我們或許反而才更應該小心謹慎一些。」姜青娥緩緩道。 李洛眉頭一挑：「什麼意思？」 姜青娥走入湖泊邊一棵樹蔭下，眸光凝望著湖面，這一刻，李洛感覺到她的神色變得冷冽了許多。 「你應該知道是如何挑選進入王侯戰場名額的吧？」 「生死簽。」李洛說道。 「大夏封侯強者，算不上太多，但粗略一算，也不下數十位然而師父師娘同時抽中黑簽，這會不會太巧合了一些？」 清晨，姜青娥平靜的聲音傳入李洛的耳中，卻是讓得他猛的打了一個寒顫，面色瞬間陰沉了下來。 「你的意思是他們被人算計了？」李洛一字一頓的道。 姜青娥伸手接著一片飄下的落葉，道：「我沒有證據，這只是我的一種猜測與直覺。」 李洛沉聲道：「可是你也應該知道，想要在這生死簽上面做手腳，可不是尋常人能夠做到的，誰能有這麼大的本事？」 姜青娥沉默了一下，道：「如果真要來猜測的話，大夏有三方勢力，具備這個本事。」 她看了李洛一眼。 「聖玄星學府，王庭，金龍寶行。」 李洛啞然，這三方，的確是大夏最強的勢力，但如果他們真要算計老爹老娘，動機又是什麼呢？真有這個必要嗎？ 「我知道這個猜測很是天方夜譚，所以我一直沒有說過，只是如今你來了王城，也進了聖玄星學府，開始進入各方勢力的眼中，那麼我這些猜測，就得和你也說一下，不管是不是我想太多，終歸還是得小心一些。」姜青娥說道。 李洛點點頭，嘆道：「其實說到底，還是實力不夠。」 姜青娥也是深有同感，如果她此時已經封侯，那麼就不必如此的束手束腳，可以放心大膽的去探查一些她所疑惑的事。 而在此時，兩人突然聽見了腳步聲從一旁傳來，頓時都不約而同的停了話。 「呵呵，姜學姐，先前看你背影覺得眼熟，過來一看，果真是你。」有一道笑聲同時的響起，李洛轉頭，只見得一名身軀挺拔的青年笑著走來。 青年模樣不差，劍眉星目，此時的他穿著厚重的魔鬼裝，然而即便是穿著如此沉重之物，他依舊是神色從容，可見實力不差。 青年身上的衣袍上面，有著兩顆星辰，說明此人是二星院的學員，比李洛高一級。 而在李洛打量著這青年時，後者也是將目光看向他，露出笑容：「你就是李洛學弟吧？早就有所耳聞了。」 「我叫葉秋鼎，是二星院的學員。」 李洛回以笑容，道：「你好，葉學長。」 「有事嗎？」姜青娥眸光平靜的看了這葉秋鼎一眼，問道。 葉秋鼎連忙擺擺手，道：「我們訓練完畢，剛好在這裡歇息，我無意間見到姜學姐在這裡，就想過來打個招呼，沒打擾你們吧？」 李洛看了一眼後方的路道上，在那裡的綠蔭下，的確是見到數十人閒坐在那裡，他們都披著魔鬼裝，大汗淋漓的喘著粗氣。 從衣服上來看，這些人都是二星院的學員。 而此時那些歇息的學員，也有一些人，正在將目光投向這邊打量，而當他們在見到葉秋鼎與姜青娥說話時，都是在低低的笑起來。 姜青娥搖搖頭，道：「我給李洛送個早餐而已。」 葉秋鼎看了一眼李洛手中的紅糯糕，有些羨慕的道：「還是第一次見到姜學姐幫人買早餐呢，李洛學弟好福氣。」 「呵呵，我就不多打擾了，姜學姐，以後還有任務需要我的話，儘管找我，我一定竭盡所能。」 他衝著姜青娥有些乖巧的笑了笑，然後就擺擺手，灑脫的轉身離去。 李洛望著葉秋鼎離去的身影，有些無奈的嘆了一口氣，然後用握著紅糯糕的手指了指姜青娥，聲音嚴厲。 「你給我說說，這又是個啥情況？」 「我這剛進聖玄星學府，又是老獅子，又是大狼狗，又是小奶狗的，這一個個類型都不帶重複的姜青娥，你是不是想被家法伺候啊？」