第1028章 造化神漿--------------------------------------------------------------------------------

第1028章 造化神漿 白猿的聲音依稀在耳畔迴蕩，然而李洛的神情已經呆滯，滿腦子在迴蕩著：「九品！九品！九品！」 天知道李洛對九品相性是何等的渴望，不，這或許是每一個修煉相力的人最終的渴望。 雖然李洛自身身懷三相，從某種意義來說，也不比九品相性弱，但是，九品相，終歸是屹立相性的頂峰，最是惹人追捧的品階。 而李洛也是在傾盡一切的試圖將自身的相性培養到九品，但他深切的明白這之間的難度究竟有多大。 這幾年來，他煉化吸收的靈水奇光如果換作是一個正常人，恐怕其相宮早已被靈水奇光所淤積的雜質徹底凝固了相性的提升不知道多少次而正因為吸收了太多的靈水奇光，所以他更清楚想要將一道相性進化到九品是何等的艱難。 這之間所需要的靈水奇光，可謂是海量。 更重要的是，當相性進化到八品後，一般的靈水奇光已經沒有了效果，最起碼也需要七品品階，才能夠有一點提升作用，八品自然效果更好，但那高昂的價格，就算是李洛身為龍牙脈脈首嫡系，也不可能保持以往的那種消耗頻率。 至於九品靈水奇光李洛到現在，幾乎都沒見過。 然而現在，眼前這所謂的「造化神漿」，竟然能夠抵得上如此龐大數量的靈水奇光，所以這一刻即便是以李洛的心性，都是被震撼得無以復加。 這般神物，效果可比九品靈水奇光強太多！ 震撼過後，李洛的眼中便是有著熾熱之色湧現出來，那視線之滾燙，仿佛是要將眼前的金色鼎爐給熔化。 這種可以省去無數資源，一步登天的神物，如何能錯過？！ 給我！給我！快給我！ 而在李洛激動得心頭髮顫的時候，那白猿則是撓了撓尖嘴，有些苦惱的道：「這「造化神漿」的確是頂尖寶藥，但這煉製起來屬實太過的困難，我們花費了無數材料，也未能將其徹底完成。」 「現在的它，還未能煉製完成，只能說是一個半成品，這種狀態莫說是提升相性品階，相反煉化了它，反而會因為藥力失衡，對自身相性造成損傷。」 白猿這話一出口，李洛眼中的狂熱瞬間消散，險些一口老血給吐出來，他雙目冒火的盯著白猿，那巨大的落差感，險些讓得李洛要忍不住的破口大罵出來。 敢情這半成品的神藥，不僅沒效果，反而還是一顆毒藥？！ 他媽的，真是下頭！！ 李洛情緒激盪，眼前都感覺有點發黑。 「聖使大人，你怎麼了？」白猿見到李洛搖搖晃晃的，趕緊伸出爪子，扶住他的手臂，關切的問道。 「你莫挨我，我想靜靜。」李洛疲倦的嘆了一口氣，雙目無神的道。 白猿抓抓臉，道：「以前我們這裡有個叫靜靜的小童子。」 李洛麻木的道：「白猿前輩，宗門將這麼大的重任交給你，消耗了無數珍貴材料，怎麼最終是這麼一個結果？你讓我很失望吶。」 白猿聞言，頓時猴臉漲紅，連忙辯解道：「這，這神藥真的太難研製，畢竟如此效果的神藥，縱觀古今，怕也是不曾多見，而且，而且也不算是完全沒成功吧，這「造化神漿」雖然現在還是半成品，但經我的推演，它距離成功應該也就一步之遙！」 「這之間還缺最後一步，如果能夠將一種蘊含極為古老精純的生命能量加入其中，應該就能夠中和藥性，最終令得「造化神漿」真正成形！」 李洛一怔，道：「古老精純的生命能量？應該有一些頂尖的天材地寶具備這種能量吧？」 「一般的頂尖天材地寶還不夠，得那種真正舉世罕見之物！」白猿說道。 它突然從懷中掏出一本古老的冊子，遞給李洛，指著上面的某物：「比如這種。」 李洛看去，只見得那古老冊子上面，似乎是畫著一棵無法形容的參天大樹，這棵大樹遮天蔽日，瀰漫著古老與滄桑，同時又有著磅礴的生機湧現出來。 他看著這古老之樹，卻是感覺有點熟悉。 數息後，他心頭靈光一閃，失聲道：「這不就是相力樹嗎？！」 在聖玄星學府時，他所見到的相力樹，似乎就是這模樣，只不過從規模以及古老程度而言，遠不及這畫上。 「相力樹？」白猿撓了撓頭，有些茫然。 李洛微怔，倒是忘記了，無相聖宗極為古老，那個時代，或許學府聯盟還未曾興起？ 而且相力樹，明顯也是後來改的名字。 不過聖玄星學府的高級相力樹或許不夠古老，那麼那些古學府中的原始相力樹，或許可以。 那就是說，藉助那些古學府中的原始相力樹，他能夠將這「造化神漿」真正完成？ 李洛那剛剛死去的心，瞬間又是有些活躍了起來。 雖然他能夠猜到補全「造化神漿」之物，對於相力樹而言定然也很重要，但這終歸是個盼頭。 李洛沉默了數息，然後衝著白猿露出溫和的笑容，道：「白猿前輩，你所說的那古老之樹，宗門倒是有一些消息，這樣吧，你將未完成的「造化神漿」交給我，我帶回宗門去，為它補全。」 說出這話的時候，李洛心都提到了嗓子眼，目光死死的盯著白猿，等著它的回應。 畢竟這靈相洞天開啟不易，下次開啟都得數年之後，那個時間對於李洛而言過遠了一些，所以他必須這一次就將「造化神漿」帶走。 只是，他也不確定，這白猿能否允許他取走「造化神漿」。 「要帶走嗎？」 白猿聽到李洛所說，眼中掠過一些不舍之意，畢竟它為了這「造化神漿」傾注了太多的心血。 「白猿前輩，我們目的都是相同的，都是為了令得「造化神漿」圓滿，您為了它付出了無數心血，這一點宗門都是知道的，所以來時我就跟宗門有過提議，此物如果最終真的圓滿，那麼我們就將它的名字，修改成「白猿造化神漿」！」李洛信誓旦旦，滿嘴忽悠。 「哦？」白猿聞言，眼睛頓時一亮，笑呵呵的道：「聖使大人這個提議倒是不錯。」 「既然如此，那聖使大人就將這「造化神漿」帶走吧，反正缺少那最後一味材料，此物留在這裡也是無用。」 白猿終於是答應。 李洛心中狂喜，鄭重的道：「一定不負前輩所託。」 白猿笑了笑，而後手爪合攏，變幻出了道道印法，而隨著其印法的變幻，只見眼前那座巨大的金色鼎爐則是在此時開始逐漸的縮小。 短短數息後，十數丈龐大的鼎爐，便是化為巴掌大小。 白猿伸出手，金色小鼎飄來，落在其手中。 「拿去吧，這座金鼎有著保存「造化神漿」的效果，只要你以後找尋到最後一味主材，將其投入其中，金鼎自會幫你完成最後一步。」白猿說道。 李洛趕緊伸手接過，金色小鼎到手，他整個手都是在微微顫抖，與此物相比，此前不論是金露台還是天罡輪上的機緣，都是顯得有些微不足道了。 因為，這可是代表著九品相性！ 李洛深吸一口氣，壓抑心中躁動，小心翼翼的將金色小鼎收入空間球內。 白猿望著，也有些意興闌珊，揮揮手就打算離開。 李洛剛要跟上，卻是見到旁邊的鼎爐中有一些熟悉的東西，一眼看去，發現那些竟然全部都是「本源玄心果」，只不過這些本源玄心果大多都是焦黑破碎的模樣，只有一些微弱能量殘留。 顯然，這些本源玄心果的力量都被萃取了許多，算是殘留之物。 李洛眨了眨眼睛，這些本源玄心果雖然只是殘留品，但其依舊還保留著一點藥性，雖然被白猿隨意的丟棄，可實際上，依舊還有著不低的價值。 畢竟，草廬外面，一群人連本源玄心果的味道都沒聞到過呢。 於是李洛趕緊道：「白猿前輩，這些東西我能取走嗎？」 白猿瞥了一眼，詫異道：「只是一些垃圾罷了聖使大人倒是節儉。」 它擺擺手：「隨你吧。」 李洛趕緊一揮手，將那鼎爐內眾多殘留的本源玄心果捲起，稍作挑選，便是留下了一些還有藥性殘留的乾枯果子。 他這才露出心滿意足的笑容。 此次收穫滿到他甚至都有點心虛。 於是李洛雙手合攏，作祈禱狀：「無相聖宗的先賢們，不是小子詐騙，只是為了未來將我無相聖宗威名發揚光大，莫怪。」 祈禱完了，他這才笑眯眯的跟上了白猿的腳步，自主屋中走出。 只是，當其走出主屋時，其面色猛然一變，因為他見到，在那草廬之外的天空，在此時化為了血紅色彩。 滔天血河，倒映在眼瞳之中，令得李洛臉龐上帶著的笑容陡然凝固下來。