第四百一十八章 逆轉--------------------------------------------------------------------------------

突如其來的激動咆哮聲，讓得看台上那些處於驚愕的學員們都是忍不住的想笑，不過好歹此時終於是回過神來，他們也沒理會那咆哮聲的來源，而是目光散發著奇特光彩的注視著湖泊中所站著的少年。 李洛，竟然贏了？！ 所有人都是略微的有點恍惚，局面怎麼突然扭轉成這樣了？ 在那湖底，究竟發生了怎麼樣的碰撞，為何原本占據上風的陸蒼，卻是落敗了？ 看他那昏迷的模樣，顯然是在剛才那劇烈的碰撞中受到了極重的創傷。 不過心中雖然疑惑與好奇，但卻並不妨礙群山間開始有著越來越多興奮而激動的歡呼聲響徹起來。 「李洛！」 「李洛！」 所有聖玄星學府的學員都是激動異常，畢竟這場戰鬥還是有些跌宕起伏的，先前陸蒼太過的強勢，強到連他們都開始感覺到不安，一些悲觀者甚至已經覺得門票將會從聖玄星學府手中溜走。 但誰都沒想到，片刻之後，局面卻是突變。 這一場戰鬥，聲勢上面或許沒有宮神鈞，姜青娥他們那樣的磅礴，但其中的精彩以及緊張程度，並不亞於前者。 而且最關鍵的是，李洛在這危急關頭，終歸還是挺身而出，頂住壓力，力挽狂瀾，阻止了藍淵聖學府試圖從聖玄星學府手中奪走聖杯戰門票的計劃。 光是這一點，就足以讓得所有人給李洛在這一場的決勝局的表現打上完美的標籤。 全場沸騰間，督戰的紫輝導師也是開口，聲音響徹群山間：「此戰，聖玄星學府，李洛勝！」 「至此，門票賽七局結束，聖玄星學府三勝，二平，二敗，藍淵聖學府二勝，二平，三敗！」 「因此最終比賽結果為聖玄星學府獲勝！」 轟！ 隨著督戰導師的聲音落下，群山間的沸騰瞬間加劇，震耳欲聾的歡呼聲直衝雲霄，整個山脈都是在為之震顫。 所有的學員都是在歡呼慶祝，因為他們都明白，聖杯戰是東域神州上面所有學府規模最大，等級最高的盛典，每一座學府多年來都是在為此而謀劃，儲備著力量，甚至可以說，對於各大學府來說，有兩件事情是他們永遠視為重中之重的，其一是暗窟，其二便是每四年一次的聖杯戰。 而聖杯戰，也的確有著足夠的魅力與吸引力。 那「龍骨聖杯」就不必多說了，那是最致命的誘惑，有了這等聖物，即便是暗窟都能被鎮壓，那將會讓得一座學府在四年之內少折損多少天驕學員？而且除此之外，聖杯戰上的排名，也會上傳到「學府聯盟」，而學府聯盟將會以此為評價標準，賜予不可或缺的諸多資源。 而來自學府聯盟的資源，是各大聖學府能夠如此壯大的底氣之一。 「竟然贏了」 長公主，宮神鈞等人也是略顯錯愕的盯著湖泊上的身影，這個結果，連他們都稍感意外。 「這個李洛，藏了不少本事。」七星柱之一的王朝饒有興致的笑了笑，說道。 其他人頷首，片刻之前李洛還處於被壓制的狀態，可湖底的一番激鬥，結果卻是逆轉，這只能說李洛藏了一些誰都沒想到的手段。 長公主鳳目凝視著李洛，眸中有異色浮現，因為她發現這個李洛，真的總是在不經意間，給你展現出一些讓人感到意外的奇蹟。 說實話，以此次那陸蒼展現出來的實力與底牌，即便李洛真輸在了他的手上，恐怕也沒人能夠指責李洛無用，因為這個狀態的陸蒼的確很強，後者的實力，即便是在群雄雲集的聖杯戰上，都絕對是屬於驚艷的那一種。 李洛輸給他，不冤。 可誰都沒想到，李洛最終依然是取得了決勝局的勝利，同時將藍淵聖學府的謀劃生生的扼殺。 長公主修長嬌軀斜靠著欄杆，雙臂抱胸，不經意間的動作，更是顯得身體曲線曼妙動人，她紅唇微掀，不得不說此時她對李洛有了一點好奇，當然，這點好奇不是說對李洛有什麼青睞，只是單純的想要知道這個跟姜青娥截然不同的少年，究竟還藏了多少東西。 「你們說，他有沒有可能在聖杯戰上面，奪一個東域神州最強一星院學員的稱號？」她笑吟吟的說道。 一旁的眾人面面相覷。 「這個要求，未免高了一些吧？」 宮神鈞率先一笑，分析道：「粗略評測，那個陸蒼的實力，或許能夠排進東域神州一星院前十，李洛能夠將他打敗，混個前八甚至前五應該是有可能，可至於那個最強一星院的稱號，難度可不是一般的高。」 「你應該也清楚，聖杯戰上，究竟會出多少各種妖孽變態。」 「即便是雙相，也不見得就只有李洛一人。」 長公主頷首，這話倒也不差，雙相雖然罕見，但聖杯戰的參與者，是整個東域神州上面最優秀的年輕一輩，在那裡出現什麼人物都不奇怪，畢竟難道放眼這東域神州，就李洛一個雙相麼？ 「不過就算拿不到最強稱號，此次的聖杯戰上，李洛應該也會是極為亮眼的那一個。」 對於長公主這話，眾人倒是頗為的認可，畢竟眼下這場戰鬥從激烈程度來說，已經算得上是聖杯戰的高水平了，李洛能夠取勝，足以說明他的實力 一星院這邊的歡騰，算是諸多看台上最為激烈，所有一星院學員都是面色漲紅，情緒異常的激動，李洛畢竟是一星院的代表，他勝得如此的漂亮，讓得整個一星院都與有榮焉。 看台上，許多一星院的學員在鬼哭狼嚎，發出刺耳的聲音。 呂清兒與白萌萌都是悄悄的鬆了一口氣，一直緊繃的身體終於是在此時漸漸的放鬆下來。 「隊長真厲害呢。」白萌萌淺笑道，有些崇拜的樣子。 呂清兒清麗的俏臉上也是帶著歡快的笑容，她看著那站在湖面上的少年，他笑容燦爛，臉龐依舊是那般的好看，如一汪醇厚的酒，越品越香，而且跟曾經在南風學府時相比起來，現在的李洛，無疑是更為的自信以及耀眼。 而呂清兒從一開始就覺得，憑李洛的本事，他本就應該如此的奪目。 他的優秀，不比任何人差。 包括姜青娥。 想著，她就看了一眼旁邊的姜青娥。 而此時的後者，青絲飄揚，她察覺到了呂清兒的目光，於是轉過頭來，金色眸子饒有深意的看著呂清兒，微微一笑。 「你覺得我這未婚夫的表現如何？」