第六百零七章 第三相：龍雷相！--------------------------------------------------------------------------------

呼。盤坐於床榻上的李洛，雙目緊閉，在他的身體表面，補神膏所形成的神秘玄光不斷的流轉，一縷縷的鑽進血肉之中，這已經是他第五次使用補神膏，雖說他自身 的相力似乎並沒有太過明顯的增強，但此時的他，渾身氣息升騰間，似乎是有一種玄奇的圓滿之意。 氣血沸騰，圓滿無缺。 姜青娥立於床榻旁，她盯著李洛這種細微的變化，絕美的玉顏上有著一抹如釋重負之色浮現出來。 經過連續五次的使用補神膏，李洛那根基之損，終於得到了完美的解決。 她知曉此時的李洛正處於一種自身的狀態調節中，所以也沒有打擾他，而是悄悄的退出了房間，將房門緊閉。 李洛這般調節，持續了足足兩個時辰。 兩個時辰後，他身體表面的神秘玄光徹底的消散，融入血肉，而他雙目也是隨之睜開，眼眸略顯深邃，同時其中還泛起了一抹難以遏制的歡喜之意。 「根基終於修復了。」 李洛面露微笑，那此前因為第二道後天之相所造成的隱患，終於是在今日得到了補全。根基的修復，雖然沒有給他的實力造成直接的提升，但卻令得他心境仿佛都是變得圓潤了起來，這種變化，似是作用於心靈之間，這讓得他更加的有信心面對接 下來的破境。 「不過也不知道那第三道後天之相的填入，又會付出什麼樣的代價？」李洛念頭一轉，又是生出了一點擔憂，當初第一道後天之相的填入，直接是將他的壽命劇烈的縮減到了五年，這個代價不可謂不慘重，跟這一代價比起來，第二 相的根基受損，倒是在接受之中。 當初李洛自身相力薄弱，無法支撐後天之相填入時所付出的代價，所以就變成了壽命之削。 可這也是沒有辦法的事情，畢竟無法開啟相性，那就沒辦法真正的進入相力的修煉中，沒有足夠的相力去支撐填入後天之相的消耗，那就只能燃燒壽命來達到。 這是一個死循環，似乎很難解開，最起碼以李洛此前的條件是無法達成的。不過好在最難的開頭已經打通，按照這個規律來看，當他填入第三道後天之相時，自身已是地煞將階的實力，到時候應該是有了一些應對的能力，想必不會如同 自開始那般的慘烈吧？ 李洛胡思亂想了一會，最終搖搖頭，想這些其實沒什麼意義，因為不管代價是什麼，這第三相，他都必填不可。 他為之努力這麼久，不就在等待這一天嗎？ 「說起那第三相...」 李洛神色微動，第三相的配置，他已經是有了一些打算，如今倒是正好趁這個時間先將這第三相給煉製出來，之後一旦成功突破到地煞將階，就可以直接填入。 這般想著，李洛手掌抹過空間球，頓時一道三角狀的金色之物懸浮在了面前，其上遍布著晦澀古老的紋路，彼此交織，神秘異常。 這正是李洛此前請來了魚紅溪以及郗嬋導師幫忙煉製而成的小無相神輪。 這是融合後天之相的關鍵之物。 接著，李洛又是自空間球內取出了兩物。 一個是一枚銀色果核，果核上面銘刻著雷霆紋路，時不時有著雷光閃爍跳躍而出，同時還伴隨著陣陣雷鳴之聲。 這正是李洛在那雷鳴山中，從雷鳴樹那裡所得來的饋贈之物。 這果核內充斥著精純的雷霆能量，乃是罕見的天材地寶，正好用來充當第三相的材料。 而除了銀色果核外，還有一顆龍血之珠，其色赤紅，其內血氣流轉間，仿佛是形成了巨龍之影，充滿著極強威壓的龍吟聲，時不時的從中傳出。 龍血珠，這是混級賽那龍血火域中所得，其中蘊含著龍之精血。 這就是李洛預想的第三相的配置。 龍相，雷相。 以龍相為主，雷相為輔。 此為，龍雷相！ 「龍雷相，好酷！」李洛咧嘴笑起來，選擇這兩種相性搭配，也是他經過深思熟慮以及機緣巧合方才確定下來的，因為他之前的兩道相性，水光相與木土相都是偏向一些恢復，持久類，這都是為了他第一次開啟後天之相所造成的壽命虧損等問題考慮的，因為這些溫和而散發著生命力的相性，可以慢慢侵潤他的身體，使他不至於受到太過嚴 重的後遺症傷害。 但這第三相來到時，李洛已經踏入地煞將階，在相力的修煉上，算是開始真正的登堂入室，本錢雄厚了，他的選擇自然就更多了一些。 水光相與木土相擅長恢復與防禦，但也令得李洛的相力終歸還是缺乏一些攻擊性，這一直都算是李洛心中的痛。而龍族身為精獸種族中最為頂尖級別的存在，據說血統純正的龍族只要一進入成年期，那就是堪比封侯強者的存在，所以在這世界中，龍族絕對算是一方龐然大 物。而自龍族血脈中衍生出來的龍相，自然在萬獸相中屬於最頂尖的那一類級別，龍相之力驚人霸道，可開山斷河，另外龍相之力可錘鍊肉身，對於肉身強度以及力 量都有著增幅之效。 萬獸相本就霸道，充滿著破壞力，龍相更是不必多說，所以如果能夠讓自身擁有著龍相之力，那對於李洛的進攻性將會形成巨大的增幅。至於雷相，李洛則是看重它所帶來的速度增幅，此前與景太虛，鹿鳴等人對戰時，李洛就清楚的感受到了對方的速度身法優勢，畢竟與人對戰，速度的重要性並 不弱於力量。 而雷相，自然也就屬於速度最快的幾種相性之一。 到時候龍雷相入體，李洛力量與速度都將會獲得巨大增強，這無疑將會補全他最後的短板。 一想到那一幕，李洛就忍不住的滿懷期待起來。 而後他不再猶豫，深吸一口氣，將自身狀態漸漸的調整至巔峰，手掌一抬，自身相力涌動，運轉起了老爹老娘留給的他「鍛神術」。頓時眼前的金色「小無相神輪」開始綻放出神秘的光彩，天地間的能量都是受到引動，對著其匯聚而來，其上那一道道神秘的紋路也是在此時綻放出了光彩，光芒 浮動間，仿佛是有著無數古老的符文跳躍而出。 李洛注視著這一幕，屈指一點。 龍血珠以及銀色雷核直接是在此時化為兩道流光，投入而進。 頓時小無相神輪綻放出無盡光彩，玄妙之光流動，將那兩枚材料包裹而進，而兩物在玄光中浮沉不定，最終漸漸的消融開來。 龍吟與雷鳴聲，若有若無的在房間內迴蕩而起。期待許久的第三相，終於是要初露端倪了。