第943章 領頭人--------------------------------------------------------------------------------

第943章 領頭人 當李洛來到三層船艙的時候，發現此處已是聚了不少人，五脈隊伍幾乎全部到齊，這樣來看，那李武元的威勢，倒的確算是不弱。 而隨著李洛三人的來到，場中頓時就有許多目光投射而來，畢竟如今的李洛可不是剛來龍牙脈那時候了，現在的他是新一屆的龍首以及煞魔洞榜首，這兩個身份代表著他是這一屆當之無愧的第一人。 雖說此次靈相洞天之行還有著上一屆的二十旗成員，甚至還有著李武元這位上一屆的龍首，但李洛的份量還是不容忽視。 「這裡！」 場中有李鳳儀的聲音傳來，李洛看去，便是見到龍牙脈眾人聚在一起，李鳳儀身旁便是李鯨濤，李茯苓等人。 於是他也是快步走了過去。 途中還經過了龍鱗脈的隊伍，李洛見到了陸卿眉，於是也沖她笑著打了個招呼。 陸卿眉頷首致意，盯著李洛的火熱目光比以往要顯得更為強烈一點，這倒不是因為對李洛有什麼心思，只是單純的覺得現在的李洛，比以前更值得她來挑戰。 在陸卿眉身旁，還站著一名身軀高大的青年，他盯著李洛的背影，然後衝著陸卿眉笑道：「陸師妹，他就是你們這一屆的龍首嗎？極煞境實力，竟然能夠坐穩龍首，這種情況在二十旗歷史中還是頭一遭。」 青年名為李觀，乃是聖鱗旗上一任大旗首，如今實力與李茯苓相仿，都是七星天珠的境界。 陸卿眉平靜的道：「李洛身懷三相，雖然只是極煞境，但論起相力雄厚程度，不遜色擁有八品相性的一星天珠境，而且他還修成了那種疑似天命級的封侯術，兩者迭加，可戰二星天珠。」 「我想，若是等他踏入天珠境時，四五星天珠境的人，都未必能奈何得了他。」 李觀眉頭微挑，陸卿眉給李洛的評價倒是極高，不過今日那李武元突然招來眾人，恐怕大概率就是衝著李洛而去，畢竟龍血脈四旗已經霸占龍首之位數屆，如今李洛將這個格局打破，勢必會引來龍血脈的一些反制。 最起碼，也是要挫一下李洛的銳氣，稍微阻擋其精進之勢。 龍牙五脈雖說同屬一家，但內部的競爭，同樣激烈。 在那眾目注視下，李洛來到李鳳儀這邊，而當他剛站穩，一道笑聲便是從另外一處傳來：「這位便是新一屆的龍首嗎？」 李洛順著聲音看去，便是見到在龍血脈隊伍那邊，一名身穿暗紅色戰衣，雙目銳利至極，給人一種侵略性極強的青年正盯著他。 正是李武元。 李洛笑道：「見過李武元師兄。」 雖然按照輩分來說，還得叫其一聲堂兄，但雙方也不熟，李洛也就懶得套近乎了。 「李洛師弟來得也太晚了一些，龍牙脈四旗行事，都是如此隨意的嗎？你這般性格，若是進了龍牙衛，恐怕會吃虧的。」李武元笑眯眯的說道，語氣帶著一點教訓的味道。 在其身旁，那李紅鯉雙臂抱胸，饒有興致的看著李武元對李洛發難，畢竟李洛這段時間風頭太盛，難得見到有人能壓制他。 李洛無奈的道：「李武元師兄閒得沒事情做嗎？浪費時間將我們各脈隊伍招來就只是為了說這些無意義的廢話？」 李武元雙目虛眯了一下，眼神如鋒利刀刃般的盯著李洛面龐看了數息，淡笑道：「李洛師弟，就這麼沒規矩嗎？二十旗從規格來說，也算是天龍五衛的下級。」 李洛想了想，從空間球掏出了一枚青冥院大院主的令牌，同時露出溫和的笑容，道：「不好意思，我同時還兼任青冥院大院主，雖然是暫代，但是如果你要說身份規格，那麼就請你不要叫我師弟了，直接叫我大院主吧。」 場中氣氛頓時一滯，眾人面色奇特的望著李洛手中那代表著青冥院大院主身份的令牌，在各脈之中，各院大院主位高權重，與這等身份相比起來，莫說是李武元，就算是天龍五衛中的各大統領，都不敢對李洛擺身份。 只是這李洛才只是極煞境的實力，那李驚蟄脈首怎麼就將青冥院大院主的令牌都給了他？而且還讓他暫代青冥院大院主之位？ 這是何等的兒戲？ 但是李驚蟄才是龍牙脈的脈首，他的決議，就算是龍血脈的李天璣脈首也無法責其更改。 所以，望著李洛手中的令牌，所有人都只能默默的吞了一口口水。 「本來是要以普通的身份和你們相處，可是你卻硬要給我講身份規格，這樣一來，你讓我怎麼好融入大家？」李洛有些不滿的感嘆道。 李武元臉龐上的神情略微有些僵硬，他是萬萬沒想到，李洛竟然還能有這麼一重正式的身份，這龍牙脈行事都是如此的隨心所欲嗎？那位李驚蟄脈首，未免也太寵溺李洛了。 李洛面帶笑容，對著他揚了揚令牌。 李武元深吸一口氣，對著李洛拱手行禮：「見過李洛大院主。」 只是身體幅度，僵硬得如屍體一般，眼中也是有憋屈怒火涌動。 一旁的李紅鯉等人神色也是瞬間極為精彩起來，恨不得立刻轉身消失。 不過李洛見狀，卻是慢悠悠的將令牌收了起來，道：「算了，咱們還是各論各的吧，免得別人說我這位大院主欺負下級。」 眾人聞言，這才放鬆下來，不然他們也打算趕緊走人，免得見面就得給李洛行禮，平白矮了輩分。 李武元悶哼一聲，那你不早說，還要等我行完禮？ 他瞥了李洛一眼，神色平復下來，淡淡道：「此次將各脈隊伍招來，乃是為了商量一下此後進入「靈相洞天」的事情。」 「靈相洞天中，各方勢力錯綜複雜，還有眾多散修，所以即便咱們是天王級勢力，也不可心懷小覷，需得合力而為，畢竟還有其他天王級勢力的天驕對咱們虎視眈眈。」 「而咱們隊伍不少，總得有一個領頭人，如此才好整合實力，指揮全局，應對一些麻煩。」 他總算是將此次的目的給說了出來。 不過眾人對此，倒是並未反對，各脈此次都來了不少人，會合在一起的話更是一支規模不小的隊伍，有時候各行其是，的確有點散亂。 「既然要選領頭人，那自然是要選實力最強的，所以領頭人的位置，我覺得李武元堂哥當仁不讓。」李紅鯉率先出聲，力挺李武元。 龍血脈那邊眾人也是紛紛表示支持。 「哼，我倒是覺得應該按身份地位來選，李洛是青冥院大院主，地位最高，以他為首，名正言順。」李鳳儀立即反對，說道。 她如何看不出來，龍血脈那邊就想推薦李武元為首，如果真讓他們取得了隊伍指揮權，萬一有點別的心思，盡給他們龍牙脈安排危險的任務，到時候他們為了大局，還只能打碎牙齒硬抗著。 「靈相洞天中的其他勢力的天驕，會將這個「大院主」當做是真的嗎？」李紅鯉不緊不慢的說道，略有嘲諷。 龍骨脈那邊也是有人出聲贊同：「靈相洞天內，還是實力為尊。」 其他各脈也是微微頷首，靈相洞天內強敵眾多，實力為尊這一點還是能夠取得共識的。 李鳳儀咬了咬牙，還想要辯駁，一旁的李茯苓將她拉住，上前一步，淡淡的道：「實力為尊，那也得試試才知道。」 李茯苓也知道李鳳儀的擔憂，而同為龍牙脈，她自然是需要站出來支持。 李武元目光停留在李茯苓身上，嘴角有一抹笑意浮現，道：「李茯苓，你我交手那麼多次，你一次沒贏，還需要試什麼？」 「不過如果你真想試，那我自然也會給你這個機會。」 李武元袖袍一揮，只見得一道黃光飛出，竟是化為了一座土黃色的大鼎，那大鼎之上銘刻著萬重山嶽，似乎是散發著一種無比沉重之感。 而隨著此鼎的出現，在場不少人面色微變。 「那是李武元的「萬山重鼎」，乃是紫眼寶具，此鼎沉重非凡，將其祭出，如果不是八星天珠境的人，根本無法承受，在天龍五衛的論武中，不知道多少人被其以此鼎壓垮。」有來自五衛的人開口。 「李茯苓，你接得住這鼎，那就有資格競爭這領頭人的位置。」 李武元淡淡一笑，而後那土黃色大鼎頓時裹挾著磅礴重力，所過處，連虛空都是蕩漾出了波紋，然後直接對著李茯苓所在的位置鎮壓而下。 李茯苓見狀，連忙推開身旁的李鳳儀，俏臉凝重，緊咬銀牙，體內相力毫無保留的催動而起，七顆璀璨天珠於其身後浮現，吞吐天地能量。 而後她一掌推出，只見得一道能量掌印凝結而成，與那鎮壓下來的大鼎轟然相撞。 嗡！ 狂暴的能量衝擊波擴散開來，將附近眾人震得紛紛後退。 不過他們的目光倒是未曾轉移，盯著那能量掌印與大鼎碰撞處，只見得大鼎以一種緩慢而堅定的姿態不斷的落下，而那能量掌印則是一點點的墜落，同時其上還有裂紋浮現。 顯然，李茯苓七星天珠境的實力，根本就擋不住李武元的大鼎鎮壓。 但對於這一幕眾人並不覺得奇怪，因為此前李茯苓已經被李武元以重鼎鎮壓過多次了。 李武元悠然的望著這一幕，嘴角噙著淡淡笑意。 一旁的龍血脈眾人也是笑談起來，紛紛讚嘆李武元實力超凡，不愧是上一屆龍首。 砰！ 而在眾人說話間，那重鼎愈發沉重，最終能量掌印徹底承受不住，頓時爆碎開來，化為漫天能量光點。 重鼎卻是氣勢不減，直接對著李茯苓落下，顯然是要她更為的難看。 不過，就當那重鼎即將與李茯苓相撞的時候，突然有一隻素白的纖細玉手，從後方伸出，其五指握攏，結為拳印。 而後直接一拳轟在了重鼎之上。 鐺！ 清脆的聲音炸響，肉眼可見的能量衝擊波橫掃開來。 接著眾人便是震驚的見到，那一座壓得李茯苓沒有反抗之力的重鼎，竟是被那素白纖細的拳頭，硬生生的轟飛而出，最終砸在了地板上，將那有著能量光紋保護的地板，都是砸出了一道道的裂紋。 寬敞的船艙內，氣氛瞬間安靜。 一道道驚愕的目光望向那出拳之人，然後他們便是見到一名有些陌生的年輕女子正輕輕揉著自己的拳頭，然後對著他們露出淺淺笑意。 「好沉的鼎，打上去還怪疼的。」