第四百四十八章 黑魚--------------------------------------------------------------------------------

隨著魚紅溪龐大的相力灌入奇陣，這座奇陣頓時發出了劇烈的轟鳴聲。 只見得一道道金色光圈於李洛的身前成形，宛如一座大炮管口般，直接對準了郗嬋導師。 而此時郗嬋導師眼瞳中的混亂依舊是在持續，她似是察覺到了危險的氣息，混亂的目光頓時投向李洛所在，屈指點下，斑斕的藍色巨虎已是踏碎虛空，對著李洛撲殺而去。 「小心！」魚紅溪連忙提醒，那好歹是封侯強者，舉手投足間就能斷裂山河，李洛那小身板，真是搽著就死。 此時的李洛，神色凝重，但出奇的他並沒有感受到那巨虎撲殺所帶來的危險氣息，他明白這應該是奇陣的原因，否則憑他那相師境的實力，現在早就被郗嬋導師那封侯強者的相力威壓鎮壓得動都動不了絲毫，更別提還想正面抗衡了。 他心如止水，心念一動，下達了這座奇陣的某個指令。 熊熊！ 那一瞬，小無相火以魚紅溪提供的龐大相力為燃料，突然變得洶湧起來，而後火焰咆哮而出，自那一道道金色光圈中穿梭而過。 那金色光圈仿佛是具備著某種特殊的效果, 看似浩瀚磅礴的火焰掠過後，卻是在不斷的縮小, 數息後, 待得熊熊烈火衝出最後一道光圈時, 竟是變得只剩下拳頭大小。 那縷火焰呈現璀璨的金色，蜿蜒流動, 隱隱看去仿佛是一條細小的火龍。 嗤！ 金色的細小火龍與斑斕的巨虎相撞，那一瞬，斑斕巨虎瞬間被消融, 而後直撲郗嬋導師。 郗嬋導師雖說此時處於混亂狀態，但封侯強者敏銳的直覺卻是讓得她條件反射般的運轉相力，磅礴相力於指尖繼續凝聚，壓縮，最後形成了一枚深藍色的水滴。 那水滴剛一出現, 四周的虛空便是呈現一種塌陷的跡象, 那模樣, 仿佛水滴內蘊含著黑洞一般。 咻！ 深藍色的水滴暴射而出, 再度與那撲來的金色火線相撞…… 嗤！ 然而即便是郗嬋導師已經施展出自身相當拿手的手段, 可所取得的效果依舊不大，金色火線掠過，神秘如黑洞般的水滴再度消融。 下一瞬, 金色火線直接是射在了郗嬋導師臉頰上。 面紗在此時瞬間化為虛無。 面紗之後，是一張極為漂亮的臉蛋，或許是因為自身水相的緣故，郗嬋導師的肌膚泛著水嫩的光澤, 瓊鼻挺翹，紅唇緊抿, 略微有點冷美人的氣質。 只不過更讓得人在意的是, 在郗嬋導師的右側臉頰上，竟是紋著一條黑色的小魚紋身。 那條小魚的紋身格外的詭異，仿佛是具備著生命一般, 魚尾時不時的輕輕擺動, 黑魚的眼瞳泛著白光，隱隱有著極端邪惡, 混亂, 詭異的不祥氣息散發出來，光是看著, 就容易讓人心神搖曳，生出種種負面情緒。 白皙潔淨的臉蛋上, 生出一尾黑色小魚，倒是莫名的令得郗嬋導師有了一點妖艷的感覺。 而此時，那黑色小魚身上流淌出道道黑水，黑水往上遊動，不斷的鑽進郗嬋導師的右眼之中。 顯然，這條黑色小魚，就是郗嬋導師混亂的源頭。 「好強烈的異毒污染！」 魚紅溪望著郗嬋導師臉頰上那詭異的黑色小魚，臉色頓時一變，因為那條黑色小魚，連她都是感覺到了一種強烈的危險氣息，她難以想像，這黑色小魚的污染，究竟是什麼級別的異類留下來的。 難道是異類王嗎？！郗嬋遇見過異類王？！ 不過更讓得魚紅溪在意的是，此時黑色小魚之外，突然出現了一道金色的光圈，如果仔細看去的話，那道細細的光圈仿佛是一條燃燒著火苗的火龍以口銜尾之勢形成了一個圓形。 淡淡的金色光圈環繞在了黑色小魚外，猶如是形成了一種封印般，漸漸的將黑色小魚散逸的黑色氣息盡數的封閉了起來。 那道光圈，顯然就是先前李洛以奇陣所爆發出來的金色火線。 郗嬋導師右眼中的混亂也是在此時開始迅速的消退，十數息後，她的雙目再度恢復了如水般的清明。 恢復的那一瞬，她第一時間抬起手掌，捂住了臉頰右側的那條黑色小魚紋身，白皙臉色陰晴不定。 魚紅溪的身影出現在了郗嬋導師前方，她盯著後者, 問道：「郗嬋導師，你沒事吧？」 她的身體上並未散去涌動的相力，顯然還對其保持著一些戒備。 郗嬋導師如何察覺不到魚紅溪的防備，當即苦笑一聲，有些黯然的搖搖頭，然後看向奇陣中的李洛，道：「李洛，對不起，險些壞了你的事。」 李洛連忙搖頭，道：「導師不必介意，您也是因為幫我才導致身體出了問題。」 郗嬋導師沉默了一下，取出新的面紗將臉頰覆蓋，道：「你剛才的出手，似乎是將它暫時的封印了，這道封印倒是挺特殊，想來會讓它安靜一段時間。」 「我們還繼續嗎？」她問道。 魚紅溪看了李洛一眼，郗嬋導師顯然並不太想解釋她臉頰上那尾「黑魚」，想來這其中應該是有一些故事，不過既然她本人不願意說，他們顯然也不可能多問。 至於安全問題，想來學府高層應該是對此知曉的，這種異類污染雖然有隱患，但郗嬋導師畢竟是封侯強者，正常情況下還是能夠對它造成壓制的。 「郗嬋導師沒問題的話，那就繼續吧。」李洛笑道。 魚紅溪見狀，也就不再多說，繼續回到原位。 郗嬋導師眼帘微垂，看得出來，經過先前的變故，她的情緒也是變得低落了許多，但此時為了李洛的煉製，她還是強行打起精神，運轉自身相力，再度開始了之前的灌輸。 煉製，則是在經過一場有驚無險的變故後，繼續開始了。 而接下來的煉製過程就乏善可陳了，過程很簡單以及無聊，李洛完全作為一個擺設，安靜的看著這座奇陣完成了整場的表演。 不過對此他沒有任何的意見，畢竟這是老爹老娘的心意，身為兒子，就只能乖乖的享受了。 所以，當一縷晨輝撕裂雲層，投射到這座龐大的學府中時。 煉製，終於是結束了。 龐大的奇陣光芒開始迅速的消失，李洛前方的那座金色鼎爐也是在消散，一縷金光從中徐徐的飛出，最後落在了李洛的面前。 那是一個金色的三角狀之物，其上遍布著晦澀古老的紋路，彼此交織，光是看去都讓人感覺到一種神秘之感。 李洛沒有細看，而是第一時間將其收起，丟進空間球內，然後站起身來，伸了一個懶腰。 只是他的外表看上去平靜如水，可唯有他自己能夠知道此時他心中情緒是何等的激動。 小無相神輪成功煉製，那麼他距離自己的第三相，也就算是跨近一大步了。