第九十九章 想要辭職--------------------------------------------------------------------------------

噴泉空地中。 當李洛將這新官上任的三把火燒完後，所有人都是神色有些複雜的看著他，那眼神中此前的不以為然已經盡數的消散，取而代之的是一種鄭重之意。 鄭平長老也是在心中如釋重負的鬆了一口氣，他先前真是怕李洛會年輕氣盛的直接蠻幹，一刀將那些有所動搖的淬相師直接斬出溪陽屋，那樣的話，爽是爽了，可溪陽屋也會因此元氣大傷。 關鍵這會造成不好的名聲影響，這些淬相師被趕走後，定然會讓得溪陽屋在大夏城的淬相師圈子中臭名昭著，往後想要挽回這些聲譽不知道需要付出多大的努力。 但好在，李洛沒有選擇最直接的方法，相反，他這三把火下來，燒掉了溪陽屋這些淬相師的後顧之憂，並且也讓他們看見了溪陽屋未來的潛力。 雖說這樣不見得一下子就會清除掉龐千尺在溪陽屋中的影響力與手腳，但這卻是一個好的開始，他相信，憑藉著李洛的手段以及那秘法源水的誘惑，未來的溪陽屋，一定會漸漸的結束混亂，開始變得更好。 龐千尺面色沉沉的看著李洛，然後也沒有再多說什麼廢話，直接轉身離開了。 現在的局面，李洛已經以最快的速度在溪陽屋中把握住了一些人心，他的煽動徹底失敗了，現在也只能暫時的蟄伏下來，等待以後的機會。 隨著龐千尺的離去，在場的那些淬相師面面相覷了片刻，最後皆是對著李洛行禮：「見過總會長。」 李洛笑著揮了揮手，道：「都先各自去忙吧，你們放心，溪陽屋會很快進入正軌，未來的溪陽屋，一定會比以前更強。」 諸多淬相師聞言，也就陸陸續續的散去了。 隨著眾人散去，李洛方才重重的吐了一口氣，然後他轉過身，看向後面一直看著，但卻從頭到尾沒有說過一句話的三女。 「怎麼樣？」他笑著問道。 三女中，即便是包括姜青娥，都是盯著李洛的面龐看了好一會，她們沒有說話，但那眼中的神色，分明是帶著一點驚嘆之意。 「不錯。」 姜青娥輕笑一聲，眼神帶著欣賞：「你做得比我想像的還要好。」 由不得她不欣賞，畢竟溪陽屋這邊的問題，她一直都是有心處理，但卻有些無從插手，只能維持著那種僵持的局面。 畢竟她自身不是淬相師，對於這些不算太了解，當然最重要的是，洛嵐府的問題太多，她實在分不出太多的心思在溪陽屋這裡。 先前李洛的三把火舉措，她都看在眼中，而這些，連她都挑不出絲毫的毛病，特別是那燒掉的名冊，真假不重要，重要的是李洛對此的表態，這將會最大限度的斬斷龐千尺對溪陽屋那些淬相師的掌控。 雖說一時間不可能清理乾淨，但這卻是一個很好的趨勢。 當然，這一切最重要的點，還是李洛拿出的高純度秘法源水，這東西對於淬相師而言才是具備著極大的誘惑力。 而在有了秘法源水這前提下，之後的那些，才能夠取得如此好的效果。 顏靈卿扶了扶銀質鏡框，紅唇泛起一抹莫名笑意的盯著李洛：「看來那秘法源水真是好用得很呢，就是不知道少府主夠不夠用？」 關於李洛那秘法源水，在場三女中，恐怕只有顏靈卿隱隱的猜到了究竟是怎麼來的，這也是之前在天蜀郡靈水奇光大祭上，李洛在協助她時，她窺見的一些端倪。 李洛聞言，也是嘆了一口氣，顏靈卿所說的確是個難題，現在的他只是十印境的相力，每天能夠凝鍊出來的秘法源水就那一些，而他之前答應過天蜀郡溪陽屋那邊，每個月都要給他們提供一定量的秘法源水，這已經就是一個不小的負擔了，然而現在，如果還要給溪陽屋總部提供的話，那真的是會把他榨成人干。 不過好在的是，他距離突破到相師境也不遠了，一旦完成突破，相宮內凝鍊出相種，那自身的相力就會有一個飛躍式的提升。 那個時候，應該勉強能經得起榨了。 蔡薇則是有些幽怨的盯著李洛，道：「你這小嘴一張，就直接把溪陽屋每年兩成的收益給許了出去，也不知道心疼下姐姐每次為你採購靈水奇光時有多焦頭爛額嗎？」 李洛有些尷尬，道：「蔡薇姐，咱這也得望前看啊，溪陽屋現在情況太糟糕了，淬相師大量流失，我們必須將人心穩住，然後藉此吸引更多的淬相師加入溪陽屋，這才能夠讓溪陽屋越來越好啊。」 「呀呀，竟然被少府主教訓了呢。」蔡薇笑吟吟的道，眼神嬌媚。 姜青娥笑道：「蔡薇姐和你開玩笑呢，我們相信你的能力，溪陽屋一定能在你的手中，成為大夏排名前十的靈水奇光屋。」 「唉，希望吧。」李洛無奈的嘆了一口氣，他這剛到大夏城，就直接背了這麼大一個擔子，而想要讓溪陽屋成為大夏十強的靈水奇光屋，可不是一個簡單的事情，即便他自身能夠產出一種高純度的秘法源水，但光是這個，恐怕還有些不夠。 其他的那些十強靈水奇光屋，都是擁有著不止一種的秘法源水，源光，所以未來溪陽屋要真正的做強做大，恐怕也是要想辦法弄到一些其他的秘法源水，源光，不能完全的依靠他一人。 李洛與三女聊了一會，然後就一起與等候在一旁的鄭平長老去了議事廳，他既然已經成為了溪陽屋總會長，那麼就有必要了解清楚其中的所有事務。 而這一了解，就是整整一天。 待得夜色覆蓋了大夏城時，議事廳的李洛方才有些累癱的趟在椅子上，然後有些同情的看著陪了他一整天的姜青娥，道：「青娥姐，這幾年真是辛苦你了。」 他現在只是接手一個溪陽屋而已，就已經累成這樣，真不知道當初姜青娥接管混亂的洛嵐府時，那又是何等的苦累。 姜青娥也是舒展了一下雙臂，頓時顯露出了玲瓏的曲線，雖說從某些弧度來說比蔡薇要小一些，但整體的比例，卻是近乎完美。 「真心疼我的話，就把溪陽屋打理好吧，我可不想分心在這邊了。」姜青娥說道。 聽到這話，李洛就感到頭疼，在翻閱了一天溪陽屋的資料後，對於溪陽屋他也算是有了一些確切的了解，可正是這種了解，方才讓得他有些無奈。 因為，這溪陽屋的問題，真他娘的太多了。 如果早知道是這樣，他真是不太敢誇海口要將溪陽屋變成大夏國排名前十的靈水奇光屋。 若不是怕姜青娥直接把他拉到訓練室進行切磋，他真的想說一句，請問現在辭職還來得及嗎？ （今天一章。）