第七百二十五章 聖光古學府--------------------------------------------------------------------------------

洛嵐府營地的一座帳篷中。 李洛先是將專程而來的素心副院長與凌照影院長請進，然後又是找來了牛彪彪，李柔韻，郗嬋三位如今坐鎮洛嵐府車隊的最強者。 「素心副院長，您先前所說，青娥姐光明心燃燒的問題，難道是有解決的辦法嗎？」眾人到齊，李洛就再也忍耐不住，然後急忙詢問。 營帳內眾人也是驚訝的看向素心副院長。 迎著眾人的目光，素心副院長先是點點頭，然後又是搖頭，道：「的確是有了一些辦法，只不過不是我，而是凌院長。」 她指了指身旁的金髮美婦。 「她前兩個月為了去搜集一些製作靈水奇光的材料，所以離開了大夏，之前學府遭難，也是我給她發了消息，她這才急匆匆的趕回來，然後我將姜青娥的事情 告訴了她，她這邊則是有一些建議。」 「凌院長，真的嗎？」李洛驚喜無比，其實對於學府的很多人來說，凌照影在學府內存在感不算太強，甚至，她還有點神秘，因為她只是掛著淬相院院長的頭 銜，平日裡也不太管事，更多的還是投身於靈水奇光的研製中。 但據說，這位凌院長，可是龐千源院長花盡了心思才請來的。 這也正常，凌院長雖然從未出手顯露過實力，但光是她那八品淬相師的身份，就足以讓得她傲視整個大夏靈水奇光界，而能夠煉製八品靈水奇光的淬相師， 李洛相信，恐怕這位凌院長前往了內神州，都能夠輕鬆的混得風生水起。 望著李洛期盼的目光，凌照影笑了笑，然後感嘆一聲，道：「沒想到不過只是離開兩個月而已，學府以及大夏卻是發生了這種劇變，龐千源這老傢伙，這次可 真是失算了。」 縱觀整個聖玄星學府，能把龐千源直接叫做老傢伙的，恐怕也就她一人了。 而後凌照影看向李洛身旁的姜青娥，有些愛惜的道：「捨得燃燒九品光明心，青娥，你真是我這麼多年所見到的第一人，我聽到素心副院長告訴我這事的時候 ，可真的滿是心痛。」 姜青娥輕輕抿嘴，道：「凌院長，李洛在我心中是比九品光明心還要值得重視的，所以我並不覺得後悔。」 李洛撓了撓臉龐，饒是他臉皮夠厚，也被姜青娥這當眾的大膽言語搞得臉皮微微發燙。 「敢愛敢恨，真是讓人愛煞了。」凌照影則是對姜青娥極其的欣賞，眼中的喜愛不加掩飾。 「凌院長...」李洛眼巴巴的看著，眼中滿是催促之意，他這裡還等著能夠救姜青娥的辦法呢。 凌照影也不在意，道：「我自己肯定是沒能力幫青娥解決光明心燃燒的問題了，但是我知道有個地方，一定可以。」 「什麼地方？」李洛立即問道。 「聖光古學府。」凌照影也不賣關子，而是直接說道。 「聖光古學府？」 這個名字一出，帳篷內的眾人眼神皆是一凝。 「是中央神州的那座聖光古學府？」李柔韻說道。 素心副院長點點頭，看著李洛，姜青娥說道：「聖光古學府乃是整個世界上最高級的學府之一，同時它也是學府聯盟的創始者之一，它所擁有的底蘊，絕非你 們所能想像。」 「而且聖光古學府擁有著規模最為龐大的光明系，這是他們的招牌，其實從某種意義來說，青娥的確非常適合那裡，雖說聖光古學府內也是天驕如雲，但我相 信，以青娥的天資，即便是在那種地方，也能夠綻放出光彩。」 凌照影也是說道：「聖光古學府擁有一座玄妙的「光明池」，據說所有高級相力樹的種子，都要在「光明池」中淬鍊過，最終才能夠順利的存活下來，而那座光 明池，就是救青娥的法子。」 「光明池...」 李洛喃喃自語，旋即他的眼中有著濃烈的期盼升騰起來。 雖說他有帶著姜青娥前往李天王一脈的打算，但對於接下來是否真的能夠在三個月內找到解決的辦法其實依舊沒有把握，而如今凌照影帶來了確切的辦法， 這當然是一件令人驚喜的事情。 他看向李柔韻，想要從她那裡獲得一些確切的信息，後者畢竟也是出自內神州，雖然與中央神州並非一處，但諸多信息的獲取，遠比他更容易一些。 見到李洛的目光，李柔韻微微沉吟，然後道：「聖光古學府的確有一座「光明池」，不過聽說那裡是其學府禁地，一般不會輕易開啟，我曾聽說以前有一位身 懷光明相的九品侯，因為一些緣故，想要借用「光明池」，但最終都被聖光古學府給拒了。」 她言下之意，是想要確定，姜青娥如果去了聖光古學府，真的能夠被允許使用「光明池」嗎？ 「一般人的確不太可能讓聖光古學府將「光明池」開啟，因為需要滿足條件者，才能夠做到，這是聖光古學府的規矩，即便是王級強者，也不可能讓他們更改 。」凌照影說道。 「什麼條件？」李洛有些忐忑，連九品侯都無法滿足的條件，那會是何等的苛刻？ 「這條件說簡單也簡單，但說難的話，的確會讓很多人都束手無策。」 凌照影笑了笑，道：「但正巧的是，對於你們來說，似乎算是前者。」 李洛與姜青娥聞言皆是有些驚疑，然後他們就見到凌照影伸出一根手指，道：「想要讓聖光古學府開啟「光明池」，需要自身獲得一枚神樹紫徽。」 李洛一怔，旋即眼中就有驚喜之色涌動起來，怪不得說對他們而言比較簡單，因為神樹紫徽，他與姜青娥在聖杯戰上，剛好各自得到了一枚！ 而這個條件，從某種意義來說，也的確算是苛刻，畢竟神樹紫徽獲得難度，相當之高，縱觀整個東域神州，這一次的聖杯戰上，也就只有他與姜青娥拿到了 。 「雖然我們的聖杯戰只是東域神州的範圍，但畢竟也算是學府聯盟設定的比試，青娥同學此前按照規則獲得了神樹紫徽，這也就代表她獲得了古學府的認可。 」素心副院長也是在此時微微一笑，說道。 「有這一枚神樹紫徽，青娥同學就算是滿足了聖光古學府的條件。」 凌照影也是點頭，道：「除此之外，還有個附加條件，那就是使用光明池的人，必須擁有聖光古學府學員的身份，這個倒是還算簡單，我的意思是讓青娥你隨 我前往中央神州，我會舉薦你，加入聖光古學府。」 「而以你的天賦，想來聖光古學府也會欣然同意，甚至，你說不定能夠直接進入「天星院」修行。」 姜青娥有些疑惑：「天星院？」 「在我們聖玄星學府，不是有一到四星院的分級嗎？而古學府的等級比聖學府更高，所以在那四星院之上，還有一個更高的級別，這個院被稱為「天星院」， 能夠進入這個院的學員，無一不是同輩中的佼佼者，若是誇張點說，這些人，皆是有封侯的可能。」凌照影笑道。 李洛與姜青娥微微動容，這就是古學府與聖學府之間的差距嗎？光是這個所謂的「天星院」，各大聖學府就絕非有創建的底蘊。 旋即李洛又是激動起來，道：「多謝凌院長，如果聖光古學府的「光明池」真能解決青娥姐光明心的燃燒問題，我們願意前往！」 一旁的李柔韻聞言，頓時一急，這孩子不是說了要跟她回族內嗎，怎麼一下子又要跑去中央神州的聖光古學府去了。 凌照影則是歉然一笑，然後衝著李洛搖搖頭。 「李洛，我只能帶青娥去聖光古學府，因為我只有一個舉薦名額...」 李洛臉龐上的激動神色，頓時一點點的僵硬了下來。