第一百八十四章 積分第一--------------------------------------------------------------------------------

日落的時候，場地外的高台上，五位紫輝導師間也是稍微有點安靜。 他們的目光望著龐大的山林間，仿佛是將其中的每一場精彩戰鬥都收入了眼中。 只是，各人的神色稍微的有些不同。 沈金霄凝視著遠處，神色不喜不怒，他已經看見了王鶴鳩小隊的失敗，而且還是敗在了李洛三人的手中 郗嬋導師顯然是不會放過這個令人心花怒放的機會，她端起面前的水杯，對著沈金霄揚了揚，道：「看來要提前感謝沈金霄導師的投入了。」 沈金霄端著面前的酒杯，即便美酒已是沒了味道，但他還是一飲而盡，道：「輸在雙相之力上面，也不冤了。」 倒沒有顯露出什麼怒火，畢竟好歹也是封侯強者，願賭服輸還是能夠做到的，當然最重要的是，在眼前這種場合，不認又能如何？還能衝進去把李洛打一頓，然後反悔將「十二段錦」收回來嗎？那樣做，他的臉面才是徹底的丟光了。 「這李洛倒是有點意思，他的雙相之力其實並不穩定，正常來說，不見得就能夠斗得過王鶴鳩三人最後的聯手相術但他那一手「栽樹成兵」，當真是讓人意想不到。」曹聖導師此時也開口評價道。 彌爾導師贊同的點點頭，道：「他以水相之力為源，增益木相之力，以最快的速度生長成木相之樹，「栽樹成兵」這道相術本身並不具備太過強大的攻擊性，其自身的特性算是雞肋，可如果將它用來穩定木相與水相的力量，倒是有出其不意之效，兩種力量凝聚在樹心處，最終形成了一種頗為穩定的雙相之力。」 「不過這道相術，也只有擁有著水木二相的人才能夠運用，因為沒有水相之力的侵潤，等這木相之樹生長起來，真是黃花菜都涼了。」 「最後木相之樹成形，李洛再將木心化箭，以自身相力推動，這一道攻擊方才能夠破了王鶴鳩三人的相術。」 「雖說最後是險勝，但能夠做到這一步，很不一般了。」 其他的紫輝導師紛紛點頭，面露欣賞之意，李洛這種雙相之力在他們這些封侯強者的眼中或許是很稚嫩，但要知道，李洛畢竟還只是一個小小的相師境 「這李洛的單人實力，恐怕能夠算得上是新生第二了，也不知道與秦逐鹿之間，究竟誰能更強一頭？剛才伊粒沙與千葉兩人聯手，幾乎都是被秦逐鹿碾壓，這傢伙在戰鬥間的那種凶性，一般人還真是擋不住。」楚子導師說道。 郗嬋導師道：「李洛的木心箭雖然厲害，但未必能夠對秦逐鹿造成致命威脅，只要後者將這一箭擋下，李洛就沒什麼手段可用了。」 「他這一板斧的局限性，還是不小的。」 這話倒也不是謙虛，而是事實如此，李洛這一箭固然強橫，但用來對付王鶴鳩三人算是剛好，可用來對付秦逐鹿，一旦後者硬抗了下來，李洛將會失去一切的反擊機會。 畢竟，秦逐鹿第二紋的相力等級以及自身的上八品相也不是吃素的。 在幾位紫輝導師說話間，場地入口處，開始有著新生陸陸續續的湧出，喧囂聲漸漸的聚集起來。 眾人中，有取得還算滿意積分的隊伍笑容滿面，一些不滿意者，便是滿臉的惋惜與黯然，不過總體來看，眾人興趣還是極為的高漲，或許是以前很少接觸這種以小隊模式的作戰，所以感到極為的新奇。 約莫十數分鐘後，幾乎所有的隊伍，都是匯聚於此。 一道道目光開始投向高台上，因為到了此時，也是該宣布此次排位戰所有隊伍最終所取得的成績與排名了。 在那萬眾矚目中，郗嬋導師起身，身姿在漸漸黯淡下來的天色中依舊顯得修長窈窕，覆面的黑紗，更是為她添了幾分神秘。 「新生第一次排位戰，到此結束。」 郗嬋導師手一抬，袖間有雄渾相力橫掃而出，直接是在半空中形成了一片光幕，其上有成百上千的隊伍，皆是標記了各自積分以及排名。 場下一片騷動，所有人都是仰頭找著自己的隊伍。 李洛，白萌萌，辛符三人站在一起，也是仰頭看著，不過旋即他們就發現，這光幕上面的排名，只是止於第六，前五則是並未出現。 而且，一支紫輝隊伍都沒在光幕上面，顯然，前五名應該是被五支紫輝小隊包場了。 「沒想到王鶴鳩他們竟然還能穩住前五，底子的確挺厚的」李洛笑道。 辛符與白萌萌看了他一眼，他們底子有多厚，你還不清楚嗎 「你們說，我們能排到第一嗎？」李洛問道。 雖說他從王鶴鳩小隊那邊割了一波大的，但剛才他已經聽說了，秦逐鹿小隊，同樣是打敗了伊粒沙小隊，所以，秦逐鹿小隊也將會成為第一的有力競爭者。 說實話，現在他們到手的積分已經讓李洛很滿意了，至於這個第一歸誰，他是真的沒多少興趣，但是他對第一名額外獎勵的「十二段錦」感興趣啊！ 那是他接下來修煉比較重要的一環。 畢竟，在不到五年壽命的巨大壓力下，他必須精確的計算自己每年都要達到的一個目標，所以，一切能夠加快修煉的東西，他都不能捨棄。 辛符與白萌萌對此也只能搖頭，面對著秦逐鹿那個凶貨，新生中恐怕就沒有人是不懷有忌憚的。 也虧得此次李洛爆發，打敗了王鶴鳩小隊，不然這個第一，穩妥妥是屬於秦逐鹿小隊的，其他人恐怕很難去競爭。 而郗嬋導師在將光幕顯現後，便是開始宣布前五名的隊伍。 一葉秋小隊，兩千兩百分，排名第五。 金門小隊，兩千三百分，排名第四。 風騎小隊，三千九百分，排名第三。 這三個隊伍的排名一出來，頓時引起了沸騰與熱議，因為從積分上面來看，五支紫輝小隊應該是咬得很死，而一葉秋小隊與金門小隊，顯然是被割過一波。 也就是說，正義小隊與清月小隊，都各自打敗了一支紫輝小隊。 對於有秦逐鹿坐鎮的清月小隊能夠有此戰績，大家不算太意外，畢竟秦逐鹿凶名太盛了，可李洛他們這支小隊也能夠打敗一支紫輝小隊，這就讓人有點驚訝了。 畢竟從表面實力來看，五支小隊中，反而是李洛小隊要稍微的偏弱一點，如果不是之前李洛打敗了都澤北軒，證明了自身的實力，恐怕很多人都會覺得，一些金輝小隊，說不定都比李洛這支小隊厲害了。 一道道目光，懷著好奇與敬仰的看向郗嬋導師，等待她宣布接下來最為重要的排名。 在那些目光注視下，郗嬋導師眸光似是帶著一點笑意的掃過了李洛三人所在的方向，然後開口道：「第二名，清月小隊，積分五千兩百分。」 不待眾人回過神，她繼續道：「第一名，正義小隊，五千三百分。」 嘩！ 此言一出，直接是引發了沸騰，所有學員目瞪口呆的看向李洛的方向，誰都沒想到，正義小隊竟然超過了清月小隊 雖說只是超出了一百分，但這就是第一與第二。 面對著那些震撼的目光，白萌萌在呆了一下後，忍不住的歡呼出聲，就連辛符，兜帽下的蒼白臉龐都是揚起了笑容。 這個第一名，稍微有點出人意料。 李洛也是怔了數息，旋即嘴角有著一抹笑容浮現出來，有一種如釋重負之感。 雖然有點僥倖成分，但不管如何，總算是取得了這個第一 不遠處，秦逐鹿的目光同樣是停留在李洛的身上，眼中升騰著一種熾熱之色，忍不住的道：「這李洛好饞人。」 一旁，呂清兒與殷月嬌軀都是猛的一震。 呂清兒更是俏臉含煞，眼神不善。 察覺到她們的目光，秦逐鹿愣了愣，連忙解釋：「我的意思是，他的雙相好特別，真的好想跟他打一場。」 呂清兒聞言，這才暗自鬆了一口氣，面無表情的將目光從秦逐鹿身上收回。 我這裡應對那隻大鵝已經很累了，你還要給我來點怪的？ 大鵝氣勢太強，需要暫避鋒芒，可要錘你這頭不認路的傻鹿，辦法可還是很多的，比如，找人畫一幅以其為主角的百女圖，灑遍聖玄星學府 今日一更