第三百三十八章 金龍道場--------------------------------------------------------------------------------

當李洛身影沖入那能量門戶的時候，便是感覺到空間扭曲了起來，他仿佛是失去了所有的感官，這種感覺似持續了許久，又似僅僅只是一瞬。 直到某一刻，其手中的金龍秘鑰突然變得滾燙起來，有金光散發，金光猶如是形成了某種指引，化為了金光大道直刺前方虛空。 而後虛空有漣漪綻放，竟是被撕裂開來。 李洛的身影則是踏入其中，而就是在踏入的那一刻，似是有無比璀璨的金光刺入眼球，那金光之強烈，猶如是能夠光照諸天。 李洛雙目被金光照耀得通紅，許久後方才漸漸的平復，目光看向遙遠的虛空，這才見到在這座空間中，有一座大陸矗立其中。 大陸無邊遼闊，但或許是距離太過遙遠，所以李洛能夠一眼將其收入眼中。 而此時，他也發現自身被濃郁的金光所包裹，以一種極其恐怖的速度在對著那座大陸所在的方向墜落而去。 在其身側，也有兩道金光，則是呂清兒與秦逐鹿，更遠處的三道金光，則是寧昭，祝煊，林梭。 目光遠眺，更是能夠見到數以百計的金色光流不斷的從天而降。 顯然，這些都是入場的各方金龍寶行分部的隊伍。 看上去倒是壯觀。 金光遁形的速度極快，不過眨眼間，李洛他們便是出現在了大陸上空，無盡的山脈河流映入眼中。 呼！ 而也就是在這個時候，天地間有風聲大作，有青風不知從何處席捲而來，直接就對著李洛颳了過來。 吱吱！ 青風先是與身軀外的金光碰撞，發出了刺耳的聲音，兩者似是在不斷的消融，而後有縷縷青風穿透金光。 李洛早已運轉相力，將全身都是防護起來，可當那一縷縷青風掠進來的時候，傾盡全力做好的相力防護直接是被如同切豆腐般的撕裂開來，青風掠過，便是劃開了皮膚，留下了一道切口。 看似不太起眼的切口，直接是讓得李洛抽了一口冷氣，那種刺痛太過的強烈，仿佛直擊靈魂。 繼而越來越多的青風湧入，讓得人開始有些手忙腳亂。 李洛看了一眼其他的金光，其中的人影都是因為這突然出現的青風變得慌亂起來。 「這就是青罡風嗎？果然恐怖。」 李洛心中驚嘆，這青罡風顯然就是金龍道場的一層防護，想要進入道場中，就得扛過青罡風的洗禮。 好在有金龍秘鑰抵禦絕大部分的青罡風，不然憑他這點實力，恐怕連一波都抗不過去，直接就被吹得屍骨無存。 不過即便這樣，單獨一人硬抗，還是有些困難。 所以李洛迅速的對著呂清兒，秦逐鹿兩人打了一個手勢，而後兩人迅速的靠攏過來，金光蔓延，將三人護在了一起。 那邊寧昭三人也是匯合，然後開始合力硬抗青罡風。 這三人都是化相段的實力，聯手之下，雖然還是有些艱難， 但也算是漸漸的穩住了陣腳。 而反觀李洛三人這邊，則是要顯得吃力許多，畢竟論起隊伍配置，他們這邊的確要弱不少。 這樣消耗下去，最後說不得還真是撐不到穿過青罡風帶。 「李洛，怎麼辦？」呂清兒俏臉有些凝重，雖說她對那拜山貼興趣不大，但畢竟是想要帶著李洛進入金龍道場混點機緣，可如今若是連進都進不去，那也就浪費了一次大好的機會。 李洛微微沉吟，道：「我們吃虧在相力不及他人，這風帶不知道有多長，如果三人相力消耗太多，對我們極為不利。」 「這青罡風自前方而來，我們不能跟其他人一樣選擇分擔來扛，最好以防禦最強的人在前，兩人在後輔助。」 然後兩人的目光就同時的投向了秦逐鹿。 秦逐鹿臉龐抽了抽，他擁有著上八品噬金妖虎相，肉身防禦自然是最強，所以這個肉盾，簡直就是在說他了。 不過秦逐鹿還是很能任勞任怨以及顧全大局的，所以也沒說什麼，默默的上前一步，宛如肉盾一般，擋在了前面。 「小鹿還是很靠譜的。」李洛讚嘆道。 秦逐鹿怒視而來：「不要給我亂取名字！嘶！」 剛說完，青罡風席捲而來，痛的他咧嘴抽氣。 呂清兒伸出手按在了秦逐鹿後背，寒冰相力湧出：「玄冰甲！」 頓時寒氣涌動，直接於秦逐鹿的身軀表面形成了一副冰甲，幫他削弱著青罡風所帶來的傷害。 李洛也是笑著伸手，他運轉了自身相力中治療之力，將秦逐鹿身體上的風傷迅速的恢復。 而有了兩人的輔助支持，秦逐鹿頓時精神大振，一聲咆哮，宛如雷鳴虎嘯，相力激涌，整個身軀都是膨脹了起來，身體表面有金色的虎紋若隱若現，一股煞氣撲面而來。 嗤嗤！ 青罡風再度落在身上，有了冰甲以及李洛治療之力的協助，倒是漸漸的被秦逐鹿硬抗了下來。 頓時穿行的速度激增。 在那不遠處，寧昭，祝煊，林梭三人也是感覺到了李洛這邊的速度，當即投來了驚詫的眼神，原本他們以為李洛三人會在這風帶內異常的狼狽，沒想到這麼快就被他們找到了巧妙的化解之法。 虛空之上，道道金光不斷的划過，最後漸漸的穿過青罡風帶，落入到了已經變得極其遼闊浩瀚的大地各處。 李洛一行人最終也有驚無險的穿過了風帶，而後便是察覺到一股吸引力自下方傳來，手中的金龍秘鑰散發出一股牽引力，直接是引著他們急速墜落而下，空間閃爍，便是腳掌踩在了堅硬的大地上。 李洛第一時間的抬頭四望，發現他們處於一片遍布著冰雪，白雪皚皚的深山中，周圍的樹木皆是呈現冰晶狀，有寒氣散發。 「這裡就是金龍道場嗎？」三人皆是好奇的打量。 「天地能量好濃厚啊，比外界強多了。」呂清兒感受了一下四周天地間涌動的能量，驚嘆道。 李洛點點頭，他們所處的位置，還只是金龍道場的外圍，天地能量就已是如此濃厚，可見在那內圍，修煉條件還要更勝一籌。 真不愧是金龍道場傾盡全力所打造的修煉聖地。 而在此時李洛突然發現手中多了一物，攤開手掌，竟是一支金色的短香，顯然，這應該是此前魚紅溪所說的祭燃之物，在一些祭祀品前點燃此香，就能夠在這天地間換取那所謂的「道金」。 「行吧，咱們也就開始吧，一路往東，我們的目標是探尋珍稀靈植，獵殺 精獸，賺取道金，然後去多寶池換取寶具！」李洛揮了揮手，說道。 呂清兒小手在嘴邊哈了兩口白氣，笑盈盈的道：「也不知道這道金好不好賺。」 她神情倒是顯得格外的輕鬆，這金龍道場跟暗窟不一樣，這裡風景優美，也沒有那些討厭的異類，如果沒有秦逐鹿的話，這可真是一次很讓人期待的旅程。 咚！ 她聲音剛剛落下，突然有著什麼東西從上方掉落下來，剛好砸在她的頭頂上，讓得呂清兒哎喲一聲。 她連忙伸手接過從頭上滾落下來的東西，定睛一看，那好像是一顆雪白的果實，上面有淡淡的紋路散發著光澤，一股異香之氣就隨之散發出來。 呂清兒握住這顆掉落在頭上的異果，怔了幾秒，然後對著李洛，秦逐鹿問道：「這個算不算是珍稀靈植？」 李洛，秦逐鹿望著呂清兒手上的雪白異果，面面相覷一眼，然後道：「看起來有點像，要不試試？」 而後他們就將雪白異果擺在地上，同時將金色短香插在面前，將其點燃。 金色的煙霧裊裊升起，環繞在了雪白異果上。 下一刻，三人就驚奇的見到，雪白異果漸漸的變得虛化，最後竟是直接憑空消失了。 而同時面前的虛空破碎開一個口子，四枚圓滾滾的金幣，閃爍著異光的從其中掉落出來，落在了三人面前。 而李洛，呂清兒，秦逐鹿望著這四枚銘刻著金色龍紋，隱隱間散發出一種奇特韻味的特殊金幣，不由的陷入到了沉默之中。 這道金...這麼簡單的嗎？ 習慣了暗窟積分的獲取艱難，突然間來這麼容易的，好像有點不太適應啊。