第四百五十八章 傳單--------------------------------------------------------------------------------

獵鵝計劃。 有些搞笑的名字，但卻沒人笑出來，即便是那即將參與到這份計劃中的陸金瓷，都是神色凝重, 因為他知道這個聽上去很可愛的「大白鵝」究竟有多厲害。 雖然他並未真正的與其交過手，但九品光明相，足以鎮壓一切不服。 「在這份計劃中，我們需要做一件事。」 郭九鳳手指輕輕的敲了敲桌面，笑道：「我想讓我們聖明王學府成為姜青娥的一個優先想要的打擊目標，唔，簡單的說，就是我想要她在進入核心圈後, 看見陸金瓷，就想先過來把他淘汰掉。」 「因為這樣的話，有些計劃更好實施。」 陸金瓷聞言，滿臉的無奈，他有這麼招人討嫌嗎？ 「副院長，我沒招她惹她，她幹嘛這麼針對我。」 郭九鳳輕笑一聲，道：「沒招惹，那就招惹一下唄。」 陸金瓷露出為難之色：「我不擅長這個啊，而且人家未必會搭理我，說不得連面都見不到。」 郭九鳳笑道：「這倒是沒指望你。」 旋即他看向了一旁的景太虛，道：「這個任務就交給你了吧？」 景太虛似有點無奈的笑著點點頭，道：「既然是學府布置下來的任務，我就接過來試試吧，不過說起來，我倒是真的想要見見她。」 「盡力而為吧，反正就只是為了讓計劃更容易實施, 能成自然好, 不能成也有其他的路子。」 「時間緊迫，現在就去吧。。」 「對了，把陸金瓷也帶上，畢竟他還得認個臉。」郭九鳳揮了揮手。 於是景太虛，陸金瓷二人皆是領命，然後自塔樓頂層走下。 「景學弟，我們要做什麼？」下樓的時候，陸金瓷有些疑惑的問道。 景太虛笑了笑，然後道：「等一會你隨我一起去聖玄星學府塔樓那邊，直接找姜青娥。」 「她會理我們？」陸金瓷問道。 「所以我打算先煽把火。」 景太虛似是早有準備，直接從空間球中取出了一疊紙，然後遞了一頁給陸金瓷，後者接過來一看，頓時瞠目結舌。 紙頁最上方，寫著極為醒目的紅字。 「驚天大爆料！」 「據傳聖明王學府景太虛，曾與聖玄星學府姜青娥頗有淵源，其父輩早年，曾有意二人聯姻！」 陸金瓷望著這上面的信息，無語的道：「景學弟你這寫得未免太不切實際了吧。」 「本就只是為了吸引眼球，引起一些波瀾而已，現在這外面眾多學府的探子云集，什麼假消息都有，而且我可不是完全在亂說，此次參加聖杯戰之前，我父親的確與我說過，當年他曾與大夏的李太玄相識，然後在知曉他有一個極為優秀的女弟子後，還寫過聯姻意願的信過去，但後來人家完全沒回信，顯然這事是泡湯了。」景太虛笑眯眯的道。 「你想將這些消息散播出去？」陸金瓷問道。 景太虛點點頭，道：「那姜青娥必然會收到這些謠言的，到時候我再帶你去聖玄星學府那邊約她見一下，我想，這樣的情況下，她應該會見見我們的，而只要她記住了我們聖明王學府，我們的任務就算是完成了。」 陸金瓷看了他一眼，道：「我怎麼感覺是你想要見她？」 景太虛一怔，旋即坦然笑道：「窈窕淑女，君子好逑，姜青娥那般優秀的女孩，而且還與我有這般淵源，我想見見也不足為怪吧。」 「但你這個見面，似乎不太討人喜歡。」陸金瓷說道。 「沒辦法，學府的任務麼...而且有時候不太友好的第一次見面，未必就是壞事，最起碼她會牢牢的記住我，這樣的話，未來還有機會。」景太虛含笑說道。 陸金瓷感嘆道：「真是經驗豐富，不愧是進入學府才一年，就折騰出了十個女朋友的風流情聖。」 「過獎了。」 景太虛謙虛的擺了擺手，然後招來一名一星院的學員，把手中的這些紙遞給了他，同時塞過去五張十萬面額的金龍票，吩咐道：「悄悄出去，掩蓋住身份，把這些東西找幾個不相干的人散播出去。」 谷鉽 「你這是掩耳盜鈴吧。」陸金瓷無語道。 「表面功夫還是得做足的。」景太虛笑道。 那名一星院的男學員聞言，趕緊領命而去。 「好了，接下來就等著消息傳播到姜青娥耳朵里，我們再動身前往吧。」景太虛說道。 陸金瓷也就只能點點頭。 ... 那名接到任務的聖明王學府的男學員第一時間從塔樓後門鑽出去，取出斗篷，將自身盡數的遮掩，一看上去就是那種鬼鬼祟祟之人。 他徑直去了這座小空間內人員最密集的區域，那是一座巨大的環形廣場，如今各大學府都派出了學員出來打聽情報，而這裡，就是消息最為集中的地方。 雖然這裡傳出去的情報究竟真假有多少，誰也不清楚。 聖明王學府的這名男學員在廣場上轉悠了一會，左看看右看看，這種找人散播消息的事，不能找那些看起來太聰明的人，免得被發現端倪。 於是他在物色了十幾分鐘後，終於找到了合適的目標。 那是一個坐在水池台階上發呆的年輕人，他那劉海下的眼睛似是充斥著茫然以及對未來的困惑，身上衣服比較普通，想來家境一般，這應該是一個對金錢比較有追求的人。 於是，這名男學員斗篷下的臉龐露出了笑容，他緩緩走了過去，然後悄悄的道：「兄弟，接活不？」 這個時候，因為早上沒怎麼吃飯導致現在餓得有點沒力氣的虞浪疑惑的抬起頭，望著眼前這個全身包裹在黑袍以及斗笠下，一看就不是好東西的人。 而就在他打算不耐煩的揮手時，對方直接遞出了一疊紙單，而紙單最上面，是一張十萬面額的金龍票。 「兄弟，把這個傳開，十萬天量金就是你的了。」 聽到對方這話，虞浪頓時精神了起來，他露出了笑容，閃電般的接過來：「兄弟，你看人真准，一眼就從人海中相中了我，這種事情我懂。」 聖明王學府的男學員也沒興趣多說，轉身就走。 而虞浪先是收起那張金龍票，然後看了一眼這疊傳單。 當他看見上面寫的醒目驚天大爆料以及後面的文字時，臉色頓時一變。 「狗東西，這是想要搞我李洛兄弟啊。」 他眼神變幻，看了一眼那要溜走的黑袍人，連忙追了上去，一把抓住他。 「你幹什麼？！」那黑袍學員立即警覺的道。 「兄弟，這種好活能不能直接都交給我？我肯定給你安排得妥妥噹噹！」虞浪露出貪婪的模樣。 黑袍學員皺眉道：「你倒是貪心，先把你這些做好再說吧。」 虞浪目光一閃，露出肉痛之色，低聲道：「我懂你的意思，這樣吧，給你一半回扣，這些髒活我幫你干！」 黑袍學員頓時愣了，還能吃回扣？！事情還能這麼操作的？我純潔的心靈受到了衝擊。 黑袍學員神色有些緩和起來，反正景太虛給他的任務是讓他將傳單找個人代發，至於幾個人也沒說，那麼給眼前這看起來很貪心的傢伙也是可以的，畢竟對方竟然還這麼的上道。 於是他在遲疑了一下後，將所有傳單都遞給了虞浪，同時再附加了一張十萬面額的金龍票。 嗯，五十萬，他吃三十，會這麼做主要是因為眼前的虞浪為他打開了一個新的思路。 「兄弟，好好干。」 他鼓勵的拍了拍虞浪的肩膀，輕鬆的走了。 虞浪撇撇嘴，然後跑到一個角落裡，掏出筆先是模仿了一會傳單上面的字跡後，這才施施然的在每一張傳單後面，繼續添加了一些東西。 「第二道血腥大爆料！」 「此事後來未成，據傳是因為景家發現，景太虛從小腎虛！！」