第五百零二章 李洛的防守--------------------------------------------------------------------------------

當姜青娥陷入圍攻的時候，李洛也是落入到了鹿鳴的幻境中，只不過比起姜青娥那邊驚天動地的聲勢，他這邊則是顯得平淡了許多。 絢爛的花海中，李洛眉頭微皺的望著天空上不斷匯聚的烏雲，他能夠感覺到其中似乎是有著極其狂暴的力量在凝聚，那是雷相之力。 顯然，鹿鳴在藉助著幻陣的掩護，正在醞釀著極強的殺招。 李洛倒也並沒有坐以待斃，他手持玄象刀，一刀斬出，道道刀光憑空出現，裹挾著凌厲至極的力量，直衝而起，斬向了那些匯聚的烏雲。 咻！ 刀光掠過烏雲，卻是直接穿透了過去，並沒有造成任何的影響。 「是幻象。」 李洛眉頭皺起，天空上這看似鋪天蓋地的烏雲，實則大部分是幻象，這是鹿鳴故意用來混淆他的視線，讓得他根本分不出真正的雷雲在哪。 「真是棘手。」 李洛忍不住的感嘆一聲，這鹿鳴的幻雷雙相，真的是運用得爐火純青，這一手幻陣，足以讓很多人都是束手無策。 而在李洛停手的時候，天空上的雷雲也是變得愈發的狂躁，轟隆隆的雷鳴聲響徹不休。 「要來了。」李洛目光一閃，有所感應。 轟隆！ 而就在他心中的念頭剛剛落下時，天空上的一片雷雲便是猛的一震，下一瞬，一道雷光從天而降，直接精準無比的對著李洛狠狠的劈下。 雷霆划過虛空，仿佛連空氣都變得焦臭了起來。 李洛不敢輕視，身體的水相之力運轉而起，迅速的化為了一層水衣，將他盡數的覆蓋。 重水紗衣。 與此同時，他手持直刀，水芒於刀身上高速的流轉，體內相力爆發，一道兇悍刀光沖天而起，猶如海面上涌動的一條波濤，直接與那雷霆相撞。 然而撞擊的瞬間，刀光又是穿透出去。 李洛眼神一凝，又是幻象，鹿鳴這是想要用這種幻象來將他的相力消耗乾淨？ 轟轟轟！ 而此時，三道雷霆同時的暴射而出，在李洛的眼瞳中急速的放大。 這三道雷霆，也是幻象嗎？ 李洛難以分辨，但他卻不敢忽視，畢竟這三道雷霆中只要有一道 是真的，這轟在了他的身體上，恐怕會相當的不好受。 這鹿鳴，真是將虛虛實實演繹得淋漓盡致。 李洛屈指一彈，八角金盾閃現而出，迎上了三道雷霆。 轟轟！ 三道雷霆轟在了金盾上，剛開始的兩道並沒有對金盾造成任何的損傷，而是在接觸的瞬間就自動消散，顯然，這是幻象所化，可隨著第三道雷霆的落下，金盾之上散發的能量光芒瞬間被擊潰，金盾之上出現了大片的焦黑之色，隨後冒騰著黑煙，墜落在了李洛腳邊。 李洛迅速的將能量耗盡的八角金盾收起，畢竟只是白眼寶具，沒辦法支撐太久。 但他也徹底明白了鹿鳴的心思，身處這幻陣之中，一切的攻勢皆是虛虛實實，讓你防不勝防，一旦你心生鬆懈，那麼可能就會迎來致命一擊。 可若是時刻緊繃心神，那麼對自身也是極大的消耗，隨著時間持續下去，狀態也會迅速的下滑，那個時候鹿鳴就可以以逸待勞，輕鬆的將自己收拾。 李洛望著天空吞吐著雷霆的雷雲，眼中掠過思索之色。 這個局，可真是不好破。 除非以絕對的實力，硬生生的破陣而出，而李洛想要做到這一點，除非是藉助三尾天狼的力量，但還是那句話，如果連在這裡都要動用這種力量，往後的路還怎麼走？ 李洛凝視著漫天的雷雲，突然一笑，道：「要比拼消耗的話，其實你未必就比得過我。」 鹿鳴是幻雷雙相，但可別忘了，他李洛明面上顯露的可是水相與木相，或許從相性的攻擊性來說，水木二相比雷相之類要差一些，但水相與木相的優勢，同樣也是雷相所不具備的。 那就是水相的連綿，木相的恢復。 李洛直接於花海中盤膝而坐，他運轉體內的木相之力，然後將手掌伸入地面。 「古樹之庇。」他低聲自語。 下一瞬，大地上，有一株樹苗破地而出。 隨著木相之力的灌注，那一株樹苗迅速的成長起來，短短不過十數息的時間，便是化為了一株茂密的大樹，而且其生長速度還未停止。 而對於李洛的舉動，幻陣中的鹿鳴顯然也是有所察覺，當即直接引發雷霆轟下，想要將李洛催生而出的大樹轟滅。 但李洛此時手中的玄象刀脫手而出，化為一道流光碟旋上方，將那些轟來的雷 霆盡數的接下。 只不過隨著雷霆的加劇，玄象刀上面覆蓋的相力也是在迅速的消退。 李洛神色不變，他體內的水光相力，木土相力全部湧入到了這一棵大樹之內，水相之力加速大樹的成長，而水相之力中還蘊含著一些光明相力，這更是讓得這棵大樹以驚人的速度變得偉岸起來。 而樹木需要土地的加持，才能夠更為的穩固，不懼風暴。 所以那些土相之力的存在，讓得這棵大樹愈發的堅挺。 短短不過數分鐘的時間，一棵參天大樹憑空而生，李洛盤坐於樹下，巨大的樹冠蔓延開來，將他庇護在其下，而大樹的樹葉皆是閃爍著能量光澤，若是從高空俯視下來，仿佛是巨大的傘蓋，保護住了李洛。 幻陣中，當鹿鳴發現李洛直接催生出了一棵大樹來作為防禦手段時，也是不免感到驚愕，旋即她柳眉就緊蹙了起來，這個李洛，還真是不好對付呢。 原本是打算將他拖入幻陣消耗，可現在這傢伙竟然以不變應萬變，直接以木相之力催生大樹為防禦，擺明是要硬抗她的所有雷擊，如此一來，她那虛虛實實的雷霆攻勢也就沒了什麼作用。 可這樣，不就變成了彼此相力間的消耗了嗎？ 鹿鳴一開始可只是想消耗李洛，卻並不想被對方所消耗。 畢竟，李洛身懷水相，持久力本就是他所擅長的。 鹿鳴眸光閃爍，旋即俏臉微冷。 既然如此，那就放棄消耗戰，直接凝聚力量，以短暫而狂暴的攻勢，將李洛這棵引以為屏障的大樹摧毀。 同為雙相者，她還是雙七品相，相力又比李洛更高一級，她就不信，李洛再怎麼持久，難道還能扛得住不成？ 心中這般想著，鹿鳴再不猶豫，纖細雙手閃電般的結印。 轟轟！ 天空上的雷雲迅速出現了變化，雷雲開始收縮，同時變得更為的暗沉，在那雷雲之中，能夠清晰的感覺到越來越狂暴的力量在散發出來。 李洛同樣是有所感應，他抬起頭，望著那層層雷雲，雙目微眯了一下。 「不搞虛虛實實的把戲了嗎？」 他笑了笑，卻是臨危不懼。 「那就來試試，你這雷霆，能不能劈開我這棵大樹了。」