第兩百四十一章 吾心無懼--------------------------------------------------------------------------------

「我們此次進入暗窟，會處於暗窟的外圍地帶，而在這片地域中，有學府耗費許多精力方才打造而出的淨化據點，我們進入後，會按照「青木護心牌」上面的號碼，直接傳送到對應的淨化據點處。」 「這種據點，還會有著其他的許多隊伍，然後接下來我們所有隊伍的任務，就是淨化以這座據點為中心的周邊區域。」 沸騰喧鬧的廣場上，在等待著學府指令的空閒之餘，姜青娥也是在耐心的為李洛三人普及著暗窟內的一些信息。 李洛三人則是拿起青色木牌看了一眼，果然是在角落的位置看見了一個「十三」的數字。 「而這些周邊區域中，也被學府布置了一些淨化塔，淨化塔中銘刻著淨化符文，只不過因為惡念之力的不斷侵蝕，這些淨化符文都已被消耗枯竭，所以我們需要手持學府交給我們的淨化粉塵，將淨化塔中的符文重新塗刷，激活淨化塔的力量。」 「一旦淨化塔被激活，將會散發淨化光幕，這一片區域的惡念污染則是會被漸漸的淨化。」 李洛三人聽得一臉的稀奇，總算是明白他們進入暗窟後究竟是應該做什麼了。 「聽起來，似乎不算太難？」李洛說道。 一旁的田恬笑了笑，雙臂抱胸，略有些寬鬆的衣衫卻是擠壓出了一些壯闊波瀾，道：「在激活淨化塔的時候，會有淨化的力量散逸，這會刺激到這片區域可能存在的一些類，那個時候，它們將會對著淨化塔聚集而來。」 「也就是說，那個時候，我們有可能會陷入到異類的圍攻之中，一旦失手，要麼成功激活淨化塔，淨化掉異類，要麼...可能連逃的機會都沒有，直接被團滅。」 李洛咂咂嘴。 「既然學府在暗窟裡面布置得這麼完善，為何不長期打開暗窟，維持住這些淨化塔的能量？」李洛又是有些疑惑的問道。 聽姜青娥她們說起來，這些淨化塔的裝置顯然極為的有用，若是這樣，何必還要關閉暗窟，給予這些惡念能量捲土重來的時間呢？ 姜青娥平靜的道：「因為黑潮。」 「每隔一段時間，暗窟深處將會有著黑潮爆發，所謂黑潮，便是惡念能量的極致壓縮，這是由暗世界所噴發而出的力量，極為的恐怖。」 「在黑潮的席捲下，就算是封侯強者都得小心翼翼，所以暗窟的淨化，始終維持著一來一往， 當黑潮來臨時，我們需要退出暗窟，可如此一來，淨化塔中的淨化之力，就會被黑潮所抹滅，我們只能等到黑潮褪去時，再來將這些淨化塔啟動，淨化被惡念能量污染的區域，如果不這麼做，那麼惡念能量就會越來越濃郁，誕生出更多的異類，最後，它們就會試圖衝出封鎖，來到我們的世界。」姜青娥緩緩說道。 李洛面色微微變幻，這暗世界當真是可怕，明明只是一道裂縫而已，卻是將整個聖玄星學府的力量都給拖住了。 他倒是沒有再問為什麼不想辦法徹底的解決，顯然...應該是沒這個能力吧。 一旁的裘白，田恬望著耐心為李洛他們講解的姜青娥，眼神都是有點奇特，想來這一面的姜青娥，他們以前還真是挺少遇見。 姜青娥的性格可不是喜歡與人長篇大論的，如果換做旁人在這裡，她大概率是閉口一句話都懶得說的。 而由此也能夠看得出來，姜青娥對李洛有多好。 這讓得兩人感到有點不可思議，難不成姜青娥還真是將自己當成了李洛的未婚妻嗎？ 這李洛，何德何能啊？ 在他們複雜的心情間，時間悄然而過，轉眼就是大半日的時間，此時天空的夕陽，都開始斜落，熾熱的陽光變得有些涼意起來。 咚！ 突然間，有一道低沉聲音響徹起來，驚起廣場上諸多學員。 他們目光看去，只見得那座巨大的青木門戶在此時劇烈的震動了一下，那門戶裂縫中，仿佛是有著尖嘯聲響起，陰風陣陣。 仿佛有什麼東西在那門後撞擊一般。 廣場上一些高星院的學員還好，而一星院的那些新生，則是被嚇得面色有些發白，眼中有恐懼之意。 不過也就是在此時，那青木門戶上，有著一道道古老而神秘的紋路綻放出光芒，一道道光暈綻放，繼而漸漸的將那種震動所撫平下來。 「這是學府內的紫輝導師逐漸的深入，繼而與一些強大異類爆發的戰鬥所引起。」姜青娥神色倒是很平靜，隨口對著李洛解釋道。 「不過一般到這種時候，我們也該開始進入了。」 而仿佛是為了呼應她的話一般，當她音落後不久，便是有著一名留守學府的紫輝導師朗聲道：「所有學員準備。」 「四星院學員以及金輝導師，先行進入暗窟！」 他聲音落下，只見得那些早已準備妥當的金輝導師以及四星院的小隊，都是在沉默間整裝待發，然後所有人都是緊握武器，猛的跺地，這一刻，地面仿佛都是震動了一下。 「吾心無懼。」 「吾輩長存。」 低沉整齊的聲音響起，那聲音之中仿佛是蘊含著強烈的信念，最後他們宛如大軍開撥一般，湧入巨大的青木門戶之中。 許多新生都被這種陣仗震懾得不能言語，到得此時，他們才明白，他們與這些四星院的學員之間有著多大的差距。 這不僅是實力，還有著心性上的差距。 在聖玄星學府四年的修行中，他們早已習慣了暗窟的兇險，對於異類，也有了初步的抵抗之力。 也難怪平常遇見這些四星院學員時，對方看他們的眼神，都是帶著許些的戲謔以及俯視，畢竟，他們所經歷的，根本不是他們這些新生所能夠想像。 李洛同樣是沉默的望著這有些壯觀的一幕，這同樣是聖玄星學府的底蘊，不僅有著出色強大的導師，還有著這些幾乎算是大夏國中最為優秀的年青一代。 洛嵐府與其相比起來，的確是天壤之別。 「據說這是自學府聯盟傳下來的戰語，代代相傳，可強自身之信念。」 姜青娥說了一聲，然後道：「金輝導師以及這些四星院的學員，將會進入到暗窟深處與外圍的交接地帶，處理一些漏網之魚，同時他們也會作為流動性的支援，一旦出現緊急情況，將會四處出動。」 這一波人流的進發，持續了半個時辰。 半個時辰後，當最後一名四星院的學員身影消失在青木門戶中時，姜青娥率先站起身來，她微微仰起頭，望著那座屹立於相力樹樹底的青木門戶，絕美精緻的容顏上，泛著淡淡的光澤，她嬌軀頎長，戰裙下的雙腿修長筆直，腳上踩著長靴。 那件陪伴她許多年的湛藍色短披輕輕飄動，整個人顯得凌厲颯爽，光是站在這裡，她就已經成為了三星院這邊最璀璨的人。 她手持重劍，輕輕杵地。 鏘。 「吾心無懼。」 「吾輩長存。」 她清澈而冷冽的聲音響起，繼而所有三星院的學員，都是肅然起身，手中武器杵地，發出低沉聲響。 「吾心無懼。」異 「吾輩長存。」 湛藍短披輕揚，姜青娥率先前行，裘白，田恬以及李洛三人皆是趕緊跟上。 在那後面，便是三星院，二星院如潮流般的人影。 巨大的青木門戶近在眼前，那開啟的縫隙中，幽暗無光，不知通往何處。 而在即將進入時，姜青娥微微偏頭，望著緊隨著身後的李洛，兩人目光對視一眼，未發一言，然後邁步而出。 幽暗之光涌動間，就已將他們的身影所吞沒。