第794章 煞罡--------------------------------------------------------------------------------

第794章 煞罡 訓練場上，沸騰聲音伴隨著李洛擊碎了鍾嶺那一道炎鱗拳印，一時間變得減弱了許多。 眾多目光皆是布滿驚愕。 金光旗那邊，面對著錯愕的眾人，為首的鄧鳳仙緩緩道：「李洛現在應該已經邁入了大煞宮境，他身懷三相，擁有三座相宮，如果這三座相宮都已經完成了一次強化，那麼其自身的相力也將會比同等級的人更強。」 「所以不要將他當做普通的大煞宮境，論起相力雄厚程度，現在的他未必比一名普通的銀煞體境弱。」 「不過他能夠如此精妙的化解鍾嶺的這一道攻勢，也的確是相當的不凡，他對於相術的運用很有想法，看來他所經歷的戰鬥並不少。」 「那鍾嶺能拿下這個大旗首之位嗎？」有金光旗的旗首問道，雖說這是青冥旗的事情，但鍾嶺以往對鄧鳳仙很是尊敬，所以金光旗內的旗眾，還是對其更有好感的。 鄧鳳仙盯著戰台上的兩道人影，微微沉吟，道：「李洛手段不弱，遠勝普通的大煞宮境，甚至即便是銀煞體境恐怕都對他沒有多大的威脅，但鍾嶺終歸是老牌的金煞體境，而且據說他已經放棄了衝擊琉璃煞體，打算直接熔煉煞罡，踏入極煞。」 「倒也不知道他如今是否成了」 「如果他能掌握極煞的話，即便只是丈許，那麼今日，李洛大概率是沒有什麼勝算的。」 在場下眾多竊竊私語迴蕩時，在那戰台上，鍾嶺面色也是顯得格外的陰沉，他倒沒指望這一道攻勢就直接擊潰李洛，但在他的預料中，最起碼能逼得李洛將他那道封侯術施展出來才對，可先前李洛所施展的，顯然只是一道龍將術。 雖然這道龍將術威力也是極為不俗，但雙方相力等級差距擺在這裡，所以他的那一擊，未能傷及李洛就已經是他落了下風，更何況，他的炎鱗拳印，還被對方所化解。 鍾嶺目光掃過半空，隱約的察覺到那裡殘留一些相力痕跡，於是他忽然深吸一口氣，而後一口赤紅相力噴薄而出，猶如火焰匹練，直接自半空橫掃而過。 於是那些由李洛悄無聲息布置下來的相力痕跡盡數被焚燒。 「小手段倒是不少。」鍾嶺冷聲道。 先前正是這些相力痕跡形成了那「水鏡術」，同時製造了幻影，對他的炎鱗拳印進行了干擾與消耗。 「不過如果你指望這些小手段能夠取勝的話，那也實在有些異想天開。」鍾嶺言語間帶著一絲諷刺。 話音落下時，鍾嶺手掌一握，只見得一副赤紅拳套覆蓋了雙拳，其上有金色的光紋散發出來，仿佛是形成了火焰的圖紋，銘刻其上。 與此同時，鍾嶺的肉身，竟是在此時緩緩的散發出了金光，金光於皮膚表面流轉，這一刻，有一股驚人的威壓，從其體內散發出來。 金煞體！ 這就是金煞體強者的標誌，肉身經歷地煞玄光的強化，力量，速度，防禦皆是遠勝煞宮境。 「你以為，這就是我為今日做的所有準備嗎？」然而，在催動了金煞體後，鍾嶺眼中的譏諷反而變得更為濃郁。 當他此話落下的時候，戰台四周，有諸多騷動聲響起。 前來觀戰的李鯨濤，李鳳儀面色微微一變，似是察覺到了什麼。 金光旗那邊，鄧鳳仙則是輕笑一聲，道：「這個鐘嶺，還算是有點本事。」 而在那眾多視線的注視下，鍾嶺上前了一步，也當這一步踏出來的時候，所有人都是見到，那自其體內暴湧出來的雄渾相力之外，竟然開始出現了一些呈現深邃色彩的光點。 這些光點猶如是融化的金屬液體，點綴於磅礴相力之間。 光點在迅速的凝聚，數息之後，便是於相力之外，形成了一道特殊的能量體。 那仿佛是一道不過丈許的深邃罡芒，罡芒吞吐時，前方的空氣，仿佛都是被撕裂開來。 一股無法形容的危險氣息，從那深邃罡芒之中散發出來。 這道罡芒落在眾人眼中，卻是引起了巨大的喧譁與騷動。 「那是煞罡？！」 「鍾嶺竟然已經凝鍊出了煞罡！」 「那豈不是說，他也算是觸及到了「極煞境」的門檻？！」 「雖說這道煞罡還顯得極為虛浮，但卻的的確確是煞罡，煞罡威能驚人，乃是地煞將階的極致表現，鍾嶺能夠將其凝鍊出來，那麼今日的大旗首之爭算是沒什麼懸念了。」 「倒是可惜了那個李洛，原本還以為能夠上演一場奇蹟呢。」 「如果鍾嶺只是金煞體，或許李洛還能有點奇蹟，可既然鍾嶺連煞罡都折騰出來，那李洛就不要奢望了。」 「」 眾多聲音響起，顯然都是覺得今日青冥旗的大旗首之爭，幾乎已經有了結果。 而第五部這邊，趙胭脂，穆壁，李世三人對視一眼，也皆是沉默下來，先前因為李洛的表現而產生的驚喜，蕩然無存。 在那高台上，李青鵬，李金磐，李柔韻三人，眼神也是微微一凝，而反觀那先前不露聲色的鐘雨師，則是靠攏椅背，身體顯然是變得放鬆了一點。 「果然是凝鍊出煞罡了嗎」 李洛同樣是在盯著鍾嶺身體之外吞吐的深邃罡芒，他倒是並未出現什麼驚懼之色，反而是一聲感嘆，因為對此，他其實也有過預料。 畢竟，總不能真的將對手當做蠢物，別人也是會進步的。 「李洛，你自己下去吧，以你的天賦與潛力，半年之後，再來爭搶這個位置吧。」鍾嶺淡淡的道。 李洛聞言，忍不住的一笑，道：「真就覺得自己勝券在握了嗎？」 「不然呢？憑你這些花里胡哨的相術嗎？」鍾嶺道。 「先前的手段，的確只是表演，目的是顯露一下我的相術天賦，畢竟今日的我，並不打算遮掩。」李洛很誠實的說道。 鍾嶺冷笑道：「表演很成功，你可以走了。」 李洛搖了搖頭，道：「那可不行，還有重頭戲沒上場呢。」 鍾嶺雙臂抱胸，冷冷的盯著李洛。 李洛則是收起了光隼弓，手掌再度握住了金玉玄象刀刀柄，他手指輕輕抹過有些斑駁的刀身，俊逸至極的臉龐上，那一抹笑容也是緩緩的收斂了起來。 「接下來，我想給大家表演一個節目。」 隨著他低語聲輕輕的響起，李洛也是邁出了腳步。 同一時間，李洛體內三座相宮劇烈震動，轟鳴，三股相力猶如大河一般奔涌而出，於體內經脈中高速流轉。 「雷鳴體，二重雷音！」低語聲於李洛心中響起。 轟隆！ 體內心臟處的雷霆熔爐中，頓時有雷鳴爆發，兩道玄妙雷音於體內擴散，所過之處，血肉頓時變得沸騰起來。 李洛的眼瞳中，仿佛都是有雷光跳動。 「象神力，第三重！」 斑駁直刀震動，有恐怖的力量如古老蠻象衝撞而來，那股力量之可怕，比此前任何一次都可怕，因為這是李洛第一次將象神力催動到第三重。 在這種力量下，即便他以二重雷音強化了血肉，但依舊雙臂出現了極為猙獰的撕裂傷痕，鮮血從血肉中滾滾而出，順著手臂流淌下來，猙獰可怖。 但李洛卻並未理會手臂上的劇痛，他面無表情，而在這兩種能力的增幅下，李洛的氣勢，也是在此時節節攀升，直入巔峰。 然而這並未結束。 轟轟！ 體內兩股相力融合，其內有神秘的光痕浮現，頓時令得這股強大的雙相之力變得充滿了靈光，猶如具備了生命力一般。 「雙相之力，靈痕！」 驚人的相力波動，猶如風暴一般自李洛體內橫掃而出，雙相之力升騰，其內神秘光痕如精靈般飛舞，一股強悍的壓迫感散發出來，竟是將來自鍾嶺那邊的相力威壓，盡數的抵抗了下來。 如此變故，讓得所有人皆是忍不住的變色。 他們難以置信的望著那衣衫獵獵作響的少年，此時此刻，後者體內爆發出來的氣勢，甚至不比金煞體弱了！ 可是這又如何可能呢？！ 「他的相力」 如李鯨濤，李鳳儀，鄧鳳仙這些實力頂尖者，則是察覺到李洛的雙相之力，似乎是變得極為的靈動，磅礴。 這與他們此前的感應，截然不同！ 而唯有高台上的眾位院主察覺到了相力中的神秘光痕，當即眼瞳都是猛的一縮，因為他們對此，太過的熟悉。 那是靈痕！ 唯有雙相之力修煉到某種層次後，方才會出現之物。 這靈痕對於封侯強者來說雖然很常見，可這如果出現在一個煞宮境的小輩身上，那就稀罕到極致了！ 而此時，戰台上的鐘嶺也是面色變了，因為從眼前的李洛身上，他開始感應到了一些危險的氣息。 「我這個節目的名字，叫做」 而李洛，嘴中還有著低聲在傳出。 他緩步向前，刀劍划過地面，帶起一路火花。 他雙瞳中似是有雷光奔涌，一股可怖氣息，籠罩向了鍾嶺，同時手中古樸斑駁的直刀緩緩抬起。 「一刀，斬極煞。」 當最後一句話緩緩傳出時，李洛揮刀斬了下來。 那一刀落下，虛空被割裂，有磅礴浩瀚的水聲傳出，下一刻，只見得滾滾黑水，奔涌而出。 黑水之中，有蜿蜒盤踞，散發滔天凶氣的黑龍，破水而出。 龍爪遮天蔽日，在那無數驚恐的目光中，鎮壓而下。