第797章 李驚蟄的提點--------------------------------------------------------------------------------

第797章 李驚蟄的提點 龍牙山，後山竹苑。 李洛在取得青冥旗大旗首之爭的勝利後，便是來了此處報喜，然後他就見到李驚蟄準備好的一桌清淡竹筍。 顯然李驚蟄已是知曉結果。 於是李洛也就不客氣，陪著老爺子吃喝了一頓，畢竟整個龍牙脈中，有資格來這裡吃上這一口李驚蟄親自栽下的竹筍的人，怕是沒幾個。 「爺爺，我這兩個月時間拿下青冥旗大旗首的位置，效率還算是不錯的吧？」喝了兩杯李驚蟄倒的靈筍酒釀，李洛笑嘻嘻的問道。 李驚蟄聞言，夾了一根竹筍放在嘴中，咀嚼著說道：「不錯，沒丟你爹的臉。」 他那素來嚴肅的蒼老面龐上，有一抹淡淡笑意浮現，那眼中的滿意之色，倒是並未遮掩。 「那爺爺，您之前答應我的事情呢？」李洛眼巴巴的問道。 「是那「九紋聖心蓮」嗎？」李驚蟄道。 李洛連忙點頭。 李驚蟄放下了手中的竹筷，道：「關於此事，我前些天就傳信給了龍血脈那邊，打算將此物從寶庫中先置換出來，不過卻還沒能達成，因為的確是遇見了一些阻力。」 李洛聞言，頓時緊張起來，道：「被人截胡了？！」 「這倒沒有，我此前應該與你說過，此物是老祖從天淵帶回來的奇寶，各脈的諸多院主都在盯著此物，龍血脈那邊的院主更是盯得緊，時刻都想要得到，所以我這邊提出這個要求的時候，龍血脈那邊反對聲不少，而龍血脈那老傢伙也就以此為藉口，暫時推諉了下來。」 李驚蟄微微沉吟，道：「不過我也提醒了那老傢伙，若是以一些不合規矩的理由截了此物，我定不會善罷甘休。」 「你也不用擔憂，待得下個月那老傢伙大壽時，我會親自前往龍血脈，定下此物的歸屬。」 「龍血脈無非是想以此為由頭，占一些便宜罷了，若真是如此，大不了到時候讓他們一些東西。」 「你儘管放心便是，我既然答應了你，那麼此物絕不會落入他人手中。」 望著李驚蟄那從容平靜的蒼老面龐，李洛心頭生出一些感動，他很清楚以各脈之間的龐大程度，如果龍血脈以此來謀取一些利益，那定然會遠超他的想像。 雖然都是同為李天王一脈，但這種各脈之間的博弈，也是瀰漫著硝煙的味道。 對此，李洛只能將這份情誼記在心中，因為他的確非常的需要「九紋聖心蓮」，此物是姜青娥恢復底蘊的重要之物，這將會影響到她未來能否衝擊封侯境，所以他必須在一年之內，將此物得到，並且將其送到姜青娥的手中。 「多謝爺爺。」李洛給李驚蟄斟滿一杯酒，然後輕聲說道。 李驚蟄面帶笑意的將這杯酒一飲而盡，他知道這是孫子的一點心意，雖然他不太明白為何李洛對那「九紋聖心蓮」如此在意，畢竟此物對於李洛這麼一個小小煞宮境而言，似乎是過於遙遠了一些，即便真是給了李洛，李洛這小小身軀未必就承受得了。 不過李驚蟄也沒有多問，他的性格也不是喜歡追根究底的人，他知道這個從小在那外神州長大的孫子想要這個東西，那麼他這個當爺爺的，終歸是要想辦法滿足了他。 「九紋聖心蓮暫時沒給你取來，你還有其他要求嗎？」李驚蟄笑著問道。 李洛笑了笑，剛欲搖頭，卻是記起了此前李柔韻所說的事情，於是就道：「爺爺，青冥院似乎要增添一位新院主，我想推薦彪叔參與競選。」 「牛彪彪？」 李洛點頭，坦然的道：「未來我若是入主青冥院，或許會與鍾雨師有一些衝突，如果提前將自己人安排進去，掌握青冥院的一些事務、權力，未來或許也會輕鬆一點。」 他倒是說的直白，也不掩飾他的謀劃。 李驚蟄對於他這般直接，一時間也有點哭笑不得，當著他這位龍牙脈脈首說這些爭權奪利的事情，真的合適嗎？ 「你有這未雨綢繆的心，倒也是不錯。」 不過最終，李驚蟄對此還是給予了一些肯定，這麼多年來，他都未曾撤掉李太玄青冥院大院主的位置，這顯然就是認定了青冥院是屬於李太玄的，雖然李太玄至今未回，可既然李洛回來了，等以後，這青冥院定然還是會交給李洛的。 而李洛想要安排人進入青冥院，他自然也不會反對。 「牛彪彪以往並未在龍牙脈任職，按照規矩來說稍微有點不合規，但此事也並非沒有先例，所以我可以允許他參與青冥院新院主的競選。」 「不過他如今封侯台破碎，實力未能恢復，即便眼下能夠保持四品侯的實力，也是因為外物維持，而青冥院新院主的競選者，皆有五品侯的實力，我能給他競選的資格，可他此時未必爭得過其他的競選者。」李驚蟄說道。 「所以我的建議是讓他稍微等等，而青冥院新院主的競爭，我會延緩一些時間，等我這邊找到恢復他封侯台的辦法後，令他恢復實力，想來到時候事情就簡單了。」 李洛聞言，點頭贊同。 「一切都依爺爺所說。」 李驚蟄點點頭，提醒道：「你如今成為了青冥旗大旗首，之後也要多熟悉一下整個青冥旗的「合氣」，這才是最重要的事情，往後一些時日，你們各旗也會開始接取任務，其中不乏兇險之事，想要完成這些任務，必須需要合氣之力。」 李洛鄭重點頭，成為了大旗首，他就有資格掌控青冥旗八千旗眾的「合氣」之力，這股力量比此前他掌控第五部將會強橫太多，甚至這股力量，可以抗衡封侯強者！ 但這股力量太過的龐大，想要掌控，可並不容易。 這其中還需要諸多的磨合與嘗試。 「爺爺，我想要提升地煞玄光的凝鍊效率，不知道還有其他的辦法嗎？」李洛又是問道。 「有九轉龍息煉煞術再加上兩份月俸的資源以及煞魔洞的增幅，都還不夠嗎？」李驚蟄笑問道。 李洛搖搖頭，如今憑藉著這些條件，他每個月基本能夠凝鍊出三千道左右地煞玄光，其實這種效率已經算是很迅猛了，但李洛的目標，是填滿三座相宮。 而按照他的估計，以他如今三座相宮的承受量，應該可以容納不低於三萬道數量的地煞玄光。 這是一個相當可怕的數量。 據他所知，即便是一般的九品相擁有者，其相宮在大煞宮境時所容納的地煞玄光極限，也就在兩萬左右。 可他憑藉著三座相宮，硬生生的超過了一般的九品相。 三萬道地煞玄光，到時候以此底蘊來凝鍊煞體，李洛有很大的可能直接躍過銀煞體，凝鍊出金煞體！ 但是，按照現在的速度，等他填滿三萬道地煞玄光，豈不是需要將近一年的時間？ 一年時間，從大煞宮境晉級煞體境，這個速度，說實在的不算快。 而偏偏時間對於李洛而言，是最奢侈之物，他根本浪費不起。 所以，他才會來找李驚蟄問計。 「你這可是幸福的煩惱。」李驚蟄說道，他何等老辣，一眼就知曉了李洛是打算填滿三座相宮，藉此衝擊煞體境。 不過他還是給出了建議。 「正常來說，你現在地煞玄光的凝鍊速度，已經趨於飽和，即便之後再增添「上品元煞丹」等丹藥來輔助，增幅的速度也不會出現遞增之勢。」 「而你如果真想要獲得暴漲之勢，那就只能藉助一些頂尖的罕見機緣。」 李洛聞言，稍微有點失望，所謂的頂尖機緣，無非便是一些天地間的特殊寶地，藉助那種浩瀚龐大的能量提升自身，可這種機緣，哪是那麼好遇見的。 「在天元神州上，倒的確是有一些這種特殊機緣，如那星隕宮的「萬載星光」，那是星辰相力與天地能量凝鍊而成，被星隕宮以一座浩瀚奇陣煉製而成，據說一縷「萬載星光」，可化三千地煞玄光。」 「還有秦天王一脈的「九岳地氣」，聚九座地脈之力，凝成「地氣」，也可增添龐大的地煞玄光。」 「不過這些機緣皆被各大勢力掌控，外人不太可能染指。」李驚蟄悠悠說道。 李洛無奈的搖搖頭，旋即心頭一動，問道：「那咱們李天王一脈，難道就沒這種？」 李驚蟄笑了笑，道：「終於明白了？」 「咱們李天王一脈，有一座池子，其名為」 「玄黃龍氣池。」 「此池中，能夠誕生出一種「玄黃龍氣」，而這道龍氣，若是用來凝鍊地煞玄光，一道可化」 李驚蟄伸出手掌，五根手指在李洛面前晃了晃。 「五千之數。」 啪嗒。 李洛手中的竹筷，直接掉落了下來。