第七百四十三章 五衛二十旗--------------------------------------------------------------------------------

聽著李驚蟄那帶著笑意的問話，趙玄銘也是露出笑容，恭謹的道：「還是脈首有慧眼，李洛天資非凡，三相者，即便是放眼整個天龍五脈，都必然算是拔尖者。」 「李洛，當真不愧是三老爺的血脈。」 此時其他人也是回過神來，皆是滿臉的驚異之色，一道道驚奇的目光投向龍鍾旁邊的少年。 誰都沒想到，這個從外神州而來的李洛，竟然天資如此了得，僅僅煞宮境的實力，卻是身懷三相，這從天資上面來說，足以與那些真正的九品相爭雄。 李青鵬滿臉笑容，眼神頗為的欣慰，這個侄子，頗有其父之風。 李金磐點點頭，道：「相性天資倒是不錯，不過不知道在相術的悟性上面又會如何？而且他應該只是小煞宮境吧？這個相力等級稍微低了點，但這應該是因為外神州資源匱乏的緣故，之後如果資源跟上，要追上鯨濤，鳳儀他們應當不難。」 李驚蟄素來嚴肅的蒼老面龐在此時帶著一些笑意，然後對著在場的一些族老說道：「如今小洛敲響了龍鍾，那麼就直接入上譜吧。」 這一次沒人再有異議，因為李洛入上譜完全是按照規矩而來，再沒有了任何的逾越，此次誰再跳出來，那就是故意要跟脈首唱反調了。 李洛此時也是從青石上走了下來，面容平靜，並沒有因為先前的表現而顯露絲毫的倨傲之色，反而是對著李驚蟄等人抱拳致意。 李鯨濤，李鳳儀走了上來，好奇的打量了兩眼，然後說道：「小弟行啊，竟然藏得這麼深。」 李洛露出含蓄的笑容，道：「我以為這內神州八品九品滿地都是，所以覺得還是低調點好。」 兩人忍不住的翻了個白眼，內神州雖然比外神州的確是得天獨厚一些，但也沒誇張到滿地都是八九品啊。 「你這次直接入了上譜，倒是能省不少的時間，上譜者每個月都能夠獲得一批不菲的修煉資源，這裡面最重要的是上品元煞丹以及靈水奇光，這些東西加起來，價值也能值個數百萬。」李鳳儀說道。 李洛聞言，眼神頓時一動：「上品元煞丹，靈水奇光？」 這些都是他現在最需要的修煉資源，前者能夠加速他地煞玄光的凝鍊，後者能夠提升他的相性品階。「每個月價值數百萬的修煉資源...」李洛暗暗咂舌，這就是李天王一脈的底蘊嗎，只要能入了上譜，就能夠源源不斷的獲得如此驚人的修煉資源，這種培養力度，如果放在大夏的話，恐怕任何勢力都做不到。 當然，這個做不到是指大批量，如果集中到少數幾個人身上，類似王庭等勢力還是可以的。 不過，這些資源對於李洛而言，恐怕還不太夠。 這種資源對於常人來說或許算是豐厚，可李洛自己知道自己的問題，他光是靈水奇光的需求就是海量，畢竟他可沒有其他人使用的限制，只要能夠給他提供足夠的靈水奇光，他就能夠源源不斷的使用下去。 他的水光相已經是處於上七品的層次，所以李洛打算儘快的將它完成進化，晉入八品。 而在李洛這邊想著還有什麼辦法尋求更多資源的時候，那邊李青鵬則是開口說道：「父親，小洛既然入了族譜，那往後也該有個去處了。」 「要不讓小洛來我赤雲院吧，入我院中的赤雲旗，我一定會全力培養他的。」李金磐主動說道，李洛展現出來的天賦很不錯，這如果在他們「赤雲旗」中待上一年，必定能夠顯露崢嶸。 「我爹這個提議好，你這個年齡也應該「入旗」了。」 聽到李金磐的話，李鳳儀眸光一亮，然後她拍了拍李洛的肩膀，道：「來了赤雲旗，有我罩著你，絕沒人敢找你的麻煩。」 「赤雲旗？」李洛一怔。 「看來韻姑姑在路上並沒有跟你講這個事情，不過也對，「入旗」是我李天王一脈最為重要之事，或許她是想要你自己到時候再做選擇吧。」李鯨濤笑道。 「那還請大哥為我解惑。」李洛一臉求教。 「你如今也知曉，咱們李天王一脈，也被稱為天龍五脈，而每一脈皆分四院，每一院，又立有一旗，此旗以院為名，比如說我老爹執掌的紫氣院，就被稱為「紫氣旗」，二叔執掌的「赤雲院」，就叫做「赤雲旗」。」 「天龍五脈，共有「二十旗」。」 「這二十旗，是從我們李天王一脈統率的疆域中精心選拔而出的年輕精英，在這片地域中，無數優秀的年輕人都將進入這「二十旗」視為最高的榮耀，當然，主要也是因為進入二十旗後，能夠享受到族內給予的修煉資源以及地位。」 聽到這裡，李洛已是有些明白過來，這所謂的「二十旗」，其實就是李天王一脈從統轄地域中選拔年輕精英的一種方式，有點類似學府，只不過這裡一旦進入二十旗，那就相當於是李天王一脈的軍隊了，論起自由度，自然是沒學府那麼高。 「你要知道，咱們李天王一脈統率之地，子民何止億萬，而每旗八千人，二十旗算下來也不過十六萬而已，所以每年不知有多少年輕精英為了奪得這個名額，爭得頭破血流。」 「二十旗乃是由老祖親自所設立，這千百年下來，其中走出了許多的封侯強者，如今五脈脈首，年輕的時候，都進入過「二十旗」，並且從中脫穎而出。」 李洛心頭忍不住的有些震動，二十旗十六萬人，這簡直就是一支龐大的軍隊了。 「你以為二十旗就是頭了嗎？」瞧得李洛有些變色的臉龐，李鳳儀微微有些得意的笑了笑。 李鯨濤也是笑道：「如果說二十旗是在為咱們族內不斷的發掘年輕的新鮮血液的話，那麼更上的「五衛」，則算是我天龍五脈真正的護族之軍。」 「五衛又是什麼？」李洛有些麻木的嘆了一口氣。 「五脈皆設一衛，我龍牙脈，自然就是「龍牙衛」。 「你只需要知道，進入五衛，是所有李天王一脈統轄之地的年輕人最終的夢想之地就行了，而進入五衛的門檻，就是自身需要達到「天罡將階」，我與鳳儀，就打算在明年，進入龍牙衛。」李鯨濤說道。 李洛心頭翻江倒海，天罡將階，才有資格進入龍牙衛，這是何等可怕的事情，這在大夏國，幾乎是不敢想的，因為每一個天罡將階，都已算是一方高手，足以統率一軍，可在這龍牙衛中，卻不過只是其中一員。 而這支龍牙衛，整合在一起的時候，究竟能夠爆發出什麼級別的力量？ 李鳳儀似是知道李洛心中所想，當下有些自豪的聲音悠悠傳來。 「天龍五衛，一旦合力，可結「天龍陣」，有斬王之力。」 李洛徹底麻木。 能夠斬殺王級強者的軍隊...對於這天王級勢力的底蘊，他的心中只能冒出兩個字來。 恐怖。