第一百九十二章 秘辛--------------------------------------------------------------------------------

「洛嵐府？」 當牛彪彪此話落下的時候，李洛與姜青娥都是茫然不解的望著前者，顯然他們不知道對方的意思。 這座守護著洛嵐府總部以及地宮，禁止其他封侯強者進入的奇陣，其力量是來自洛嵐府？ 可洛嵐府怎會有這種力量？ 面對著兩人的茫然，牛彪彪笑了笑，道：「準確來說，是來自洛嵐府的「勢」。」 「聽起來可能會有些玄妙，但這座奇陣的確擁有著這種力量，顯然李太玄兩人早就對此有一些準備，洛嵐府創建時，這座奇陣就在醞釀，兩者息息相關。」 「也就是說，洛嵐府越是壯大，這種「勢」也就會越強，從而給予洛嵐府總部更強的保護，說實在的，這般手段，讓人極為驚艷。」 「不過反之...」 「洛嵐府情況越差，提供的「勢」越小，這座守護奇陣的力量就會越弱，當洛嵐府不復存在時，這座奇陣就會徹底的消失。」 「昨夜那位神秘封侯強者能夠將能量分身送進洛嵐府總部，也是因為這兩年洛嵐府局勢不穩，如此一來，所提供的「勢」減弱，從而影響到了守護奇陣。」 「這就是我此次與你們開誠布公的主要目的，這座守護奇陣需要更強的「勢」，而能夠做到這一點的，顯然只有你們兩人。」 李洛與姜青娥神色變得凝重起來，他們倒是從未想到過，這座暗中保護著洛嵐府總部以及地宮的奇陣，竟然是依仗著洛嵐府自身的衰與盛... 雖然這聽起來有些不可思議，但牛彪彪顯然沒有騙他們的理由，而這世間奧妙，也不是他們兩人所能夠知曉的。 不過，穩定與壯大洛嵐府，也一直都是他與姜青娥在努力的方向。 簡單說起來，所謂壯大，不就是要讓洛嵐府有人，有錢，有名氣嗎？ 而對於這一點，李洛與姜青娥的內心還是有些歡喜的，因為最起碼，他們能夠在這裡為李太玄，澹臺嵐做一些事，而不是只能幹等著他們歸來的消息。 「彪叔你能夠斬殺那潛入洛嵐府總部的封侯強者，那你自身起碼應該也是封侯吧？如果你能夠顯露實力，洛嵐府很多問題就將會迎刃而解。」李洛沉吟道。 洛嵐府如今會被群狼環伺，最重要的原因，就是府內缺乏封侯強者坐鎮，而如果牛彪彪能夠補上這個缺陷，情況顯然會好很多。 牛彪彪嘆了一口氣，道：「你們倒是高估了老牛我...」 李洛與姜青娥皆是錯愕的看來。 「其中牽扯許多往事，我就不與你們一一說了，你們只需要知道，我不能走出洛嵐府總部就行了。」 「而且，我的力量也受到許多限制，所以如果不是迫不得已的話，我是不會出手的。」牛彪彪那有些兇橫的臉龐上，流露出一些落寞，道。 李洛，姜青娥有些啞然，但又並不算太意外，因為如果牛彪彪真的能夠肆意出手的話，那也不會眼睜睜的看著洛嵐府落得如此境地。 只要他稍稍展現自身，那裴昊什麼的，又怎麼敢跳出來？ 「還有一個問題...昨夜的封侯強者，究竟是屬於哪方勢力？都澤府？極炎府？或者其他的一些頂尖勢力？」李洛沉默了數息，開口問道。 「還有，關於我爹娘一起抽中了生死簽，這其中，是否有什麼算計？」 這些問題都很重要，因為他們需要確定究竟誰在針對洛嵐府，特別是昨晚上的神秘封侯強者。 牛彪彪笑道：「昨夜的封侯強者是哪方勢力，我可不知道，一個封侯強者想要隱藏自身底細還是很容易的，而且大夏的封侯強者，說多不多，但說少也不少...」 「生死簽的問題，我同樣沒有答案，不過可以確定的是，這大夏中，的確是有一個神秘黑手在針對洛嵐府...」 「這些年來，他們一直在窺探洛嵐府總部，只不過因為奇陣的原因，其他封侯強者無法踏入，所以他們未能將總部掀個底朝天。」 「不過經過這麼多年的窺探，我感覺，恐怕他們也隱約知曉了這座奇陣的底細，所以，這些年洛嵐府所遭受的攻擊，也開始變得更強烈起來...」 「比如，前幾個月，那個裴昊對洛嵐府的分裂...在其身後，未必就沒有人指使，其目的就是為了削弱洛嵐府的這座守護奇陣。」 李洛與姜青娥都是沉默下來，神色有些凝重，那個所謂的神秘黑手，讓他們感到了極大的壓力。 姜青娥沉吟了數息，輕聲問道：「彪叔，我還有一個最重要的問題...」 「為什麼這神秘黑手要如此針對我們洛嵐府，甚至，還費盡心機的想要破壞本命火，讓師父師娘無法回來？」 李洛心頭也是一跳，的確，對方如此的鍥而不捨，必然是有所圖謀。 牛彪彪嘆了一口氣，聲音則是變得嚴肅了許多。 「首先，有個事情得告訴你們...李太玄，澹臺嵐，他們可並不是大夏人，他們，是從大夏之外而來。」 李洛，姜青娥身軀微震。 「大夏之外？其他的國家嗎？」李洛詫異道。 牛彪彪笑了笑，沒有回答。 「至於這個神秘黑手為何會覬覦洛嵐府...」 他走上前去，走到了龍鳳石雕所在處，然後在某處輕輕一拍，只見得石雕之下的某處有暗格緩緩的升起，那是一根尖銳的石針，而石針之上，懸浮著一顆光彩四溢的菱形晶石。 菱形晶石散發著神秘的光暈，光暈一波波的擴散時，李洛二人仿佛是感覺到這方天地都在開始呼吸，天地能量順著光暈的吞吐劇烈的震盪起來。 牛彪彪望著那顆神秘的菱形晶石，神色也有些感嘆。 「這就是這座地宮最核心的地方，當李太玄，澹臺嵐遇見致命危機時，為他們所傳遞力量的，就是它...」 「我想，那神秘黑手會盯上他們，應該也是因為此物。」 牛彪彪目光轉向李洛二人。 「此為「神蘊物質」，你們二人可能沒聽說過，它是世間所有封侯強者夢寐以求之物，封侯強者為它，願意付出一切...」 「因為只有這種傳說物質，才能夠讓得他們接觸到...」 「稱王之秘...」