第990章 席位之爭--------------------------------------------------------------------------------

當金露台上出現諸多蓮座，玉蒲，石席時，這方天地間的氣氛頓時變得熱鬧起來，一道道渴望，貪婪的目光隨之射出。 金露台上，席位有限，唯有占有席位者，方才能夠獲得金露台的洗禮。 如今這金露台上，粗略看去，席位約莫上百左右，而且一眼就能看出，越是高級的席位，好處也就會更多。 金色蓮座最為稀少，可競爭必然極為的激烈，在場各方強者，恐怕唯有自身具備七星，八星實力的天珠境強者，才敢覬覦金色蓮座，或者就是一些陣容強大的勢力，能夠憑藉著威勢，霸占更多的金色蓮座。 所以在很多人看來，金色蓮座與他們幾乎無緣，若是能夠奪得一座玉蒲團，就已是令人心滿意足。 實在不行，青石席也不是不能接受。 李洛目光自山巔諸多席位上面收回，然後看向李茯苓，李觀等人，道「諸位，待會登台後，咱們先奪席位，不管是蓮座，玉蒲團還是青石席，都先奪來匯聚一起，藉助眾人之力將其守住，待得局勢明了後，再以貢獻分配，如何？」 待會席位的競爭，必定混亂至極，各方勢力散修如狼似虎，如果是單人搶奪，難免會引來群狼覬覦，所以這個時候就體現出了集體的作用。 他們人多勢眾，形成防線，保護所搶到的席位，那麼就算其他散修眼紅，也不敢衝擊他們的防線。 眾人聞言，皆是點頭，因為這的確是各方頂尖勢力都會選擇的方式，這能夠最有效的將他們的集體實力發揮出來。 「防守我在行，到時候大家把席位送過來，我幫大家看守。」李鯨濤笑呵呵的道，率先找了一個最適合自己的任務。 「搶金色蓮座的任務，可能就要指望靈淨，茯苓堂姐，還有李觀族兄了。」李洛說道。 三人的實力算是他們這隊伍中最頂尖的，李靈淨八星天珠境，傲視全場，放眼此處能與她抗衡的也不過屈指可數的幾人，李茯苓，李觀稍弱一些，但也是七星天珠境的實力，同樣算是頂尖層次，他們這三人最有實力競爭金色蓮座。 李茯苓，李觀皆是點頭，李靈淨則是說道「我搶來的金色蓮座，李洛有優先權。」 李茯苓問道「那你呢？」 李靈淨無所謂的道「我可以不要。」 李茯苓嘖嘖兩聲，莫名酸道「你這未免也太大方了一點。」 李靈淨揚了揚手中的碧竹青蛇杖，慢條斯理的道「李洛送了我這個，我送他一個金色蓮座也未嘗不可。」 李茯苓其實剛才就在看李靈淨手中的碧竹青蛇杖，那上面散發出來的能量波動令人感到壓抑，如今伴隨著李靈淨將它亮出來，眾人才瞧見其上若隱若現的三枚紫色豎痕，當即失聲道「三紫眼寶具？」 如此品階的寶具，就算是李茯苓都未曾擁有，雖說在龍牙衛中有著此等寶具存在，可那兌換的價格高得離譜，她以往都只能過過眼癮。 而如今，這李洛竟然將 </di> 如此珍貴的寶具送給了李靈淨？這兩人究竟是什麼關係？ 李茯苓酸溜溜的道「李洛堂弟可真捨得。」 李洛乾笑一聲，道「此前我們剛好進了一處寶地，不過也遭遇了極為可怕的危機，靈淨堂姐的寶具都被毀了，正好我得了此物，就送給她抵禦強敵，不然說不得連逃命的機會都沒有。」 然後他又對著李靈淨說道「靈淨堂姐不必如此，若是我們最終只搶得一個金色蓮座，你肯定有資格擁有，不必讓我。」 李靈淨微笑，也未曾多說，看來還是得多搶兩個，免得李洛到時候面子抹不開不好接受。 而在他們這裡說話間，那山巔的金露台突然光芒大盛，隱約間似乎是有著鐘鼓之聲轟隆隆的於天地間響起。 然後所有人都是在此時發現，他們手中的相符隨之綻放出光芒，仿佛是受到了某種招引。 「金露台開啟了，登台！」 有人驚喜的喊道。 轟！ 下一霎那，無數道強悍的相力光柱沖天而起，五光十色的相力光彩映照天地，繼而破風聲響起，一道道光影沖天而起，直接撲向了山巔的金台。 李洛等人也是在此時動身，十數人聚於一起，氣勢如虹的破空而去。 短短不過片刻時間，他們便是登頂來到了金露台的區域。 然後一道道火熱的目光，直接是鎖定那些漫天飄動的席位。 李靈淨，李茯苓，李觀三人毫不猶豫的沖向最前方的那些耀眼的金色蓮座，璀璨的天珠於他們身後凝現出來，吞吐天地能量，散發出強橫的能量威壓，以作震懾。 但是沒有人願意輕易的放棄這些品質最高的金色蓮座，各方勢力的天驕以及一些桀驁兇狠的散修，皆是在此時衝來。 一道道狂暴的攻勢橫掃天際，所有試圖接近金色蓮座的人都遭遇到了阻攔。 即便是李靈淨，她沖向一個金色蓮座時，附近直接是撲來了三道光影，實力皆是在六星天珠境層次，三人聯手，對李靈淨髮動了襲擊。 李靈淨白皙精巧的臉頰一片冷漠，她手中青蛇杖揮動，霸道的青色毒光直接對著三人劈頭蓋臉的砸下。 轟轟！ 三人傾盡全力的阻攔，但卻在接觸的瞬間面色大變，只見得那毒光瞬間侵蝕了他們的相力，其中一個實力稍弱的人，相力防禦被消融，毒光掠過時，他的一條手臂直接是被毒氣融成了白骨。 啊！ 此人悽厲慘叫，知曉了眼前李靈淨的厲害，再不敢與旁人聯手，而是瘋狂後退。 失去了一人幫忙，另外兩人也被李靈淨頃刻間打得狼狽後退，那青蛇杖每一次的 揮下，都仿佛是帶著足以劈開山嶽的力量，將兩人打得吐血不止。 片刻後，兩人心生膽怯，不敢再糾纏，試圖逃竄。 但李靈淨卻是生出了殺雞儆猴的心，眼眸中掠過冰冷的殺意，身後八顆天珠爆發出璀璨之光，兩道巨大的青蟒杖影破空砸下。 轟！轟！ 杖影落下，那兩名實力在六星天珠境的強者，當場腦袋被拍碎，腦漿四射，極為的血腥。 四周注視著這邊戰鬥的目光見狀，皆是噤若寒蟬，看向李靈淨的目光中顯露出懼色，這後者看上去如此的嬌美清麗，可這下起手來，卻是宛如深淵羅剎，殘酷兇狠。 .🅆. 以雷霆手段擊殺兩名六星天珠，李靈淨趁著眾人膽寒的瞬間，身影一動，便是落在了一座金色蓮座之上。 而當李靈淨占據一座金色蓮座時，周圍頓時又出現了一道道身影，他們的眼中流露出濃濃的貪婪之色。 「一起上，她雖然是八星天珠，但我們聯手，足以耗死她！」有人鼓動道。 眾人躍躍欲試。 不過還不待他們出手，李靈淨身後，一道幽黑色的巨大玄蛇浮現出來，她眼眸冰寒，已是催動磅礴相力，率先對著眾人轟殺而至。 於是一場混亂的大戰再次爆發。 類似的戰鬥，幾乎發生在這座山巔的任何地方。 莫說是最高級的金色蓮座，就算是那最次的青石席處，都是在爆發出激烈的爭奪。 機緣之爭，關乎未來修煉之路，無人會讓。 金色蓮座那邊太過危險，最起碼都是四星天珠境的實力才敢進入那個戰圈，所以李洛也沒有托大的衝進去，他的目標選擇在「玉蒲團」區域，這邊的競爭者實力稍弱一些，倒是最適合他。 但即便如此，他也遭遇了不少的阻攔。 此時的李洛腳踩一座「玉蒲團」，手中金玉玄象刀猛然斬下，虛空破碎，黑龍馭水咆哮而出。 封侯術，黑龍冥水旗！ 大成境的黑龍冥水旗咆哮而出，聲勢駭人，一名實力在二星天珠境的散修面露駭色，周身相力瞬間被擊潰，身軀被冥水消融出諸多血洞，而後身影狼狽的墜空而下。 一擊擊潰一名二星天珠境的散修，李洛將手中古樸直刀鬆開，手掌一握，一柄散發著蠻荒，兇悍氣息的大弓出現在手中。 天龍逐日弓。 他瞬間拉開弓弦，弓弦震動，三道威能不俗的光箭撕裂長空暴射而出，將那附近試圖衝來的三道人影生生的震退。 「三紫眼寶具？！」 有人驚呼，李洛手持這柄大弓，顯露出了極強的威脅。 於是有人略作遲疑，便是放棄了他這邊，掉頭去搶其他的「玉蒲團」。 李洛見狀，依舊不敢放鬆，面色冰冷的拉開弓弦，同時 </di> 駕御著腳下的「玉蒲團」逐漸的接近了不遠處的一片區域。 在這裡，李鯨濤，李鳳儀等人組成了一個圈子防線，一道道防禦寶具催發出來，將這裡守得固若金湯。 李洛將腳下的「玉蒲團」丟進眾人防線中，而李鯨濤等人則是催動相力，化為光罩，將「玉蒲團」鎖住。 此時李洛方才看向最深處的區域，李靈淨那邊動靜最大，她腳踩一座金色蓮座，吸引了不少的火力，但她卻是未曾有半點退讓，凡是敢來沾染者，皆是迎來她兇狠冷酷的攻勢。 那青蛇杖上，不住的有著鮮血流淌下來。 李觀，李茯苓則是在此時逐漸的接近過來，試圖接應李靈淨。 李靈淨見到兩人，手中青蛇杖突然拍了一下腳下的金色蓮座，蓮座化為金光飛向了兩人。 「你們護它去李洛他們那邊。」李靈淨輕喝一聲，而後手中碧竹青蛇杖化為一道巨大的青蟒盤踞天空，毒光橫掃，將那些試圖追擊金色蓮座的人逼退。 李觀，李茯苓接下這金色蓮座，則是迅速奔向李洛他們那邊，同時厲喝出聲「此為我李天王一脈之物，誰敢來搶？」 此言倒是稍微有點作用，如今實力最強的一撥人皆是在內圍爭奪其他的金色蓮座，其他人倒也未必阻攔得了實力達到七星天珠境的李觀與李茯苓。 所以兩人趁機疾掠而過，試圖穿過這片混亂區域。 不過，也就是在此時，突然有一道極為凌厲的金光相力如天劍般斬下，直奔兩人而來。 李觀，李茯苓面色一變，身後天珠瘋狂運轉，兩道相力洪流噴薄而出。 轟！ 雙方硬撼一擊，但兩人的攻勢竟然被生生擊潰，那金光相力掠來，將兩人震得連連後退。 李茯苓，李觀面色鐵青，衝著那金光相力傳來的方向投去，便是見到一道人影踏空而來。 那是，趙閻！ 趙閻身後，八顆天珠如同星辰一般轉動，他目露冷光，寒聲一笑。 「別人不敢搶，我敢！」 李茯苓，李觀面色一沉，面對著有備而來的趙閻，他們倒也並未畏懼，而是將金色蓮座對著後方一拍，同時身影直接迎向了趙閻。 「李洛，接住！」 伴隨著他們的喝聲，金色蓮座飛向了見到動靜，正疾馳而來的李洛。 李洛身後能量龍翼扇動，猶如電光般掠來，腳掌踩住金色蓮座。 趙閻漠然的瞥了一眼李洛，然後揮了揮手。 「神將，他交給你了。」 隨著他聲音落下，一道兇悍至極的身影破空而出，只見得那趙神將手提黑色重槍，眼神森然的掠來。 他衝著李洛露出猙獰至極的笑容。 「李洛，這一次，你又指望誰來救你？」