第816章 宴會--------------------------------------------------------------------------------

第816章 宴會 當李洛感受到四周空間波動消失的時候，他睜開了眼睛，然後便是見到有耀眼的金光於視野之中湧現出來。 他雙目微眯，待得適應後，方才發現，那些金光來自於眼前無數的金色殿宇，這些殿宇金碧輝煌，氣勢磅礴。 天際之上，不斷的有流光掠過。 喧囂的聲音，充斥天地之間。 「這就是龍血脈總部所在嗎？」李洛好奇的打量，這裡光是建築風格就與龍牙脈那邊截然不同，耀眼的金色無處不在，據說這是因為龍血脈以龍血為名，而龍血，又以金為尊。 甚至，天空上飄動的雲層，都是呈現淡淡的金色，那並非錯覺，而是因為雲層之中，有蜿蜒龍影若隱若現，似乎是某種守護奇陣。 奢華，恢弘而神秘。 這就是龍血脈給李洛的第一感覺。 當李洛在打量著四周的時候，在那前方迎來了一批人影，看上去應該是龍血脈中的高層，他們對著李驚蟄恭敬的行禮。 雙方在略作交談後，李驚蟄便是被請走，想來是去見龍血脈的那位掌山脈首。 而四旗的旗眾，則是被安排去了特定的居所。 真正的壽辰是在明日，所以今天還得休整一夜。 在李洛打算跟著青冥旗旗眾而去時，李鳳儀卻是找了過來，道：「今晚會有一個宴會，是金血脈的李清風主持的，邀請了各脈的年輕一輩，還有一些各方勢力前來拜壽的年輕賓客。」 「那李清風希望我們二十旗大旗首都能參加，他似乎是想要商量什麼。」 「那位金血旗的大旗首，李清風麼」李洛目光微閃，這位的名聲，在天龍五脈中可屬實不小，旁人都說他應當就是這一代年輕一輩中的龍首。 「這傢伙，還真就以為他是這一代中的領袖了，行事作風都是一副龍首的做派咱們這一代龍首之爭，還沒開始呢，誰知道最後結果會如何？」李鳳儀輕輕撇嘴，言語間對那李清風也有些不太感冒。 不過雖然這樣說著，但李鳳儀也明白，李清風的確是頂尖天驕，他自身天賦卓越，不論是個人實力還是所執掌的金血旗，都算是這一代之中最為出類拔萃者。 說他是如今天龍五脈這一代年輕一輩中的牌面也不為過。 但李鳳儀還是不爽，她雖是女子，但性格卻比男子還要爭強好勝，她崇拜三叔李太玄，也嚮往三叔曾經力壓諸脈同輩的戰績，所以她也一直在努力想要成為李太玄那樣的人。 只是可惜，在天賦上面，她雖然也算是佼佼者，但與李清風相比，還是有著不可忽視的差距。 「那就去看看這位「龍首」究竟想要做什麼吧。」 李洛微微沉吟，則是笑著說道，反正閒著也是閒著，去見識一下這個李清風的風采也好，畢竟說不得在接下來的「玄黃龍氣池」上面，他們還會撞見。 李鳳儀聞言，也是頷首，李清風既然派人來邀請了，自然也是要給個面子。 「那走吧。」她看了一眼天色，已是接近傍晚。 李洛點頭，兩人又是去找上了李鯨濤，後者原本想要推脫，但在李鳳儀一瞪眼下，便是老老實實的跟了上來。 於是三人在龍血脈的一名侍女帶領下，花費了一個時辰的時間，抵達了一座燈火通明的湖心金殿。 此時天色已暗，然而那湖心金殿散發的光芒卻是將附近的湖面都是照耀得異常透徹。 湖心金殿此時也是熱鬧非凡，不斷的有賓客在侍女的引導下抵達。 李洛三人到達時，倒是引來了一些目光的注視，而且這些目光大多是一些年輕女子，她們好奇而饒有興致的視線，主要是落在了李洛身上。 她們倒是不認識李洛，只是單純的覺得這個少年好生俊俏，一頭灰白色的頭髮，在明亮的燈光下，更是顯得耐看與獨特。 「小弟，你這皮囊還真是不賴呢，如果你想的話，今晚或許會有很多艷遇喲。」李鳳儀帶著一些戲謔的說道。 對於李鳳儀的調笑，李洛只能無奈的一笑，同時拒絕道：「那不可能，我是有未婚妻的，我要為她守身如玉。」 「你竟然還有未婚妻？是三叔在外神州為你安排的嗎？」 李鯨濤有些驚奇，然後摩挲著下巴，以一副看透人心的語氣說道：「這可不是什麼好事，你如今來到了內神州，她卻留在了外神州那種地方，未來你們的差距越來越大，定然會產生隔閡的。」 李鳳儀也對此不太看好，道：「實在不行，你就退個婚吧，不然拖著反而耽擱人。」 李洛憂愁的嘆了一口氣，因為他突然間想起，姜青娥在離開的時候，兩人間的婚約好像真的取消了而且，這還是他一直以來的要求。 從某種意義來說，現在的兩人，似乎真沒婚約約束了。 李洛揉了揉臉龐，有種給自己一巴掌的衝動，李洛啊李洛，讓你裝，讓你脫了褲子放屁，可別忘了有句話叫做退婚一時爽，追妻火葬場。 不過最終這些情緒還是化作一聲自嘲被李洛按滅了下去，因為他對姜青娥太過的了解，雙方間的情感，並不是這所謂的婚約能夠影響分毫的。 在他們一路說話間，三人已是來到了湖心金殿大門處。 「李鳳儀，許久不見，你還是這般的風風火火。」而此時，有人迎了出來，同時一道帶著淡淡的嘲笑聲音，傳了出來。 大門中，一名穿著紫裙的年輕女子款款而來，女子容顏嬌艷，肌膚如雪，眼眸靈動，衣裙之上繡著一尾栩栩如生的紅鯉。 女子一出現，立即引來了周圍許多男子熾熱的目光。 「李紅鯉，你還是這麼矯情做作。」李鳳儀看了一眼對方，也是毫不留情的諷刺道。 一旁的李洛聞言，倒是多看了紫裙女子一眼她就是那位煞魔洞排名第三的龍血脈紫血旗的大旗首，李紅鯉？ 不過看樣子李鳳儀與她的關係並不好。 面對著李鳳儀的諷刺，李紅鯉微微一笑，道：「若是你率領赤雲旗的能力有你嘴巴這麼牙尖嘴利，哪裡還只是現在的這個排名？」 「你紫血旗有這個排名，跟你又能有多大的關係？我可是聽聞你那父親為了操心你的事，費盡心機幫你的紫血旗收攬精英。」李鳳儀面無表情的道。 李紅鯉美眸虛眯了一下，聲音也是變得更冷了：「就算沒有紫血旗，我也足夠壓住你了。」 「那你倒是來試試？」李鳳儀針鋒相對。 李紅鯉冷笑一聲，她感受著四周許多投射而來的目光，也知道這裡不是與李鳳儀爭執的地方，當即眸光一轉，掃向了站在李鳳儀身旁的那名模樣異常俊朗的灰白頭髮少年。 「你就是李洛？」她黛眉輕挑。 這副模樣，倒是真的不賴。 李洛笑了笑，並未回答，因為從對方那審視的目光中，他感覺到這個李紅鯉對他沒有多少的善意。 見到李洛竟然不回答她，李紅鯉嬌艷的臉蛋上掠出一絲薄怒，淡淡的道：「模樣倒是與李太玄有幾分相似，就是不知道本事有你爹的幾成？」 李洛聞言，認真的道：「這就要以後你自己來試試了。」 「只是不管以後結果如何，希望你不要如你上一輩那樣，將這份較量的情緒傳遞給下一輩。」 從李鳳儀那裡，他早已是知曉，這李紅鯉的父親當年將李太玄當做是競爭對手，什麼都想要與其爭一爭，但結果很明顯，那就是被壓製得死死的，這就導致李紅鯉父親對李太玄一直懷有怨言，而李紅鯉會對他這樣的態度，顯然也是因為從小就受到了其父輩的影響。 李紅鯉在這龍血脈年輕一代中，可謂是萬人追捧的公主，哪曾受過這般說教的語氣，當即氣得柳眉倒豎。 「李紅鯉，今日賓客這麼多，你還要在這裡耍你的公主脾氣嗎？」 而就在李紅鯉剛欲爆發的時候，一道略微有些沙啞的女子聲音，從李洛他們的後方響起。 這個聲音似乎是聽過。 李洛心頭微動，轉過頭來，便是見到數道人影自後方而來，那領首的，是一名玄衣長褲的女孩，她有著一副白皙的鵝蛋臉頰，齊耳短髮，顯得極為的颯爽英美。 長褲下一雙筆直纖細的大長腿，傲視全場。 正是龍鱗脈聖鱗旗大旗首，陸卿眉。