第六百三十九章 李洛的想法--------------------------------------------------------------------------------

當李洛望著那坐在前方小道盡頭大樹下的長椅上的沈金霄時，雙目就忍不住的虛眯了一下，這狗東西，這個時候冒出來是想要做什麼？ 郗嬋導師那散發著幽冷的目光，同樣是在盯著沈金霄，而後淡淡的開口：「沈金霄，你在這裡做什麼？」 沈金霄聞言，微微一笑，道：「郗嬋導師管得未免太寬了一點，學府這麼大，我在這裡乘涼都不行麼？」 然而對於此話，郗嬋導師只是目光愈發冰冷。 沈金霄見狀，笑道：「好吧，其實我是想跟李洛與姜青娥說兩句話。」 他的目光，也是投向了李洛與姜青娥。 面對著他的視線，姜青娥神色異常平靜，眸光只是注視著前方，卻是根本未曾看他一眼，李洛見狀，只能笑眯眯的開口道：「沈金霄導師，我們好像沒什麼話好說吧？」 沈金霄笑了笑，直接的道：「如果青娥能夠答應我一個條件，我願意在府祭的時候給予你們幫助，如何？」 李洛俊逸的臉龐上笑容微微收斂，目光則是變得有些冰冷與鋒銳起來。 「沈金霄，你在這裡想要誆騙誰呢？學府會允許你出手干預嗎？」郗嬋導師冷冷的道。 「那就是我的事了，你不必管。」 沈金霄嘴角浮現出一抹玩味笑意，道：「我所說之話，絕對真實，甚至可以立誓，只要青娥你能答應，我就是你們洛嵐府的援軍，如何？」 「沈金霄，你可真是將趁人之危演繹得淋漓盡致。」郗嬋導師譏諷道。 沈金霄並未理會郗嬋導師的嘲諷，視線只是盯著姜青娥。 然而姜青娥卻依然沒有理會於他，只是拉著李洛的手，直接往前而去，在雙方要擦肩而過的時候，李洛目光幽深的盯著沈金霄，說道：「沈金霄，不要打青娥姐的主意，不然以後，我一定會把你剁了餵狗的。」 沈金霄淡淡一笑。 姜青娥拉著李洛已經逐漸遠去，郗嬋導師冷冷的瞥了沈金霄一眼，也是跟了上去。 沈金霄望著他們消失在夜色中的身影，面龐上的笑容收斂，眼神變得陰沉了許多。 「最後的機會也不把握...真是可悲。」 ... 「沈金霄此人，必定對青娥同學有所覬覦，你們要當心。」在回洛嵐府的車輦上，郗嬋導師對著眼前的兩人提醒道。 「這樣居心叵測的導師，學府也要留著嗎？」李洛皺眉問道。 「他即便有險惡之心，但終歸沒有真正的顯露出來，學府有什麼理由驅逐他？」郗嬋反問道。 李洛默然。 「此前在學府金殿議事中，素心副院長也警告過他，同時質問他對青娥同學究竟有何居心，他倒是乾脆，說的確對青娥同學有傾慕之意..」郗嬋導師遲疑了一下，然後說道。 李洛眼中寒光一閃。 姜青娥絕美容顏上也是有寒霜浮現，沈金霄的話，讓她感到了一些厭惡與噁心。 《踏星》 「雖說傾慕學生聽上去有些不太好，但終歸不算是違反什麼學府規矩，所以連素心副院長也無可奈何，只能給予一些警告...但以我對沈金霄的了解，此人略有幾分詭異，所以這未必就是他的真話。」郗嬋導師緩緩說道。 「他盯上青娥同學，或許是有其他的想法。」 李洛眉頭緊皺，這沈狗當真是個禍害，未來有機會，定要弄死他。 「不過不管他有什麼想法，他終歸是學府的導師，將會受到學府規則的限制，所以他應該不敢明目張胆的做什麼。」郗嬋導師說道。 李洛與姜青娥對視一眼，而後點了點頭。 現在洛嵐府即將迎來最麻煩的時刻，這沈金霄，的確是只能放在之後了。 「郗嬋導師要護送我們回洛嵐府，是因為擔心「蘭陵府」嗎？」李洛笑問道。 「辛符的話，我也感知到了。」郗嬋導師倒也並未否認，雖說府祭尚未到來，蘭陵府現在出手刺殺的概率不大，但小心一點終歸是好的，畢竟蘭陵府專門走這些歪門邪道的路子。 「多謝導師護持了。」李洛感謝道。 郗嬋導師擺了擺手，倒是不再多言，而是閉目假寐。 車輦內回歸安靜，李洛與姜青娥則是望著車窗外掠過的萬家燈火，相顧無言。 如此許久後，車輦終於是在洛嵐府總部外停了下來。 「郗嬋導師，要去洛嵐府中坐一坐，喝杯茶嗎？」李洛熱情的邀請道。 郗嬋導師聞言，打量了一下眼前的洛嵐府總部，似笑非笑的道：「你們洛嵐府，可不歡迎任何其他的封侯強者，而且我也不喜歡那種被壓制的感覺，那會讓我沒有安全感。」 瞧得她的眼神，李洛這才記起，如今的洛嵐府總部還有著一座奇陣的保護，任何封侯強者進入其中，都將會受到強大的壓制，只不過奇陣之力，將會在府祭那一天開始衰弱。 「李洛，你們保重吧，希望五天後，我還能在學府中見到你，這麼有潛力的學生，如果就這樣的夭折了，那還真是很讓人遺憾的事情。」郗嬋導師看著李洛，說了一聲，然後徑直轉身而去，她輕盈的身影踏著月色，幾個閃爍間，便是憑空消失不見。 姜青娥望著郗嬋導師消失的身影，衝著李洛道：「郗嬋導師對你還挺好。」 「正常，像我這樣天賦絕世，長得又這麼好看的學員，郗嬋導師可能也是第一次遇見。」李洛擺了擺手，表示這並不值得什麼奇怪的。 「別忘了還有最厚的臉皮這一條。」姜青娥補充道。 「臉皮厚也是一種優勢！青娥姐你就是太冷傲了，把架子擺太高，不然憑你的魅力以及天賦潛力，未必不能在學府中吸引到一些女性紫輝導師，讓她們脫離學府，加入我們洛嵐府。」李洛振振有詞的道。 姜青娥無奈的白了信口雌黃的李洛一眼，也不再搭理他，轉身就對著洛嵐府總部內而去。 李洛笑著跟了上去。 回到洛嵐府後，兩人一起吃了晚餐，李洛便是回了房，他盤坐在床榻上，感知了一下體內的三座相宮，這段時間他大部分的精力都放在了封侯術的修煉上，所以對於地煞能量的煉化倒是放緩了一些，不過好在有著從素心副院長那裡得來的一批「元煞丹」，藉助著這些「元煞丹」的協助，李洛那第二座相宮，也是在這二十多天的時間中完成了強化。 現在的他，只剩下龍雷相宮，還未開始強化。 不過，也足夠了。 雖然他突破到煞宮境才不到一個月的時間，但水光相宮，木土相宮的強化完成，讓得他如今的相力強橫程度，足以媲美那些頂尖的小煞宮境。 感受著體內雄渾相力的流動，李洛倍感滿意，然後，他的目光，突然投向了手腕上的那猩紅鐲子，鐲子中，封印著三尾天狼。 李洛的眼中掠過沉思之色。 接下來的府祭，大戰在所難免，而三尾天狼的力量是很重要的一環，雖說藉助「天祭咒」，他能夠強行剝離三尾天狼的力量，但此時的李洛，卻是生出了一點其他的想法。 他想要忽悠一下，不是，他想要跟這三尾天狼聊聊獸生的理想。