第795章 一刀斬極煞--------------------------------------------------------------------------------

第795章 一刀斬極煞 當巨大的黑龍裹挾著滔滔冥水席捲而出時，在場無數視線為之驚駭，其他三旗中一些實力不弱於鍾嶺的旗首，同樣是忍不住的變色。 因為在李洛這一刀下，即便是他們，都是生出了巨大的危機感。 他們無法相信，如此兇悍猛烈的一刀，竟然是由一位大煞宮境所劈斬而出。 這一刀，已是能威脅極煞！ 而首當其衝的鐘嶺，更是面色劇變的厲害，他瞳孔猶如地震一般，望著那咆哮而來的黑龍冥水。 李洛這道黑龍封侯術，他也知曉，可是，就算是封侯術，也不至於這麼變態的吧？！ 這李洛，真的只是大煞宮境嗎？！ 這一刻，鍾嶺感覺，就算說李洛是金煞體境的等級，他都不會有任何的懷疑。 但是，現實卻並非如此。 鍾嶺面色陰晴不定，繼而也是化為兇狠之色，他能夠感覺得出來，李洛這一刀雖然恐怖，但是李洛也就只有這一刀了！ 這是搏命之法！ 李洛將自身所有的手段，力量都集中在了這一刀之中，只要這一刀未能徹底將鍾嶺擊潰，那麼接下來的李洛，將會失去所有的抵抗之力。 鍾嶺一咬牙，五指陡然緊握，赤紅的拳套之上相力升騰起來，猶如是熊熊烈焰，高溫將空氣都炙烤得扭曲起來。 與此同時，他體內的相力也是在此時毫無保留的爆發而起，猶如一道百丈烈焰火柱，直衝天際。 他雙手結印，而後深吸一口氣，嘴巴瞬間鼓脹起來。 呼！ 下一瞬，一團黑色的火焰從其嘴中呼嘯而出，這團黑火顯得有些粘稠，同時也散發著一種極為強烈的暴戾之氣。 黑色火焰落在了鍾嶺升騰火焰的拳套上，而後他面色猙獰的一掌轟出。 「高階龍將術，炎魔大手印！」 伴隨著鍾嶺一掌拍出，只見得一道百丈黑火手印憑空成形，手印中央處，仿佛是有著兇悍至極的鬼臉模樣。 這一掌拍出，這方區域的空氣仿佛都是被灼燒乾淨，令人呼吸艱難。 而且，在那黑火手印之上，宛如金屬液體般的煞罡迅速流動，漸漸覆蓋其上，頓時黑火手印的威勢節節攀升。 在有了煞罡的加持下，鍾嶺這道炎魔大手印的威能，即便是一座小山頭，都能被他生生的捏碎，焚毀。 顯然，面對著李洛這傾盡所有手段的一刀，鍾嶺也不敢有半點小覷，同樣是將自身手段施展到了極致。 只要抗下李洛這搏命一刀，這青冥旗大旗首之位，就是他鍾嶺的囊中之物！ 炎魔大手印呼嘯而出，地面直接是被撕裂出了漆黑的灼燒痕跡，然後在那眾多緊張的目光注視下，與那咆哮而至的黑龍相撞在了一起。 轟！ 驚天動地般的能量衝擊波如颶風般橫掃開來。 戰台四周圍觀的人群皆是運轉相力，抵禦衝擊，眼睛則是死死的盯著那兩道狂暴至極的能量衝擊之處。 只見得那裡，黑龍咆哮，龍爪之下有黑河席捲，那黑色的冥水森寒至極，與鍾嶺的火相之力一碰觸，便是爆發出極為劇烈的爆炸。 不斷擴散的衝擊波，令得在場一些實力稍弱者，隱隱有些窒息感。 鍾嶺面目猙獰，調動體內的每一絲相力，從相力的強橫程度來說，即便李洛藉助諸多手段，但依舊還是他這邊更勝一籌。 但在碰撞中，鍾嶺卻發現李洛的相力顯得極為的棘手。 兩人的相力不斷的互相侵蝕。 可即便他這邊仿佛更強一些，但李洛的相力卻散發著一種難以想像的靈性，而且那相力中似是蘊含著某種神秘之物，不斷的消融，化解他的相力。 「是雙相之力嗎？」 鍾嶺心頭費解，雙相之力的確很高階，那是封侯強者才能觸及的力量，但並不是說只要擁有了雙相，就真能夠在相力的品階上面跟封侯強者一樣的。 鍾嶺不是沒有遇見過雙相者，但他卻從未聽說，誰的雙相之力會如此的霸道。 吼！ 而就在鍾嶺心中憤怒間，突然黑龍爆發出了驚天龍嘯，只見得其龍嘴張開，一道漆黑的龍息噴薄而出，那龍息之中，隱約可見眾多神秘的光痕若隱若現，仿佛是天地而生的古老紋路。 那一口龍息，直直的噴在了炎魔大手印之上，頓時其上的煞罡竟然是在此時出現了融化的跡象。 短短不過數息間，炎魔大手印上升騰的黑炎，也是開始以驚人的速度黯淡。 場中有此起彼伏的驚呼聲響起。 下一刻，黑龍疾掠而過，在那震耳欲聾的龍吟聲中，匯聚了鍾嶺所有力量的炎魔大手印在此時轟然崩碎。 鍾嶺瞳孔震動。 下一刻，同樣被炎魔大手印灼燒得千瘡百孔的黑龍衝殺而至，裹挾著殺機，重重的撞擊在了其身軀之上。 噗嗤！ 鍾嶺一口鮮血狂噴而出，身影直接是倒飛出去，狼狽的落在地上，搽出了數十丈的痕跡。 其身軀上金光不斷的黯淡，強橫霸道的金煞體，也是在這一刻，被生生的消融。 黑龍能量終於是耗盡，化為能量光點，破碎開來。 而戰台上驚天般的對碰，戛然而止。 滿場寂靜無聲。 而在這寂靜中，他們看見台上的李洛，他流淌著鮮血的手掌握著刀柄，倒拖著刀身，刀尖在地面上划起火花。 他腳步緩慢卻堅定的一步步走向鍾嶺的位置。 然後在那眾多目光注視下，將刀尖頂在了重傷的鐘嶺腦門上。 鍾嶺氣息萎靡，他臉龐上滿是血污的望著李洛，此時的後者，俊逸的臉龐同樣是慘白一片，從後者握著刀柄微微顫抖的手掌來看，李洛顯然也是耗盡了體內的最後一道力量。 現在的李洛，幾乎沒有戰鬥力。 但偏偏，鍾嶺更加是動都動不了一下。 「還不宣布結果嗎？難道真要砍了他才行？」李洛轉頭，看向高台上，用一絲餘力笑著說道。 此時，高台上，諸位院主方才漸漸的回過神來。 他們望著那鴉雀無聲的場中，眼中也是有著不同的情緒湧現出來。 最終，李柔韻瞥了一眼沒有聲息的鐘雨師一眼，率先開口，輕柔的嗓音在每一個人的耳邊響起。 「此次青冥旗大旗首之爭，最終由李洛取勝。」 「從現在開始，李洛將會擔任青冥旗大旗首之位！」 隨著李柔韻的聲音落下，場中的寂靜終於是打破，隨之而來的，便是那如洪流般的喧譁與沸騰之聲。 他們都明白，這一次青冥旗的大旗首之爭，必將在龍牙脈中，引起不小的轟動。 高台上，李青鵬，李金磐望著李洛那修長挺拔的持刀身影，神情微微的有些恍惚，這一瞬，他們想起了許多年前，那個同樣在龍牙脈中創造出了諸多奇蹟的身影。 那個百年來，龍牙脈最為出眾的絕頂天驕。 「老三的血脈有他的風采。」 兩人對視一眼，皆是看見了對方眼中的一抹欣慰之色。 龍牙山，後山竹苑。 正挖著竹筍的老人也是在此時抬起了頭，他望著青冥峰那邊的方向，素來嚴肅的蒼老面龐，也是在此時有著一道淡淡的笑容浮現出來。 「太玄呀，你這兒子，未來或許會青出於藍。」