第六百一十七章 灌靈--------------------------------------------------------------------------------

翌日，當李洛睜開眼目時，他第一時間伸出了手掌，目光看向掌心，只見得那裡的「神樹紫徽」在此時變得極為的黯淡，如果不是仔細看的話，甚至都會將其忽略 。 這是因為在昨天夜裡，李洛使用了「神樹紫徽」的「灌靈」能力。而所謂的「灌靈」，其實就是透支「神樹紫徽」中蘊含的特殊能量，然後在極為短暫的時間中，對自身相性進行一次催化，只不過一旦使用了「灌靈」，那麼神樹紫徽也將會處於一段時間的枯竭狀態，在這種狀態下，它不會再產出「紫靈液」，而且還會對其自身造成一些損傷，所以如果從長遠效果來看的話，這有點涸澤而漁的 味道。 但李洛並沒有太過的心疼，因為再好的寶貝，終歸是要用在最好的地方。如今的他最缺少時間，實在沒有多餘的時間去慢慢的培養這剛剛誕生的「龍雷相」，所以還不如藉助「神樹紫徽」的力量來一次粗暴的拔升，因為只有這樣，才能夠 將他的實力最快的提升。李洛心思轉動，然後緩緩握攏手掌，接下來的很長一段時間，他都無法享受到「紫靈液」帶來的淬鍊效果，但好在神樹紫徽的那道「神木回春甲」還是能夠使用的， 因為此術並不需要那種特殊的能量。 若非如此，這還沒享受多久的「神樹紫徽」，幾乎就得變成廢物了。 他心神一動，觀測體內那座開始變得不一樣的第三相宮。 相宮之內，有銀色的雲層流動，其內閃爍著雷霆之光，雷鳴聲不斷的響徹於相宮中。而最吸引李洛目光的，是那雷雲之中遊動的身影，當雷雲被撕裂時，一道龍影自其中顯露了崢嶸，那道龍影約莫十數丈左右，通體遍布暗紅龍鱗，它爆發出低沉 的龍吟聲，與雷鳴匯聚一起，轟隆隆的震盪著。 「龍相...」 李洛注視著那道暗紅龍影，這就是他體內的龍相所衍變而出，那股莫名的威壓，顯露著它的不凡。 在觀摩了一會這新得到的第三相後，李洛方才心滿意足的退出心神。 「六品龍雷相。」 沒錯，在經過「神樹紫徽」的這一波「灌靈」後，他的「龍雷相」直接從四品暴漲到了六品，短短一夜，提升兩品相性，這對於很多人來說恐怕是聞所未聞的事情。 即便是那些同樣也曾經擁有過「神樹紫徽」的人，恐怕都沒有這個效果，因為「神樹紫徽」的特殊能量雖然溫和，但若是一次性使用太多，同樣會出現一些抗性。 所以也很少有人真的動用「灌靈」能力，畢竟對很多人來說，將「神樹紫徽」的紫靈液日積月累下來，才能夠將其價值發揮到極致。可李洛不一樣，天生空相的他可以肆無忌憚的使用任何的靈水奇光以及對相性提升的特殊能量，空相所蘊含的空性，給予了極為強烈的包容性，所以使用「灌靈」 ，也能夠讓他獲得最大的提升，不會過多的浪費其能量。 此次的灌靈，起碼能夠為李洛節省兩三個月，畢竟按照他此前的經驗，他想要將「龍雷相」從四品養到六品，即便不缺靈水奇光，那也需要這個時間。「也不知道什麼東西才能夠為「神樹紫徽」補充能量？」李洛輕嘆了一口氣，對於神樹紫徽那每日提供的「紫靈液」他如果說不眼饞那也是不太可能的事情，因為此物 能夠與靈水奇光配合，將他的進化效率提升。 所以之後如果有可能的話，他還是想儘可能的加快「神樹紫徽」的恢復。李洛翻身下床，他此時的面色雖然依舊還有些蒼白，但那種虛弱感已經消散了許多，他五指緩緩緊握，感受著體內那股澎湃強悍的相力，這股力量，比起昨日又 更強了幾分。而且這還是第三相宮還沒有經過地煞能量的強化的前提下，李洛感覺，等他之後將木土相宮，龍雷相宮全部完成強化，那麼他的自身的相力雄厚程度，恐怕足以 媲美大煞宮境的強者。 煞宮境分級倒是簡單，以大小兩段來區分，因為這個境界本就是強化錘鍊相宮為主，所以以大小來分級倒是合適。 現在的李洛，則屬於小煞宮境初期。李洛有些心滿意足，這短短一個月的時間，他的實力提升可謂是飛躍式的，不僅自身成功踏入煞宮境，而且三座相宮徹底圓滿，如果之後再能夠修成封侯術的話 ，那他的本錢可就真的足了。 於是李洛稍微洗漱了一下，便是腳步有些虛浮的出了房，直往後院廳堂而去。此時在那庭院中，姜青娥正在用著早膳，當她看著牛彪彪往桌子上端著一份份大補的餐食時，眸子中掠過一絲疑惑，不過這份疑惑並未持續多久，因為她就見到 了面色蒼白，走路輕飄飄而來的李洛。 「你又怎麼回事？」姜青娥放下手中的糕點，有點沒好氣的問道。 這傢伙昨天才冒險突破，怎麼現在又是一副很虛的模樣？真的是一點都不讓人省心。 李洛訕訕一笑，他看著滿桌大補精血的藥膳，不由得對著牛彪彪道：「彪叔，麻煩您了。」 作為洛嵐府的廚房總管，牛彪彪顯然是知道他昨夜要了一桌補精血之物，而且恐怕他也知道自己昨天做了什麼。 牛彪彪打量著李洛，笑眯眯的道：「這次還好一些，只是精血之損，少府主踏入地煞將階後，總算是底蘊雄厚了，不必付出壽命，根基為代價。」姜青娥聞言，眸光也是審視著李洛，旋即眼中掠過一抹驚訝之色，因為在她的感知中，李洛體內散發出來的相力波動，比起昨日突破時，似乎又要變得強橫了幾 分。 這傢伙，昨天又做了什麼事？難怪一天都沒現身。 「如實招來。」姜青娥輕揚白皙下巴。 李洛咳嗽了一聲，慢吞吞的道：「青娥姐啊，從今以後你對我說話可要客氣一點了。」 「哦？突破到煞宮境後，膽魄都變大了嗎？」姜青娥輕笑一聲。 「以前我這小小雙相，在你這真九品光明相前，還需要低調幾分，但從現在開始，我覺得我已經可以跟你的九品光明相平起平坐了。」李洛說道。 姜青娥盯著李洛，沒有說話，她倒是想看看這傢伙葫蘆里在賣什麼藥。而在姜青娥的注視下，李洛先是將周圍的侍女遣退，然後心念一動，頓時有一股散發著莫名威壓的強悍相力自其體內升騰而起，於其身後，形成了一道蜿蜒盤踞 的龍影。 望著李洛身後出現的那道龍影，即便是以姜青娥的定力，此時都是忍不住的出現了一些失神。 而李洛得意洋洋的聲音，也是在此時響起。「從今天開始，雙相者已是過去式，以後請叫我，三相者李洛！」