第881章 三光琉璃--------------------------------------------------------------------------------

第881章 三光琉璃 火山山體深處，時間悄然流逝，轉眼便是兩日過去。 李洛靜靜的盤坐於「水火奇潭」中，不斷的汲取著其中玄妙的水火能量淬鍊肉身，而這種淬鍊所取得的效果，也是顯而易見。 此時的李洛，身軀上原本浮現的金光已是在不斷的消退，取而代之的，是一種清澈，無垢般的琉璃光彩。 他的皮膚泛著淡淡的螢光，視線仿佛是能夠透過皮膚看見其下的血管，而血肉在跳動間，則是在釋放著極為強悍的力量。 而待得李洛血肉間的金光盡數轉化為琉璃光彩，這就說明他徹底的踏入到琉璃煞體境。 這一刻，並未等待太久。 當最後一縷金光消散於血肉間時，李洛那修長精壯的身軀猛的一震，只見得天地間的能量在此時源源不斷的湧入體內，而所盤踞的潭水更是形成了一道漩渦，漩渦流動，那水火能量更是以狂暴的姿態，沖刷著李洛的肉身。 而從李洛體內散發出來的相力波動，也是在此時節節攀升。 金光褪去，化為琉璃。 此時的李洛，終於是將自身半成品的琉璃煞體完成了最後一步的錘鍊，真正的踏入到了琉璃煞體境。 不過，修煉並未因此而結束，李洛依舊還在源源不斷的吸取著潭水中的水火能量，因為光是修成琉璃煞體並非是他的最終目的，他的野心，是三光琉璃！ 於是轉眼又是半日過去。 伴隨著越來越濃郁的水火能量湧來，李洛的身軀，一半被火焰覆蓋，一半則是被水流覆蓋，看上去極為的神奇。 而在「水火能量」不斷地淬鍊下，李洛那呈現琉璃般的皮膚也是漸漸的有所變化，那種感覺，就仿佛是置於高溫熔爐中的琉璃盞，正在漸漸的出現另外的變化。 最為明顯的，便是淨澈的琉璃光彩中，出現了一縷玄妙的光彩。 那種光彩很難用言語去形容，因為那並非是一種簡單的顏色，而是當琉璃體被淬鍊到一種極強程度後，由此衍變出來的一種折射感。 如此一來，加上本身的琉璃光，如今李洛的肉身，已是呈現雙光之色，一般能夠做到這種程度的天驕，即便是縱觀天元神州，也算是少數了。 不過，李洛並未就此停止，依舊在藉助「水火能量」錘鍊肉身，顯然並不甘心就此止步。 「這位堂弟的心氣倒是很高。」 遠處的李靈淨也是在注視著這一幕，一般來說，能夠將琉璃煞體修出雙光之境，這已經能夠讓得許多頂尖天驕為之欣喜與滿足，但李洛卻還想著再進一步。 這說明李洛對自身的底蘊很自信，看來在煞宮境那個階段時，李洛所積累的地煞玄光數量相當驚人。 心中想著，李靈淨繼續安靜看著。 而隨著時間的推移，李洛身軀表面流轉的雙光色彩倒是愈發的凝鍊，淨澈，只不過那第三道流光，卻始終仿佛差之一步，無法凝鍊而出。 看樣子，仿佛還差點火候。 李靈淨注視著這一幕，微微沉吟，而後出聲道：「李洛堂弟，你將一枚成熟的炎嬰聖果捏碎，浸泡於水火奇潭中。」 她的聲音，傳入李洛耳中，此時的後者也是感受到了那遲遲不現的第三光，知道還差那臨門一腳，所以當他在聽見李靈淨的提醒後，他心念一動，一枚金色嬰果自空間球中落了出來，被他夾在雙掌之間。 噗！ 掌心一用力，炎嬰聖果頓時破碎開來，化為金色的液體滴落下來，落進潭水之中。 熊熊！ 隨著這炎嬰聖果的汁水的流淌，只見得這附近的水火頓時變得旺盛起來，水火能量彼此纏繞，猶如是兩條長蛇交纏，又是環繞著李洛的身軀，不斷的熬煉淬洗。 這一片的潭水，都是在此時綻放出了濃烈金光。 金光奇特，其中仿佛是有金色的紋路浮現，猶如諸多細密符文一般，玄妙無比。 金光源源不斷的傾覆於李洛身軀之上，令得他身體綻放的琉璃光彩變得越來越精純，澄淨。 而當這具琉璃身軀的淬鍊達到某種極致的時候，李洛所期待的變化終於如期而至。 琉璃體仿若靈體，無垢淨澈，體內相力流淌間，與琉璃之體摩擦，繼而又是有一道奇妙的光彩折射出來。 下一刻，只見得有流光於李洛身軀表面綻放，流光溢彩間，有三種光彩流動。 三光琉璃，於此刻真正凝成。 而當這三光琉璃浮現的時候，李洛的皮膚表面，則是形成了數道晦澀，古老的光紋，這些光紋仿佛是自然形成，散發著一種莫名韻味。 李洛體內的相力，也是在這一刻，再次增強。 因為此時的他，方才算是真正的踏入到了煞體境第三境，琉璃煞體！ 而且，還是琉璃煞體中的最高品質，三光琉璃！ 水火奇潭中，李洛也是在此時睜開了眼目，他的眼中有三光流動，甚為奇妙，而後他感應自身，臉龐上立即就有著掩飾不住的驚喜之色湧現出來。 「這就是三光琉璃嗎？」 李洛欣喜不已的打量肉身，只見得此時他的皮膚散發著瑩白之光，仿佛無垢琉璃，如此肉身一成，他感覺自己與天地間的能量仿佛都是變得更為的契合了一些。 即便眼下未曾運轉煉煞術，但隨著他肉身毛孔的張合，就有著一縷縷的天地能量，順著周身毛孔湧入體內。 那股舒暢之感，令得李洛忍不住的想要呻吟出聲。 不過好在最終克制了下來。 「恭喜，三光琉璃一成，便是象徵著根基穩固，未來前途，不可限量。」此時李靈淨的聲音也是傳來。 她靠近過來，眸光打量著李洛那似乎還散發著淡淡異香的身體，眼中閃過一抹羨慕之色。 能夠修成三光琉璃，便是說明其從相師境這一路修煉而來的底蘊與根基極為紮實，如此成就，即便是放眼天元神州的諸多年輕天驕中，能夠達成者都屈指可數。 李洛也是喜得合不攏嘴，此次暗域之行，收穫遠遠超出他的預料，有了這三光琉璃，他就算是真正的在自身實力上面趕上了李清風，陸卿眉這些各脈頂尖天驕。 李洛感受自身的琉璃煞體，開始熟悉它的能力。 片刻後，他便是心有所悟，心念一動，只見得一道光圈於身體表面浮現，光圈呈現玄妙三色，守護於身軀之外，看上去似乎是有著極為不弱的防禦之能。 這就是三光琉璃所自帶的能力，三色光環。 這道光環時刻守護自身，即便李洛意識陷入昏迷，這光環依舊會自主開啟守護之能，只要李洛相力未曾消耗殆盡，它就會一直的存在。 可以說這光環的存在，會極大的增強李洛的生存能力。 除此之外，還有一道秘法。 李洛看了一眼皮膚表面若隱若現的琉璃光紋，光紋有三道，隱於皮膚之下，難以發覺。 此為三光神紋。 此紋有增幅肉身之效，一旦催動，琉璃煞體也會隨之增強，整體實力暴漲一截，與人交戰，將會占盡優勢。 有這兩道奇術在手，李洛的戰鬥力比起突破之前，可謂是暴漲！ 李洛的臉龐上露出滿意的笑容，此次暗域之行，終於是為他贏得爭奪二十旗龍首的資本。