第947章 九竅--------------------------------------------------------------------------------

第947章 九竅 當那名為「九竅煉罡丹」的新品出現時，不僅引起了李洛的注意，這二樓大廳中不少人都是目光有些驚愕起來，想來同樣是察覺到了。 「九竅煉罡丹」乃是煉罡丹中等級最高的一種，將其煉化，那所增幅的煞罡不僅更多，而且並不會因為藥性的雜質帶來副作用，所以此物可謂是極煞境最為渴求的修煉丹藥，但這種等級的煉罡丹頗為稀有，即便是在天元神州各地的金龍寶行中，恐怕有時候幾個月都蹲守不到一枚，而每當此物出現，立即就會被一些大型勢力直接搶購。 李洛早就在龍牙脈中預訂了一枚「九竅煉罡丹」，雖說獲取的可能性不小，但卻需要等一些時間。 李洛雖然不想等，可是也沒辦法，「九竅煉罡丹」稀有，僧多粥少下，只是讓他稍微等待點時間已經是他身份特殊的緣故。 所以眼下親眼見到一枚「九竅煉罡丹」出現在面前，李洛心頭自然是欣喜，這可真是瞌睡給了個枕頭，如果能夠獲得這枚「九竅煉罡丹」，他的煞罡將會有著不小的提升，這對於接下來的「靈相洞天」之行，也就更多了一些把握。 不過稍微令得李洛有點奇怪的是，這一枚「九竅煉罡丹」竟然沒有設置一口價，如此一來，爭搶起來就多了幾分麻煩。 但李洛還是立即輸入了競拍價格。 「五百五十萬。」 一般來說，九竅煉罡丹的價值在九百萬左右，但此處價格偏高，而且特殊情況下，更會增加幾分，所以李洛估計，這枚九竅煉罡丹會格外難搶。 正如李洛所料，就在他出價後不久，又是有人也隨之競拍，不一會時間，價格便是來到了六百五十萬左右。 這激烈的搶拍，就更加引起二樓不少人的注意。 秦漪也是仰起絕美俏臉，望著光幕上不斷跳動的數字，眸光微閃，她自然猜得出來，如今正處於極煞境的李洛，最是需要此丹。 「嘿，這李洛想要在我們眼皮底下獲得這「九竅煉罡丹」，倒是有點異想天開。」那趙驚羽冷笑一聲，眼神不懷好意的盯著李洛那邊，經歷上一次西陵暗域的事後，他恨李洛入骨，如今這「九竅煉罡丹」的事情，倒是正好用來報復。 反正不管如何，他不會讓得李洛輕易的獲得此丹，最起碼，也得讓李洛狠狠的大出血。 於是，趙驚羽立即加價，瞬間那九竅煉罡丹就到了七百五十萬的價格。 李洛神色平靜，他根本未曾看向趙驚羽那邊，而是再加了一百萬，抬到八百五十萬。 趙驚羽咄咄逼人，一口氣加到一千萬。 這個價格，已經超過了平常時候的九竅煉罡丹，李洛想了想，卻沒有再繼續無腦哄搶，雖說此次出來，他預支了大院主的一些供奉，如今身上也是有幾千萬天量金，但趙驚羽擺明了故意惡意競拍，這樣下去他就算能取得此丹，也將會付出不小的代價。 「李洛龍首怎麼不拍了？覺得不划算嗎？」趙驚羽上前兩步，陰惻惻的問道。 「你想要就拿去吧，咦，你的手臂又接回來了？可惜不是原本的了。」李洛看了他一眼，關切道。 趙驚羽眼神頓時暴怒，想要發作，但好歹又強忍了下來，嘲諷道：「堂堂龍首，倒還真是節省，是因為以前在外神州那種地方，窮日子過習慣了吧？」 面對趙驚羽的嘲諷，李洛倒是沒什麼反應，此時被吸引過來的李鳳儀聞言卻是大怒，直接是取出競拍器，往那九竅煉罡丹上面加了價格。 一千兩百萬！ 「你們趙天王一脈做的事情永遠都這麼上不了台面。」李鳳儀冷聲道。 趙驚羽咧嘴一笑，反手將價格抬到一千四百萬，這個價格，頓時在二樓中引起不小的驚呼聲，許多原本對此丹還有興趣的人都是紛紛放棄，眼下的局面這兩邊已經是鬥氣，就看誰更加財大氣粗了。 李鳳儀面色冰冷，就要繼續加價。 但李洛趕緊攔住她，這種無聊的鬥氣屬實沒必要，那趙驚羽就是想要等李洛他們這邊把價格抬高，然後他自己選擇放棄，畢竟這煉罡丹對他趙驚羽用處不大。 「算了，沒必要花這個錢，就先給他吧，等之後去了靈相洞天，我們有機會的話去他空間球裡面找找就行了，他是個好人，還記得上次嗎？他高價搶了五根龍牙，最後也送給了我們。」李洛勸道。 嗯？ 附近的人聽到這話，頓時眼睛直直的盯著李洛，剛才李洛面對著趙驚羽的咄咄逼人，並未選擇怎麼理會，他們還以為李洛性格偏軟，只是現在來看這是個狠人啊。 李鳳儀好氣又好笑，也依言沒有再競拍，但她還是對著趙驚羽狠狠的道：「靈相洞天裡面遇見，你這次就不是手沒了！」 趙驚羽臉皮一抽，眼神暴怒。 「倒是好大的口氣。」 不過趙驚羽還未說話，一道漠然的聲音已經率先響起，下一刻，一柄重槍陡然破空而出，裹挾著雄渾能量，帶起音爆之聲，狠狠的對著李鳳儀暴射而至。 李洛眉頭微皺，側身半步，體內三座相宮轟鳴，相力奔涌而出，於其拳頭上凝結，化為雙相之力。 轟！ 他一拳轟出，與那重槍相撞，狂暴的能量頓時衝擊開來。 李洛手臂一震，感覺到了一股極為驚人的巨力侵入體內，他雙目微眯，直接是將這股力量引入體內「眾相龍牙劍陣」中，頃刻間就將其磨滅。 重槍倒射而回，落入一處樓梯上，那裡站著一名身形削瘦，但眼目卻是散發著狠厲的青年。 「倒是有點本事，還能接我一槍。」他盯著李洛，淡淡道。 「趙神將！」李鳳儀望著此人，俏臉微變。 李洛瞥了他一眼，道：「趙天王一脈的人，都這麼不講規矩嗎？」 趙神將站在樓梯上，俯視著李洛，淡聲道：「無能的人才講規矩，李洛，你在西陵暗域內害驚羽斷了手臂，如果靈相洞天內遇見，我不會讓你活著走出去。」 李洛點點頭，感嘆道：「上次趙驚羽送了我五根龍牙，看來這次你也打算要送點什麼給我了，你們趙天王一脈是不是開善堂的啊？」 「那你可得好好接著了。」趙神將漠然的聲音中，有著掩飾不住的兇殘之意。 「另外」 他瞥了一眼光幕上競拍的「九竅煉罡丹」，道：「競拍時間要到了。」 李洛聞言沒反應，李鳳儀則是又想要出手，但此次還不待她加價，那光幕上面的價格，突然暴漲到了兩千萬。 嘩！ 二樓中有一些譁然聲響起，不少人都是面露愕然，這個價格對於九竅煉罡丹而言，屬實是超過了太多。 這又是哪個不把錢當錢的猛人？ 李洛也是愣了愣，然後看向李鳳儀，李鳳儀趕緊搖頭，道：「不是我。」 那對面的趙驚羽也是被這個暴漲的價格驚了一下，兩千萬的九竅煉罡丹，連他都開始有些心疼了，畢竟這也算是要花去他一半的身家了。 所以他在微微猶豫後，也不敢再繼續競拍，反正他的目的是阻擾李洛獲得此丹，這麼看的話也算是達到目的。 「李洛，你這不搶一下嗎？明天就要進入靈相洞天了，這可是提升實力的絕好機會。」趙驚羽還衝著李洛皮笑肉不笑的激將道。 李洛沒理他，於是那九竅煉罡丹在等待了一會時間後，便是順利的結束了競拍，而其最後高達兩千萬的價格，讓得在場不少身價不菲的天驕們都是暗暗咂舌。 這樣的敗家子，可屬實少見。 李洛也是感嘆了一聲，然後就欲打算繼續觀賞其他的賣品，不過就在此時，有一名女子手捧玉盒，徑直對著他行來。 玉盒呈現開啟之狀，其內的一枚生有九竅的丹藥，看得來往之人目不轉睛。 所有人一眼就認了出來，此物正是先前競拍的「九竅煉罡丹」。 秦漪，趙驚羽，趙神將等眾多驚疑目光，也是在此時投來。 那女子來到李洛面前，在他疑惑的目光中，雙手將玉盒送上。 「這是？」李洛眉頭微皺，問道。 在那眾目睽睽下，女子平靜的聲音也是隨之響起。 「李洛龍首，故人相贈，勿要推辭。」