第四十八章 撞見師箜--------------------------------------------------------------------------------

接下來的兩天中，倒是沒人再來招惹李洛，只不過每當他出去的時候，那些周圍投來的目光似乎是帶著一些古怪之意。 但李洛會對此在意嗎？顯然不會。 畢竟這跟他前兩年經歷的那些比起來，實在是不值一提。 白靈園，風餐樓。 李洛與趙闊來此覓食，不過上了樓，卻發現寬敞的大堂中人滿為患，到處都是充滿著朝氣的少年少女，時不時的有著諸多笑鬧聲響起。 「人也太多了。」趙闊無語道。 李洛也有點無奈，剛打算撤走，卻見到不遠處靠窗的位置，有著人對他招了招手。 仔細看去，竟然是呂清兒。 「走，去混個飯。」 李洛見狀也不客氣，帶著趙闊走過去，不過隨著走近才見到，與呂清兒同桌的還有著蒂法晴以及宋雲峰。 「不介意的話，就坐這裡吧，還有空位。」呂清兒纖細玉指指了指空出來的位置，說道。 同桌的蒂法晴妙目看了李洛一眼，不過卻沒有再如同以前那樣出言嘲笑，而是安靜的喝著水。 倒是宋雲峰微微皺眉，很適當的表現出了一些不樂意，他覺得如果有眼力勁的人，這個時候應該會明白怎麼做。 然後，他就見到李洛一屁股坐在了他旁邊，感激的笑道：「還是同學親啊，解人燃眉之急。」 宋雲峰嘴角微微抽搐了一下，淡淡的道：「李洛，聽說你又搞事了，現在白靈園有那麼多其他學府的人，你能不能別給南風學府抹黑了？你這樣，讓我們這些同為南風學府的學員，感到很是有些難堪啊。」 李洛聞言，頓時沉吟道：「如果我的所作所為讓你感覺到了難堪的話，那麼我建議你趕緊退學吧。」 這話說的，直接讓宋雲峰眼中有怒意浮現，而那一旁的呂清兒，則是唇角微彎了一下。 宋雲峰冷笑道：「我退不退學，你說了可不算，李洛，我這是為了你好，你不要以為在預考上面跟我打了一場平局，就能夠肆意得罪其他學府的人，你自己最清楚你那個平局在這裡究竟有沒有用。」 不過李洛卻沒聽他這邊的話，而是對正招呼著侍者的呂清兒道：「幫我們點份餐，謝謝。」 呂清兒冷冷清清的沒有回應，但與侍者說話時，顯然還是加了兩份價格不菲的餐食。 宋雲峰見狀，心中怒意更甚，隱隱有些嫉妒之火升騰，因為他可從沒有這樣對呂清兒說過話，偏偏李洛這混蛋，竟敢當著他的面使喚她。 「明天大考就要開始了，都做好準備了嗎？」不過呂清兒顯然不打算聽他們繼續冷嘲熱諷下去，於是主動開口說道。 幾人都點了點頭，然後話題就順勢轉了開來。 李洛倒沒怎麼參與，而是專心埋頭吃飯。 不過吃了一半，他突然發覺這桌上氣氛微微頓了頓，當即目光有所感應的看向了一個方向，只見得那裡有一道人影走了上來。 那名少年模樣不算太過的出眾，但卻隱隱散發著一種令人感到壓迫的氣勢，那股氣勢，即便是其面龐上帶著溫和的笑意，依舊令人不敢小覷。 東淵學府，師箜，天蜀郡總督之子。 而這師箜上了樓，目光直接就看向了李洛他們這邊，然後笑著走來：「各位，插個座可行？」 呂清兒眸光一抬，淡淡的道：「不好意思，滿座了。」 師箜笑著從旁邊借了一個椅子過來，那一桌的人顯然也認識他，所以沒人敢阻攔。 師箜在宋雲峰另外一側坐下，道：「清兒，家父與呂伯父也算是相識，沒必要這麼冷淡吧？」 「你我本就是競爭關係，何必故作親和？裝起來不累嗎？」呂清兒道。 師箜無奈一笑，道：「你我未來必然都會進聖玄星學府，到時候反而是同學，沒必要這麼生疏。」 「雲峰，你說對不對？」他還對著一旁的宋雲峰問道。 宋雲峰神色平靜的點點頭。 李洛吃得心滿意足，放下了碗筷，看向呂清兒，道：「吃完了沒？要去散步消食嗎？」 呂清兒聞言，頓時螓首輕點，她當然知道這是李洛幫她化解局面，畢竟她也不想留在這裡跟一臉虛假的師箜說這些沒用的話。 師箜見狀，雙目虛眯了一下，他手指拈著一顆蠶豆，旋即屈指一彈，隱隱間仿佛是有著細微的雷鳴聲響起，一道銀光以迅雷之勢，直接對著李洛面目彈射而去。 不過就在那銀光即將擊中李洛時，一根散發著寒氣的筷子飛射而至，將那顆纏繞著雷相之力的蠶豆擊飛了出去，最後筷子狠狠的插進了樓柱中，其上蔓延的寒氣引得附近有些白霜浮現。 呂清兒雙眸有些冰冷的注視著師箜，周身隱隱有寒氣升騰起來，道：「師箜，不要沒事找事。」 這邊的動靜，在大堂內也引起了一些騷亂，一道道驚疑的目光投射而來，而當他們發現衝突的竟然是呂清兒與師箜時，頓時興趣大發，難道今年學府大考最有實力競爭第一名的兩人，在這裡就要提前動手了嗎？ 在那眾多關注中，師箜笑道：「失手失手少府主可別生氣啊。」 李洛搖了搖頭，無奈的道：「生氣倒沒有，只是你這太浪費糧食了，看來兄弟你家教不合格啊，師總督平常不教你的嗎？如果家裡缺皮鞭，我可以送你兩根。」 師箜面帶笑意，道：「少府主說的對，我下次多注意。」 「知錯就改，那就還是個好孩子。」 李洛點頭讚揚了一聲，然後就與趙闊轉身離去了。 呂清兒眼眸冷冷的看了師箜一眼，跟了上去，蒂法晴也趕緊跟上，而宋雲峰先是看了看師箜，這才起身離去。 師箜望著他們離去的身影，也不在意，伸手將桌上盤子中剩下的幾顆蠶豆丟進嘴中，輕輕嚼動，嘴角帶著笑，眼眸中卻是一片冷漠。 「這李洛，究竟是藏著實力，還是真沒能力？還想試探出來呢。」 他輕輕自語，旋即又笑著搖搖頭。 算了，一個廢掉的少府主，應該沒多大的威脅，只要淘汰掉呂清兒，那麼這一次，南風學府必定握不住那天蜀郡第一學府的招牌。 不過這傢伙，還真是令人討厭啊。 看來有必要也順手做點安排讓他早點滾蛋淘汰吧。