第三百三十四章 道金與多寶池--------------------------------------------------------------------------------

隨著寧闋帶著祝煊，寧昭三人離去，廳內倒是變得安靜了下來，魚紅溪容顏平靜，雖然看不出喜怒，但顯然，她對於呂清兒的選擇並不算太滿意。 呂清兒也擔心魚紅溪生氣間說出什麼話來搞得氣氛尷尬，所以趕忙俯身抱住了魚紅溪雙肩，撒嬌道：「娘，雖然李洛和秦逐鹿實力比祝煊他們弱一點，但我與他們相熟，也更為信賴，我覺得同為夥伴，信任比實力更重要。」 魚紅溪白了她一眼，道：「祝煊就不值得信任了？他也沒招惹你吧。」 呂清兒道：「女兒與他畢竟不熟悉呀，沒有接觸過，談不上什麼信任吧。」 魚紅溪嘆了一聲，道：「金龍拜山貼數量極少，即便只是你們所進入的那片區域，也會遇見許多強力的競爭對手，雖說此次進入金龍道場的人有著拜將境之下以及年齡的限制，但你們三人在這上面都算是比較吃虧的。」 「一般來說，其他的隊伍最起碼會有著一位實力達到化相段第二變的隊友，而你們呢，三人都是生紋段，這怎麼去和別人爭？」 「從配置上面來看，寧昭那邊都比你奪得拜山貼的機會大。」 呂清兒聞言，則是有些不服的道：「那可不一定，李洛雖然只是生紋段的實力，但他此次在暗窟中可是有著極為完美的表現，連大天災級異類帶來的危機都解除了，最後連學府都獎勵了他十萬積分呢。」 「那祝煊再強，如果遇見了大天災級異類，不還是只有死路一條？」 魚紅溪聽到這話，也是有些驚詫的看了李洛一眼，顯然這個消息她是第一次聽說。 「魚會長不要聽清兒胡言，我那是因為各種因素所促成，光靠我自己，遇見大天災同樣只有死路一條。」李洛見狀趕緊說道。 這呂清兒也太能吹了，說得那大天災異類全是靠他才解決的一樣。 魚紅溪沉吟了一會，最終還是接受了眼前的現實，她搖搖頭，道：「既然清兒選擇了你們，那我也就不多說什麼了。」 她目光突然盯著李洛，道：「李洛，你此前還欠我一個人情，說會幫我做一件事，我也不難為你，只要你此次幫清兒奪得金龍拜山貼，那人情也就算是還了，如何？」 李洛有點傻眼，這還叫做不難為我？ 雖然還不知道其他那些地區的金龍寶行會派出什麼樣的隊伍，但想來不會比祝煊他們弱，想要從這種強力隊伍中奪得拜山貼，那顯然不是什麼容易的事情。 呂清兒聞言，也是連忙道：「娘，你不要強人所難啊，而且那金龍山我本來就興趣不大，我覺得聖玄星學府就很好啊。」 魚紅溪瞪了她一眼，道：「金龍山是為了你未來的路做準備，聖玄星學府並非是你的終點。」 旋即也不理會呂清兒，再度對著李洛嚴肅的道：「李洛，你能跟我保證嗎？如果你能做到 ，這次你不僅能還了人情，而且在未來你有麻煩的時候，或許也會得到我的援手。」 李洛神色一動，道：「不知道魚會長說的這個援手是什麼？」 魚紅溪垂下眼眸，淡淡的道：「誰知道呢。」 李洛沉默了數息，旋即神情漸漸的平復下來，認真的道：「首先魚會長沒必要讓我和你保證什麼，因為我既然會和清兒同隊，那我自然會傾盡全力去幫她得到拜山貼，清兒幫了我很多忙，所以這一次我也會努力幫她達成目標。」 「或許我的能力會有所不足，但只要我還有一絲力氣，就不會說放棄。」 「至於後面魚會長所說的幫助，我雖然也很心動，可卻沒這個必要，因為那樣的話，反而就顯得我幫助清兒是別有所求了。」 魚紅溪盯著李洛的臉龐，後者也是與她目光對視，並沒有半點的退縮。 望著那張有著一些熟悉眉眼的少年臉龐，魚紅溪想起了當年那個震撼了大夏國的男人，他的才情與天賦，引得無數豪門貴女都心有留戀，即便是包括心高氣傲的她都忍不住的有所心動。 而這個李洛，或許各方面要比李太玄弱不少，但這份骨子裡面掩藏的驕傲，倒是如出一轍。 這倒是讓得魚紅溪略微有點欣賞。 一旁的呂清兒，也是輕咬嘴唇，眸子水盈盈的凝視著李洛。 氣氛一時間有點安靜。 而邊上的秦逐鹿，則是一臉沉思，我為什麼會出現在這裡呢，為什麼這個什麼狗屁金龍道場不是兩人組隊呢？他這個第三者待在這裡究竟有什麼意義？ 「傲氣倒是跟你爹一模一樣。」片刻後，魚紅溪淡淡的開口。 「不過好聽的話誰都會說，我們還是看結果吧。」 而後她不在這上面多說，而是道：「接下來我先與你們說一說金龍道場的規則，金龍道場極為龐大，其分為內場與外場，而你們前往的地方就處於外場的邊緣地帶。」 「因為金龍寶行分部太多，所以也不可能完全都在一起，所以一般會按照地域來分成眾多的場區。」 「每一座場區，或許會有將近百支隊伍，而每個場區所出現的『金龍拜山貼』，大概有五六道。」 李洛神色凝重，近百支隊伍爭奪只有五六道的拜山貼，這競爭相當激烈啊。 「在金龍道場內，有兩個關鍵的東西你們需要知曉，那就是『道金』與『多寶池』。」魚紅溪繼續說道。 「道金？多寶池？」李洛與秦逐鹿皆是好奇的看來。 「所謂『道金』，你們可以理解成一種特殊的『金幣』，只不過這種金幣不是以金屬打造，而是以金龍道場的規則之力所凝鍊而成。」 「在進入金龍道場時，你們會得到一截『道香』，你們若是在道場內找尋到 了什麼天材地寶，珍稀靈植以及斬殺了精獸，然後就可以點燃『道香』，而金龍道場會將這些獻祭之物自動收走，最後留下等值的『道金』。」 「甚至你們打敗了其他的人，也可以點燃『道香』將他們給獻祭了，不過這些被獻祭的人不會被抹殺，而是會直接被淘汰出局。」 「那這道金有什麼作用？」李洛問道。 「這就涉及到『多寶池』了，那所謂的多寶池內，有著眾多寶具，其數之多之繁雜，就算我們大夏金龍寶行的庫房都遠遠不及，而每一個進入金龍道場的人，都有著一次進入多寶池的資格，而進入池中者，可以在其中找尋你們心儀的寶具。」 「當然，想要將寶具從多寶池中取走，所需要付出的代價，就是『道金』。」 「品階越高的道具，所需要付出的道金也就越多，說起來，這也算是給你們這些助拳的人一點福利吧。」魚紅溪說道。 李洛聽著直接瞪大了眼睛，這金龍寶行也太豪奢了吧？直接將寶具打造成了一座座的多寶池，這究竟得多麼恐怖的底蘊啊？ 寶具啊，眼下他渾身上下，除了剛剛得到的空間球，那也就只有院長給他的封印寶具了。 他那兩把短刀，都還算不上是寶具。 這金龍寶行，真的是渾身上下都散發著有錢的氣質，連一個小輩的試煉，都是如此的樸實奢華。 「道金的作用也並不只是用來在多寶池中換取寶具，當你們最後在離開金龍道場時，手中的『道金』會直接祭燃，而金龍道場會將這股力量直接灌注到你們體內，運氣的話，當場突破也不是不可能。」 魚紅溪笑了笑，道：「所以，道金還有一個稱呼，也被叫做『升級財』。」 李洛感慨道：「好想加入到金龍寶行這個大家庭當中啊。」 這心中滿滿的嫉妒是怎麼回事啊？！ 這金龍道場也太厲害了吧！ 「我聽明白了」 李洛嘆息一聲，道：「這金龍道場，其實就是賺取『道金』是吧？賺了道金去多寶池換取寶具，然後武裝一番，去搶金龍拜山貼？」 魚紅溪頷首。 「還真是符合你們金龍寶行的行事作風呢。」李洛笑道。 「不過」 「也挺有趣。」 魚紅溪起身，道：「這些就是金龍道場內的規則了，其餘的倒也沒什麼好說的，還有幾日就是道場開啟的時候了，你們這幾天都做好準備吧。」 她走到李洛面前，望著少年的臉龐。 「李洛，加油表現吧，讓我看看，你究竟繼承了李太玄幾分的本事。」 「希望，不會讓我失望吧。」