第三百六十五章 再戰林梭--------------------------------------------------------------------------------

金龍峰，第四峰峰頂。 闖出了金鷹蜂帶的李洛三人，目光皆是冷冽的鎖定著前方的林梭，氣氛變得劍拔弩張起來。 「沒想到你們竟然真的敢追來」 面對著三人不善的目光，林梭笑了笑，只是那笑容給人一種森冷的感覺。 「林梭，這麼急著來搶拜山貼做什麼？先跟我們回大夏金龍寶行玩一玩啊。」李洛發出了熱情的邀請。 林梭笑著搖搖頭：「自尋死路的事情，何必去做，你以為我也像你們三人這般蠢嗎？三個生紋段就敢來追殺我，若是在外界，你們今日必死無疑。」 「那可不一定，萬一你被我們的誠意所感動，願意隨我們回歸大夏呢。」李洛笑道。 林梭呵呵一笑，手掌一握，血紅鐵鐧閃現而出，道：「李洛，就算你再說得天花亂墜，今天你們也不可能從我這裡將金龍氣奪回去，而且我也會順利的取得拜山貼，然後遠走高飛，到時候就算是魚紅溪，又能奈我何？」 「而你，之前應諾魚紅溪會保護呂清兒，結果卻是讓她落得這副田地，你說等此次回去後，她會不會將你當做一個只會說大話的廢物？」 「你他娘才是一隻不知道從哪冒出來的廢物野狗！」 不過秦逐鹿對於這種嘴炮很是不耐煩，一聲暴喝，相力激涌，他手持黑色重槍，裹挾著凶煞之氣，道道槍芒撕破空氣，直接就對林梭發動了攻勢。 林梭眼神一寒，血紅相力呼嘯而起，這些相力猶如是粘稠的鮮血一般，於他周身飛舞，而後其一掌拍出，鮮血掌印裹挾著腥氣尖嘯而出，秦逐鹿的槍芒攻勢與之一撞，便是被盡數的消融。 這就是相力等級之間的差距。 林梭自身乃是化相段，而化相段與生紋段之間，不僅僅只是相力雄厚的差距，同時還有著一種品質的差距，因為所謂化相，乃是相性與自身的契合度上升了一個台階，就如這林梭的血相，如今已並非是單純的相力，而是擁有了真正鮮血的特性，變得更加的具備侵蝕性與無孔不入。 而隨著自身實力不斷的提升，相性也會愈發的變得實質化，如秦逐鹿的噬金妖虎相，若是待得其能夠踏入到拜將境，那時他的相力就能夠真正顯化出獸形，威能將會變得極其的可怕。 轟！ 鮮血掌印席捲而至，秦逐鹿咆哮出聲，聲音帶著低沉的虎嘯，他雙目赤紅，傾盡全力，相力匯聚槍尖，直接硬憾。 不過在秦逐鹿出手抵禦時，呂清兒也是在此時出手協助，她雙手結印，冰寒相力於掌心急速凝聚，最後化為一顆寒冰球，掌心一推，寒冰球便是裹挾著刺骨寒氣，先秦逐鹿一步與那林梭的血掌印相撞。 砰！ 撞擊的瞬間，寒冰球直接破碎開來，寒氣升騰間，倒是將那血掌印之上的相力變得遲鈍了許多。 而此時秦逐鹿那兇悍槍芒呼嘯而至，精準兇狠的點在了那血掌之上。 狂暴的衝擊波肆虐開來，秦逐鹿首當其衝，身軀被衝擊得步步後退，體內氣血也是翻湧了起來，不過好在此時黑耀戰甲爆發出黑色光圈，這才將那血掌所帶來的相力衝擊所抵禦下來。 而當秦逐鹿，呂清兒動手的時候，李洛的身影同樣是從右側疾掠而出，雙刀於他手中閃爍著寒芒，而後化為刀光直接斬向了林梭。 鐺！ 林梭血紅鐵鐧砸下，仿佛是有鮮血濺射出來，輕鬆的將雙刀抵擋而下，他冷笑一聲：「我們之間的差距，是你們無法想像的。」 而後他直接反攻，鐵鐧裹挾著雄渾力量，化為道道血影，砸向李洛。 李洛則是抽身而退，刀光揮舞間，將那些血影盡數的擋下，只不過每一次的碰撞，他的身影都在微微的震顫。 正如林梭所說，雙方相力的差距，不可忽視。 李洛倒退的身影，掠過數棵大樹，他掌心間有碧綠相力涌動，直接是拍進了大樹之中。 呼啦！ 數棵大樹仿佛是在此時活了過來一般，樹藤如蟒蛇般的對著追擊的林梭拍擊而去，但林梭對於這種騷擾毫不在意，鮮血相力升騰間，所有拍來的樹藤都是被侵蝕消散。 唰！ 與此同時，他身影突然化為血光暴射而出，直接是出現在了李洛前方，而後血紅鐵鐧重重砸下。 林梭獰笑，鐵鐧揮落，猶如是划過了一條血色洪流，氣勢兇悍。 鐺！ 李洛雙刀迎擊而上，可這一次，強悍的力量傾瀉而下，他手中的雙刀終於是在此時抵達了極限，直接是在此時咔嚓一聲，破碎開來。 不過，在林梭擊碎了李洛雙刀時，他的眼神也是微微一凝，因為腳下的地面突然在此時變得極其的鬆軟，仿佛是一片泥沼一般，他雙腳瞬間就陷入了進去。 李洛腳掌上有水相之力浮現，踩在泥沼上迅速滑退，他神色凝重，雙臂處傳來了刺痛感，體內相力流轉，化為治療之力迅速的恢復著傷勢。 「清兒！」 但他沒時間在意這些傷勢，而是急喝出聲。 呂清兒閃掠而至，她雙手按在地面，寒冰相力激涌而出，直接是湧入到那泥沼內，迅速的將林梭冰凍。 這下子剛 剛要掙扎而出的林梭，頓時被這化為寒冰泥沼給凍住。 李洛再度以木相之力操控周圍大樹，樹藤如蟒蛇般纏繞而來，捆住林梭雙臂。 「秦逐鹿，干他！」他厲聲喝道。 轟轟！ 地面仿佛是在此時震動，右側的大樹被猛然撞斷，只見得秦逐鹿手持黑色重槍，相力於其身下奔騰，仿佛是騎著巨獸的戰士，匯聚全力於槍尖，槍聲如雷，狠辣無比的直指林梭腦袋。 三人之間的配合，堪稱是默契。 而此時陷入寒冰泥沼中的林梭，面色也是變得扭曲起來，他倒是沒想到李洛的花招竟然會這麼多。 「給我滾開！」 望著那在眼瞳中急速放大的衝鋒重槍，林梭一聲尖嘯，相力如鮮血般的與身體表面流淌起來，寒冰泥沼瞬間被消融，與此同時，他嘴巴鼓起，一口鮮血噴出，鮮血迎風暴漲，竟是在面前化為了一道道的鮮血漩渦。 嗤！ 衝鋒重槍貫穿而來，可每經過一道鮮血漩渦時，其速便是減緩一分，仿佛是變得更為的沉重。 而待得鋒利的槍尖距離林梭面龐還有半寸距離時，槍尖再也寸進不得。 任由秦逐鹿如何的催動，都是無法動彈。 「草！」 秦逐鹿雙目赤紅，直接是扔開了重槍，整個人猛的衝出，宛如一頭蠻橫巨獸，一頭就撞在了林梭臉龐之上。 砰！ 驚人的力量將秦逐鹿震得倒飛了出去，在地面上搽出數十米的痕跡，狼狽之極。 而那林梭也是被撞得頭暈眼花，臉龐破碎，鮮血與牙齒自嘴中落了出來，看上去也是頗為的悽慘。 不過與臉龐上的疼痛相比，林梭心中的殺意幾乎是要化為實質般的噴薄而出。 他怎麼都沒想到，他堂堂化相段第三變的實力，竟然會被三個生紋段逼得如此的狼狽。 他厲聲長嘯，鮮血相力爆發而出。 林梭的身影沖天而起，落在了一棵大樹上，一道道鮮紅相力於他的周身形成光環，不斷的擴散，氣勢驚人。 顯然，林梭被徹底的激怒，再也不打算有任何的保留。 李洛望著將自身相力盡數爆發的林梭，也是眼神凝重起來，他手掌撫過手腕上的空間球，而後一柄如隼鳥展翼般的白色大弓，出現在他的手中。 都拼到這個份上了 那就試試誰能扛到最後吧！