第一百八十九章 不省心--------------------------------------------------------------------------------

在李洛，姜青娥一行人回大夏城的車輦上。 車廂內，鶯聲燕語，春意融融，三女各有千秋的漂亮臉頰交相呼應，讓人有一種秀色可餐之感。 不過三女中，更多還是蔡薇在說話，她在匯報著這一個月中，洛嵐府的所有事宜。 畢竟在姜青娥，李洛兩人都進入學府修行的情況下，洛嵐府大大小小諸多事務的運行，都是落在了蔡薇的肩上，而如果沒有她的存在，李洛相信，姜青娥恐怕將會更為的操心與苦累。 而蔡薇在管理能力上的確是極為的出眾，洛嵐府這無數繁雜事務被她打理得井井有條，這大管家之位，真是無比的稱職。 「洛嵐府其他產業，這一個月倒是沒什麼波瀾，不過在溪陽屋這邊，變化很大。」 「得益於少府主提供的秘法源水，溪陽屋總部這邊，這一個月的收入達到了三十萬枚天量金。」 聽到此話，連姜青娥都是忍不住的顯露出了驚訝之意，金色眸子驚詫的看向李洛。 以前溪陽屋總部一年也就百萬左右的收入，每個月下來在十萬左右，而因為李洛的秘法源水，現在竟然提升了足足三倍？ 這一年下來，豈不是光溪陽屋總部，就能夠達到三百多萬的收入？這幾乎相當於往年整個洛嵐府的一半了！ 面對著姜青娥這驚異的眼神，李洛感到了一種極為強烈的快感，畢竟大白鵝太過的優秀，李洛以前實在沒有什麼方面能夠讓她感到驚奇。 眼下這一幕，讓人有點酣暢淋漓，不過為了維護自身的氣質，他只是微微一笑，風輕雲淡的擺了擺手：「這個提升，其實是在意料之中，畢竟天蜀郡溪陽屋那邊，已經有過這種增幅。」 蔡薇旋即又是說道：「不過因為少府主需求的靈水奇光太大，這一個月採購了七支六品靈水奇光，二十多支五品靈水奇光，所以這部分支出，達到了三十二萬枚天量金，最終算下來，還虧了兩萬。」 李洛笑容頓時僵硬下來，蔡薇姐，我感覺你在針對我！ 「這還入不敷出了啊，少府主，你這坑，有點深呢。」顏靈卿笑眯眯的插了一刀。 姜青娥笑了笑，道：「賺錢本來就是為了花的，這也並非是在做無用功，畢竟那些靈水奇光都用來投資李洛了，等他未來雙相大成，我洛嵐府收穫一位新的封侯強者時，就不算是虧本了。」 李洛感動，還是大鵝心疼他。 不過為了自己以後的靈水奇光，他覺得這種虧本的情況，也應該做一些改變，於是問道：「蔡薇姐，溪陽屋總部的收入，應該還有提升空間的吧？」 天蜀郡分部那邊，他都能夠做到這種提升，而總部這邊規模比天蜀郡更強，按理來說，增幅應該也會更強一些才對。 「本來是這樣不過你別忘了，溪陽屋總部可不是全盛時期了啊。」蔡薇提醒道。 李洛一怔，旋即無奈的搖搖頭，差點忘了這一茬，之前他剛到大夏城時，那都澤府為了給他送一份大禮，直接是收買了溪陽屋上一任總會長韓植，並且挖走了將近一半的淬相師，導致溪陽屋總部元氣大傷。 而對於一個溪陽屋來說，淬相師是根本，畢竟不管你有多少的秘法源水源光以及材料，如果沒有淬相師來煉製，這一切都是無用之物。 「這個白眼狼」 李洛忍不住的罵了一聲，你走就走吧，還挖走了那麼多的淬相師，這些可都是溪陽屋的根啊，你這下手也太狠辣了。 「最近有去招攬淬相師嗎？」姜青娥問道。 蔡薇圓潤嬌俏的下巴輕輕點了點，道：「一直都在招攬，待遇也提得不低，我們甚至還打出了少府主提供的秘法源水為宣傳點，但是效果沒有想像的那麼好。」 李洛眉頭皺起，上七品秘法源水可是相當高級了，這對於很多淬相師都擁有著極大的吸引力，怎麼可能會效果不好？ 倒是姜青娥緩緩道：「被狙擊了？是誰？」 蔡薇無奈的笑笑：「還能是誰，當然是都澤府的「大澤屋」了，他們花費那麼大的代價挖走了韓植，令我們溪陽屋元氣大傷，他們怎麼可能會坐視溪陽屋一點點的緩過來？」 「最近一個月，溪陽屋的業績，他們也知道，想必這已經很讓他們吃驚意外了，所以他們鐵了心的要阻擾溪陽屋招攬更多的淬相師，阻止我們恢復規模。」 「又是都澤府」 李洛眼神掠過一抹陰沉，在這學府裡面，都澤府姐弟就不斷給他找麻煩，而在這大夏城中，都澤府也是在加緊著對洛嵐府的各種攻勢，試圖將洛嵐府瓦解，吞併。 學府內的爭鬥，還算是維持著一些底線，可在這外面大府與大府間的爭鬥，競爭，可就是沒有任何的手段，道義可講了，那是刀刀見血。 都澤府想要做的，是讓洛嵐府從五大府中除名，然後將洛嵐府吞得連骨頭都不剩。 李洛甚至在想，如果不是因為他與姜青娥如今都進了聖玄星學府，並且也算是頗受學府重視，恐怕這都澤府就要以一些見不得人的手段，直接將他們兩人抹除，那時，失去掌舵者的洛嵐府自然會不攻自潰。 「如今大夏城中，一些比較優秀的自由淬相師，特別是與我們溪陽屋接觸過的淬相師，幾乎全部被「大澤屋」那邊找過，並且開出了比我們溪陽屋更好的條件。」 蔡薇柳眉緊蹙，薄怒道：「大澤屋這是在仗著底蘊雄厚，想要逼垮溪陽屋。」 而不得不說，大澤屋這一手又簡單又狠毒，溪陽屋本就元氣大傷，如果不是這一次有李洛拿出的高純度秘法源水，恐怕真的會被大澤屋這種針對性的打擊下直接垮掉。 但即便如此，如今溪陽屋也很難招攬到更多優秀的淬相師。 沒有更多的淬相師，溪陽屋規模就很難擴大，自然也就起不到振興洛嵐府的效果。 「淬相師的事情先慢慢來吧，只要溪陽屋這邊穩住，總會有機會壯大的。」姜青娥冷靜的說道。 李洛，蔡薇都是點頭，雖然都澤府步步逼人，但他們卻不能亂了方寸，只能伺機而動。 「對了，還有一件事，比較緊急。」 蔡薇俏臉微凝，看著李洛，姜青娥。 「根據我得來的情報，西嶺郡溪陽屋分部中的許多淬相師，趕往了大夏城，之前被閒置的龐千尺與他們有過接觸，感覺有些來者不善。」 李洛聞言，倒是怔了怔，道：「西嶺郡的溪陽屋分部？」 溪陽屋在這大夏中，除了位於大夏城的總部外，還有著兩座分部，一座在天蜀郡南風城，另外一座，就處於西嶺郡內。 只不過，這西嶺郡可是裴昊的勢力範圍，所以那裡的溪陽屋分部，早就被裴昊所掌控，並不聽從溪陽屋總部的調遣。 所以眼下，這些西嶺郡分部的淬相師，聚集於大夏城，還與龐千尺聯繫，是想要做什麼？ 「背後應該是裴昊的推動。」姜青娥淡淡的道。 不論是西嶺郡的淬相師還是龐千尺，都算是裴昊的人，如今他們聚集起來，如果說背後沒有裴昊的指示那也太天真了一些。 「裴昊」 聽到這個名字，李洛的眼中就掠過一些冷意，這可是導致洛嵐府內憂外患，風雨飄搖的罪魁禍首。 「通知雷彰閣主，這段時間盯住龐千尺他們當然最重要的是，看看能不能找到裴昊，我感覺，他或許也趁機來到大夏城了。」姜青娥說道。 李洛皺眉道：「裴昊也來了？」 此前在南風城老宅與裴昊一聚，導致洛嵐府九閣被分裂，如果這裴昊又來了王城，恐怕不是來觀光旅遊的，必須保持警惕。 姜青娥點點頭：「我有這個預感。」 「如果他來了大夏城」李洛眼中掠過一抹森冷殺意。 「能不能找機會解決掉他？」 洛嵐府如今力量被分割，主要原因就是因為裴昊，如果能夠果斷的將其斬殺，雖說局面依舊會混亂，但只要他與姜青娥不亂，還是能夠逐漸穩住局面，到時候失去了裴昊這個內部最大的隱患，洛嵐府反而會恢復得更快。 姜青娥輕聲道：「其實裴昊一直都不是我所忌憚的我只是在忌憚，裴昊的背後，究竟都有誰在支持他。」 李洛眼中掠過一抹陰霾，裴昊的背後，大概率是有一方頂尖勢力在為他提供助力，不然他恐怕沒有那麼大的膽子，在他爹娘失蹤後就敢直接跳反。 只是，誰在支持他？ 都澤府嗎？還是極炎府？這兩個是與洛嵐府素來不合的頂尖勢力，也很有這種動機，又或者，是其他的一些勢力？ 李洛揉了揉眉心，看來隨著這道消息的傳來，這次的假期，也不會那麼的讓人省心了。 （一更。）