第兩百三十章 夜襲--------------------------------------------------------------------------------

夜色降臨大夏城，城內燈火通明，繁華沸騰。 而在城南的位置，小巷中，有穿著黑衣的人影穿梭而過，身影靈敏如猴般，於周圍的建築陰影中疾行。 李洛，姜青娥行走於小巷中，雷彰魁梧的身影緊隨於他們身後。 十數分鐘後，他們的腳步停了下來，望著前方的一座院落，此時院落的陰影中，潛伏著洛嵐府的精銳護衛。 「少府主，小姐，那裴昊就在此處落腳。」雷彰低聲說道，同時盯著這座安靜無聲的院子的眼神中充斥著戒備與警惕。 李洛也是看向姜青娥：「怎麼做？」 那裴昊乃是地煞將階的實力，遠比他這個相師境第二段的小菜鳥強得多，所以今夜的行動，主要力量還是姜青娥以及雷彰等精銳，他就來湊個熱鬧。 姜青娥絕美的容顏在月光下泛著晶瑩光澤，面對著李洛的詢問，她倒是沒有多說什麼，而是直接上前，手中重劍猛的斬出，有璀璨光芒爆發，光明相力橫掃而出，一劍就將那大門斬碎開來。 「這麼做。」 她淡淡的回了一聲，便是直接提劍對著宅院中走進。 李洛豎起大拇指，夠霸氣。 然後趕緊跟上去。 李洛，雷彰跟隨著姜青娥走進宅院，同時部署在四周的精銳護衛也是迅速的湧入，殺氣騰騰。 不過這一路而進，李洛等人並沒有遇見任何的阻攔，最後在那院中的石亭中，他們見到了坐在那裡對著月色自斟自飲的人影。 正是裴昊。 看對方這悠閒自在的模樣，顯然是早已知曉他們的闖入。 而當李洛目光停留在石亭中裴昊的身上時，後者也是轉過頭，看著李洛，笑道：「少府主，短短半年多時間沒見，你可真是脫胎換骨啊。」 李洛微微一笑，道：「過獎了，倒是你這幾天的手筆，給我們帶來了許多的麻煩啊。」 裴昊搖搖頭，道：「隨手而為的小把戲罷了，不還是被少府主你輕鬆化解嗎？」 「裴昊老哥，既然來了大夏城，為何不來總部坐坐，反而躲在這種地方，大家都是洛嵐府的人，你這樣就太見外了。」李洛笑道。 裴昊啞然失笑，道：「不急，半年後府祭時，我可不會見外的。」 而在兩人在這裡綿里藏針的對話時，姜青娥卻已是俏臉含煞，淡淡的道：「就怕你等不到半年後了。」 轟！ （本章未完，請翻頁） 璀璨而霸道的光明相力驟然爆發，只見得其身影如光束般暴射而出，手中重劍劈斬而下，一道十數丈的光明劍芒如彎月般射進了石亭之中。 而在此時，石亭內有金色相力呼嘯而起，金鐵聲迴蕩，鋒銳無比的金色相力與光明劍芒直接硬撞在了一起。 砰！ 狂暴的相力衝擊橫掃開來，石亭瞬間炸裂。 裴昊的身影飄身而退，落在了庭院中一座假山上，在他的周身，一縷金光流轉，最後落在他的手中，化為了一柄金色長劍。 他的身體上，升騰著雄渾的金色相力，宛如是一顆星辰，而且那相力散發著極為強烈的鋒銳之感，光是看去，就讓得人眼睛有刺痛之感。 他目光銳利的盯著破碎的石亭處，只見得姜青娥高挑的倩影於塵霧中浮現，此時的後者，玲瓏有致的嬌軀上，光明相力流轉，而且若是看得仔細的話，她那肌膚表面，仿佛是有著一些奇特的光紋，那光紋似是自血肉中激發而出。 裴昊的目光，掠過姜青娥肌膚上的那些光明光紋，眼神有些凝重，道：「你已經踏入到地煞將中期的煞體境了？」 地煞將被分為初，中，後三個階段，而煞體就是地煞中期的一個標誌，故而地煞將中期，也被稱為煞體境。 而半年前在老宅那一次交手時，當時的姜青娥還只是地煞將初期，可現在...她已是地煞將中期了。 如此修煉速度，簡直驚人。 而且，先前姜青娥展現出來的力量，可不是一般的地煞將中期能夠做到的...九品光明相，就這麼的占盡優勢嗎？ 裴昊的眼中，掠過陰翳之色。 然而面對著裴昊的話，姜青娥卻是一聲不吭，金色眸子中流淌著冰冷殺意，她周身涌動的光明相力愈發的沸騰，漸漸的，仿佛是形成了某種火焰一般的物質。 姜青娥身邊的碎石，都是因為那仿佛火焰般的光明相力開始漸漸的融化。 砰！ 她重劍揮下，有冰冷聲響起：「光明炎！」 如火焰的光明相力噴薄而出，那相力之中，充斥著磨滅一切黑暗的神聖以及高溫，霸道到了極致。 李洛的眉毛在此時微微的挑了挑，從姜青娥的出手中，他能夠感覺到一種怒意，顯然，今天她雖然在應對著溪陽屋那邊的麻煩時，從始至終都表現得極為的冷靜，但那只是一種安撫人心的表面現象。 在她的內心中，同樣是因為裴昊的暗算充滿著怒火，而現在，就是她發泄怒火的時候。 裴昊雙目 （本章未完，請翻頁） 微眯，半年前在老宅，他與姜青娥交手時，雖然也會忌憚一些姜青娥的光明相力，但整個局面他還是能夠遊刃有餘，而如今再交手，他則是開始感覺到了不小的壓力。 「金劍分化術！」 裴昊一聲低喝，只見得金色長劍嗡鳴震動，陡然間化為無數道金色劍光，金劍齊鳴，裹挾著滔滔鋒銳之氣，宛如劍河，與那呼嘯而來的光明之炎相撞。 轟轟！ 狂暴的相力橫掃，將這院落中掀得七零八落。 待得相力衝擊波散去時，裴昊一抬手，金色長劍如游魚般在其周身遊動，劍身上，似是有淡淡的煙霧升起，那是被光明之炎的高溫所灼燒。 「好霸道的九品光明相。」裴昊聲音低沉。 「這句廢話就不要重複這麼多遍了。」 李洛的聲音響起，他直接揮了揮手，道：「雷彰閣主，所有人一起出手，滅了他！」 什麼單打獨鬥，以為是搞表演賽呢，我帶這麼多人來，是來跟你單挑的嗎？ 雷彰閣主聞言，立即點頭應下，然後其身影暴射而出，雄渾相力驟然爆發。 而那院子四周，一道道身影也是閃現而出，手持鋒利長刀，道道相力升騰，對著裴昊所在疾馳而去。 包圍網瞬間成形。 不過那立於假山上的裴昊望著這等圍殺，神色卻是並無波瀾，那在周身遊動的金色長劍反而是迅速的收縮，最後化為一枚金劍耳墜，懸掛於其耳垂處。 而也就是在這一刻，突有一股極為強大的相力於此間爆發，只見得仿佛是有著一隻巨大的黑色鷹爪於虛空出現，鷹爪呼嘯而下，僅僅只是一掌，便是將撲上來的雷彰重重的拍了回去。 轟！ 雷彰的身軀撞在了一處牆壁上，整個牆壁都是龜裂崩塌，將他身軀直接掩埋在了廢墟之中。 而洛嵐府的其他那些精銳護衛，也是被震得狼狽後退。 突如其來的變故，讓得李洛面色浮現出一抹陰沉，他緩緩的轉過頭，望著那裡的走廊處。 只見得那裡，不知何時出現了一名灰袍老者。 而當李洛看來時，那名灰袍老者也是衝著他淡淡一笑，道：「多年不見，少府主竟然都這麼大了...」 「你或許已經不記得老夫了，老夫名為墨辰。」 聽到這個名字，李洛也就想了起來。 墨辰，洛嵐府三大供奉長老之一。 （今天兩章。）