第六百九十四章 聚眾之力--------------------------------------------------------------------------------

郗嬋急促吐出的話語，讓得在場所有人皆是色變。 誰都沒想到，竟然會有人膽大包天到這種程度，竟敢打聖玄星學府相力樹的主意！ 而究竟是什麼人，能夠喪心病狂到這種程度？ 「學府的相力樹鎮壓著暗窟，一旦相力樹被毀，暗窟也將會破封，雖說院長在暗窟深處鎮壓，但他也被那魚魑王牽制多年，有人選在這個時間點出手，這必定是有天大的圖謀！」 素心副院長臉頰上布滿寒霜，眼中也充斥著驚怒。 「敢有如此圖謀者，定然是有超出我們想像的勢力將謀劃投向了大夏！」 「諸位，暗窟一旦被釋放，那將會形成異災，到時候無數異類衝出來，整個大夏都將永無寧日！」 在場所有人都是面色肅然起來，異類的威脅有多麼可怕，他們都非常的清楚，在這東域神州，時不時的會爆發出一些異災，而當這些異災出現時，即便是再繁盛強大的王朝帝國，都將會在很短的時間裡變成人間地獄。 那是天地間最為可怕的災劫，比什麼天災人禍都要有滅絕性。 李洛與姜青娥對視一眼，眉頭同樣是皺起，他們之前在那聖杯戰中抵達的黑風帝國，其中慘絕人寰的情景還歷歷在目，他們難以想像，如果當這種異災於大夏國中爆發時，那會是什麼樣的後果。 大夏是他們的故土，對於這裡，他們抱有極深的情感，所以他們當然不願意見到太平繁榮的大夏變成那副地獄般的模樣。 「諸位，我希望現在你們能夠放下一切的爭端，全力援助聖玄星學府！」 素心副院長凌厲的眸光一掃，同時也掃過了攝政王與長公主，道：「包括今日的登基大典，我建議延期再開！」 敢有這種膽子設計聖玄星學府的勢力，必然不是來自大夏，因為大夏的這些勢力，不論是王庭還是金龍寶行都沒這個實力，而且他們也沒有立場去破壞相力樹，打開暗窟。 因為異類真的釋放出來，他們這些立於大夏的勢力必然是首當其衝。 所以只有一個可能，那是來自大夏之外的勢力。 而且這個勢力的實力，還超乎想像的恐怖，因為對方此時突然的爆發，必然是蓄謀已久，但在這之前，他們學府竟然沒有收到一丁點的風聲，這是何等恐怖的能力？ 素心副院長甚至都已經能夠想像到，一隻巨大的黑手，不知何時，已經漸漸的覆蓋了聖玄星學府。 這光是想想就令人渾身發冷。 而想要抗衡那隻黑手，雖說聖玄星學府是大夏底蘊最深的勢力，可素心副院長依舊沒有任何的信心，所以此時藉助大夏其他勢力的力量，是必不可缺的。 長公主聞言，微微遲疑，然後便是點頭應下，道：「相力樹安危，關係重大，我願聽從副院長的提議。」 雖說登基大典很重要，但暗窟之事，卻是更加的重要。 因為不論她與宮淵如何爭，這王庭終歸是姓宮的，可一旦真讓得異類肆虐，形成了異災席捲大夏，那麼宮家以及大夏，都將會被毀滅，那時候，她可能就真是死了都無顏見先王了。 攝政王面容不變，但他的心中卻並沒有這麼平靜，因為別人不知道誰是黑手，他卻是心知肚明。 顯然，他的那些盟友動手了。 只不過事情也稍微有點出乎他的意料，他沒想到，他的那些盟友竟然會對相力樹出手。 攝政王心頭震動，他知道金銀重瞳男子背後有一個超乎想像的龐大勢力，對方也給他承諾，不會讓龐千源出現在登基大典上，而且即便龐千源以其他的手段插手，對方也是能夠將其阻止。 難道這個阻止的方法，就是毀掉 相力樹？可那樣一來的話，暗窟怎麼辦？ 一旦讓得那些異類湧出來的話，那所造成的災難可是難以想像的。 這些年來，在這遼闊無垠的東域神州上，據說已是有不少繁盛的國家因為異災而毀滅，生靈塗炭。 「他們究竟想做什麼？」攝政王心思轉動，眼下的局面，顯然是有些脫離他的掌控，但不論如何，他都不可能將金銀重瞳男子的事情告訴素心副院長他們，因為一旦讓面前這些人知道自己竟然與其是一夥的，那麼必然會集火對付他宮淵，那時候，他將再無立足之地。 「素心副院長說的是，事情的輕重本王還是分得出來的，暗窟關係到大夏存亡，不論有誰要打其主意，都是在與整個大夏為敵！」 攝政王也是表態了，畢竟此時素心還盯著他，如果他現在不同意的話，勢必也會引起一些質疑。 魚紅溪看向素心副院長，道：「我金龍寶行也願意全力相助。」 素心副院長感激道：「多謝魚會長。」 金龍寶行實力也是極強，有他們的協助，無疑會極大的增強己方的力量。 其他各方頂尖勢力，也是在此時紛紛表示願意援助。 「李洛，你現在與院長有一些聯繫，所以我需要你將這裡的情況，傳遞給他。」素心副院長又是看向了李洛，嚴肅的說道。 此次的麻煩太大，對方有備而來，雖說現在的她聚集了大夏近乎一大半的頂尖力量，但最後能否成功，就連素心副院長自己心中都沒底，所以這個時候，不論如何，都得通知龐院長了。 李洛聞言，則是說道：「我想，恐怕不必通知了。」 他抬起了手中的玄象刀，然後所有人都見到，那柄玄象刀上面原本出現的三相聖環已經悄無聲息的消失，那股令得封侯強者都驚懼的力量，也是在如潮水般的消退。 顯然，這是龐院長收回了傳遞而來的力量。 看這樣子，龐院長已是知曉了外界所發生的事情，所以收回力量，準備全力應對他那邊的一些動靜。 素心副院長見狀，抿了抿嘴唇，她的心中有些沉重，今日的變故太過的巨大，一時間連她這般心理素質，都是感覺到了沉甸甸的壓力。 聖玄星學府遭遇到了前所未有的危機。 「諸位，走吧，不論是誰，想要打開暗窟，那就是我們所有人的死敵！」素心副院長滿臉冰霜，眼中也是有煞氣升騰起來，聲音之中滿是濃烈的殺機。 聲音一落，強悍的相力自其體內爆發，而其身影已是化為一道虹光直接破空而出，直往聖玄星學府的方向而去。 而其他的封侯強者，也是立即動身，頓時浩浩蕩蕩的虹光划過天際，倒是壯觀到了極致。 「李洛，剛才倒是多虧你了。」郗嬋導師落在最後，她並未立即跟上，而是對著李洛說道。 「導師跟我還客氣什麼，你幫了我那麼多，我這也只是藉助了院長的力量而已。」李洛連忙說道。 郗嬋導師摸了摸白皙臉頰上的那被一道三色光圈困住的黑色魚紋，神色有些黯然，這魚魑王的「魚魔咒」太過的可怕，一旦沾染上，便是如附骨之疽，帶來無數的折磨。 如果此次不是李洛這裡剛好有院長傳遞而來的三相之力，她必然難以依靠自己的力量壓制「魚魔咒」，那麼最終的結果，就是連素心副院長都只能忍痛將她鎮殺，免得污染擴散。 「導師，這東西就不能徹底抹除麼？」李洛問道，他知道臉頰上的魚魔咒，已經成為了郗嬋內心的傷痛。 「這是魚魑王的「本命魔咒」，想要抹除，需要王級強者，但大夏除了龐院長，沒有其他的王級強者，而這些年龐院長常居暗窟 深處，也沒有這個時間與機會。」郗嬋導師苦笑道。 李洛嘆了一口氣，也不知道怎麼安慰。 「你們要去學府看看嗎？」郗嬋導師沒有在魚魔咒這個話題上面多聊，而是轉口問道。 李洛與姜青娥對視一眼，皆是點點頭，暗窟之事太過重大，這關係到大夏未來的存亡，所以他們雖然知道去了也幫不了什麼忙，但還是得知曉局勢的變化，好為之後做一些打算。 「我帶你們過去。」 郗嬋導師伸出手，抓住李洛與姜青娥的手腕，旋即身影便是化為虹光沖天而起。 掠空的同時，李洛低頭，他心情複雜的望著下方迅速縮小起來的大夏城，此時其中無數人雖然有些不知所措的望著天際，但城內依舊是顯得繁華與沸騰，然而他不知道，今日過後，這座大夏的中心城市，是否還能夠一如既往的太平繁華。 今日之變，超出了所有人的想像。 最快更新請瀏覽器輸入-M..COM-到進行查看