第七百五十九章 九轉龍息--------------------------------------------------------------------------------

雷霆熔爐所帶來的意外驚喜，讓得李洛心中升起了另外的想法。 雷霆熔爐是雷鳴體的源頭，而這雷鳴體是能夠大大增幅自身實力的特殊體質，雷鳴體有五重雷音的境界，現在的李洛僅僅只能做到第一重雷音。 而想要提升雷鳴體，雷霆熔爐是核心。 唯有雷霆熔爐內的雷霆之力變得強橫，才能夠做到以更強的雷音刺激肉身，令得血肉，骨骼皆是短暫的增強起來。但想要提升雷霆熔爐並不容易，李洛雖然擁有著一道雷相，但那畢竟只是輔相，平日裡修行吸收的雷霆相力並不多，它所能取到的效果，只是維持雷霆熔爐不至 於消退，可如果真要靠這道雷相來提升雷霆熔爐，那所需要的時間可能相當長久。 所以，以特殊的雷霆之力，來增強雷霆熔爐，則是一條捷徑。 接下來的九轉雷霆龍息，對於雷霆熔爐來說，更是大補之物。 若是把握得當的話，李洛感覺，說不得他能夠將雷鳴體提升到二重雷音的境界。 如果雷鳴體真能達到二重雷音，李洛覺得，那時候他的肉身強度，應該不會弱於銀煞體太多。 這算是一個不小的提升。而就在李洛為之心動的時候，他突然感覺四周的天地在此時劇烈的震動了起來，他急忙看去，只見得這片看不見盡頭的金色沙漠在此時掀起了滔天沙浪，猶如鬧 起了地龍一般。 整片沙漠都是在震動，下一刻，有萬丈金色沙浪捲起。 無數金色沙粒如金色瀑布般的從天際傾瀉而下。 在那無數金粉後的虛空中，有兩團碩大如燈籠般的金光照射了出來，隨著金粉落在上面，李洛則是深深的吸了一口氣。 只見得那裡的虛空中，一條金色巨龍盤踞，龍目居高臨下，帶著無限威嚴的盯著下方的李洛。 猶如是在俯視螻蟻。 而金色巨龍龍嘴開合，其中似是有無邊的金色雷霆龍息在匯聚，那股力量，僅僅只是泄露出來了絲毫，就令得下方的李洛為之色變。 這股龍息，比起剛才那一道，強橫了何止數倍。 九轉龍息，如此恐怖霸道的嗎？ 李洛眉頭皺起，這種強度的雷霆之力，如果他直接就魯莽的以雷霆熔爐來吸收，恐怕熔爐會直接爆炸吧？ 而且，他的肉身也承受不住。 所以，想要藉助這雷霆龍息來增強雷霆熔爐，他必須先將其削弱到肉身能夠承受的極限地步。 李洛這般想著，也就不再猶豫，體內相力如大河奔流，其雙手迅速結印。 片刻後，伴隨著其體內相力的劇烈消耗，一面有些虛幻的黑龍旗出現在了他的手中。 想要對抗如此爆裂驚人的九轉龍息，李洛不敢有絲毫的怠慢，直接是施展出了自身最強的手段。 天空上，金色巨龍也沒有墨跡，伴隨著金色龍嘴的張開，那鋒利的獠牙深處，仿佛是一片金色雷海。 轟！ 下一刻，雷霆炸響。 只見得一道百丈金色龍息猛的噴吐而出，金色龍息內流淌的，竟然是液體狀的雷漿。 雷漿龍息過處，虛空盡數的扭曲。 「黑龍冥水旗！」 李洛眼神一凜，手中黑龍旗劃破虛空，頓時有黑龍駕御冥河破空而出，伴隨著龍吟聲響徹，森冷的黑光洞穿天際，直接與那金色龍息硬撼在一起。 嗤！ 兩者相撞時，並沒有驚天巨聲響徹，而是有連綿的黑霧不斷的升騰，兩股驚人的力量不斷的飛速侵蝕。 那片虛空，都是隱隱有著裂紋浮現出來。 這般僵持，持續了約莫十數秒，然後黑龍冥水便是漸漸不支，最後伴隨著一聲哀鳴，黑龍破碎，冥水被雷霆所消融。 九轉龍息果真恐怖，即便李洛施展出了封侯術，也僅僅只是將其消耗了一半左右。 而殘餘的一半雷漿龍息，依舊是帶著毀滅般的氣息，對著下方的李洛砸去。 李洛仰頭，他眼瞳中倒映著呼嘯而至的雷漿龍息，面色卻並未出現驚慌之意，反而是在這一瞬間催動了雷鳴體，這會加強他肉身對雷漿的抵抗力。 轟！ 一重雷音於體內震盪，血肉獲得增強。 但這並未結束，李洛手背上此時有一道神秘的紫樹光紋浮現出來，那是「神樹紫徽」，李洛於聖杯戰上獲得的獎賞。神樹紫徽原本能夠源源不斷的誕生「紫靈液」，並且以此來淬鍊相性，但之前李洛為了將龍相直接提升到六品，直接是選擇了一次性的灌注，所以導致神樹紫徽在 這段時間中都是處於失效中。 但現在的李洛，卻並非是為了「紫靈液」，而是為了「神樹紫徽」所自帶的一道秘法。 「神木回春甲！」 伴隨著李洛的低語，只見得神樹紫徽頓時爆發出了璀璨的青光，青光之中蘊含著極為龐大的生機，而後沿著李洛的身軀迅速的蔓延開來。 短短數息，只見得一套青色戰甲，便是將李洛的身軀所覆蓋。 當這青色戰甲出現的時候，李洛頓時感覺到一股龐大的生機之力灌注進入體內，先前施展象神力而導致被撕裂的雙臂，在此時幾乎是頃刻間被完全的恢復了。 「好強的恢復能力！」 李洛心中驚喜，這「神木回春甲」的恢復能力，比他所施展的「靈水術」那些恢復類相術不知道強橫了多少。 而且「神木回春甲」乃是木相之力所化，它對於雷霆之力本就有一些隔離之效，正好取到削弱雷霆龍息的效果。 一切準備做好，接下來，就是承受雷漿龍息的洗禮了。 李洛面無懼色，伸開了雙臂，任由那裹挾著毀滅的雷漿龍息，轟然呼嘯而至。被雷漿轟擊的那一瞬，李洛的耳目間仿佛都是被雷霆所充斥，狂暴之極的雷霆之力在戰甲之外瘋狂的閃爍，而「神木回春甲」也是在此時迅速的出現了破損，於是 有雷霆之力趁勢湧入李洛體內，開始肆虐，破壞。 劇痛於李洛的體內蔓延。但李洛卻是一聲不吭，他先是以雙相之力在正面不斷的阻截雷霆之力，同時又各自催動水相，木相，光明相力這些具備恢復能力的相力，在後方協助「神木回春甲 」修復諸多破損之處。 此時的雷霆之力依舊太過的狂暴，不能直接吸入雷霆熔爐，所以他打算以肉身來消耗。 雖然會吃很多的苦頭，但李洛對此並不畏懼。 於是，李洛的體內仿佛是形成了一片戰場，雷霆之力不斷的破壞，而他則是藉助強大的恢復能力在其後收拾狼藉戰場。 而血肉在那一次次的破損與修復下，倒是隱隱有了一些增強的跡象。這般拉鋸戰，不知道持續了多久，反正李洛就是咬牙硬撐，畢竟在做了之前的打算時，他就知道此次必定吃足了苦頭，別人怎麼過這九轉龍息的他不知道，但類 似他這種試圖將其中的雷霆之力化為己用的想法，恐怕不多。 在這種拉鋸戰下，李洛體內的相力也是在飛速的消耗。 不過局勢倒是在逐漸的向好。 雙相之力正面阻截，分化雷霆之力的效果極好，龍息固然霸道，但雙相之力品階也是極高，在與龍息的對抗間，並不顯得有多少弱勢。 於是，伴隨著時間的推移，體內肆虐的雷霆之力，開始被李洛限制在了一種他感覺能夠接受的程度了。 「應該差不多了。」 李洛心念一動，於是他主動將體內的雷霆熔爐催動，頓時有雷音在體內迴蕩。 伴隨著雷音響起，體內那些肆虐的雷霆之力仿佛是受到了某種吸引一般，突然轉向，如同飛鳥入巢一般，紛紛的對著雷霆熔爐所在的方向呼嘯而去。 短短不過十數息間，那將李洛折磨得死去活來的雷霆之力，便是盡數的湧入到了雷霆熔爐中。 而當最後一道雷霆之力進入熔爐時，李洛的心中也是泛起了一抹緊張之意。 在李洛緊張的注視下，雷霆熔爐也是在此時，開始劇烈震動起來。 望著熔爐這麼大的反應，李洛不由得屏住了呼吸。希望雷霆熔爐能承受吧，不然炸爐了，那可就真的白忙活了。