第八百四十一章 最強防禦--------------------------------------------------------------------------------

當李清風出現在金龍柱之前，身處其中的李洛，也是暗自嘆了一口氣，真是可惜，時間只差一點。 「李洛大旗首，金龍柱尚還無主，還請出來一決高下後，再來判定金龍柱歸屬吧。」李清風清朗的聲音，也是在此時徐徐傳來。 「我不出！」李洛煩躁的回道，眼看目的就要達成了，這李清風又沖了出來壞他好事。 「既然如此，那就只能請你出來了。」 李清風淡淡一笑，他先前在開口時，周身相力已是沸騰起來，一股極為強大的能量波動湧現而出，引得虛空震盪。 他沒有任何與李洛拖延的打算，五指緊握，而後一拳轟出。 「李洛，你也試試我這一道九轉之術！」 伴隨著他這一拳的轟出，只見得磅礴能量攪動風雲，一道巨大的拳印憑空成形，那道拳印之上，銘刻著龍紋，一拳轟出，那股霸道強勢之氣，直衝雲霄。 「九轉之術，天龍拳罡！」 李清風一出手，便是沒有任何的留情，這一拳之威能，甚至比秦漪在水殿中所施展的「萬線水殺」聲勢還要更強一分。 拳印之上，有罡氣噴薄，威能強勢得甚至連虛空都被撕裂開來。 轟轟！ 空間劇烈的震盪。 在那後方，或駐步、或交戰的諸位大旗首皆是投來凝重目光，李清風這一拳，擺明了是要將李洛直接轟出金龍柱。 如此攻勢，就連陸卿眉都得暫避鋒芒，那李洛，真能承受？ 李洛同樣是抬頭望著那如隕石般鎮壓而下的龍形拳印，他面色也是有幾分凝重，此前他已經與秦漪大戰了一番，此次如果再與李清風交手，倒是真有點麻煩。 但看樣子這也是不可避免的事情。 李洛手掌一握，古樸直刀出現在手中，同時他瞥了一眼即將抵達完成階段的金光罩，無奈的搖了搖頭。 就這麼一點時間.拉扯得也太極限了。 磅礴能量自李洛身軀外爆發而起，而就當他準備出手應對李清風這霸道至極的一拳時，變故突生。 只見得在那金光罩之外的虛空中，忽有土黃色的能量如潮水般的湧出來，緊接著，竟是有一根根巨大的黃色龍牙從其中鑽出，這些能量龍牙頗為的奇特，因為其上並沒有散發出正常龍牙的鋒銳殺伐之氣，反而是給人一種略顯笨拙的沉重之感。 這些龍牙彼此交織，猶如形成了一面土黃色的龍牙之盾，同時其上有無數玄妙的光紋流動。 當這龍牙盾成形時，那霸道至極的天龍拳罡便是呼嘯而下，狠狠的轟在了盾面之上。 轟！ 猶如是雷鳴巨聲炸響，緊接著有極端狂暴可怕的能量衝擊波瘋狂的肆虐開來，方圓萬丈之內的雲霧被盡數的撕碎，後方諸位大旗首都是受到了波及，急忙運轉相力，化解這股衝擊波。 所有的目光都是驚愕的投向金龍柱之外。 隨著那裡的能量風暴漸漸的消退，所有人瞳孔都是一縮，只見得一面土黃色的巨盾屹立虛空，其上雖然有一道道的裂紋浮現，但卻始終未曾破碎。 而反觀李清風的「天龍拳罡」，竟然已經盡數的湮滅。 也就是說，李清風這毫無保留的一拳，竟然沒能砸破這道土黃色巨盾？！ 所有大旗首心中都是翻起驚濤駭浪，二十位大旗首中，竟然有人能擋得下李清風這傾盡全力的一拳？！ 究竟是誰？！ 在那後方，秦漪望著這一幕，美目中也是划過一絲驚訝之意，好恐怖的防禦，這種防禦力，恐怕連她一時間都不好破開。 天龍五脈二十位大旗首中，誰還有這般能力？ 這般震驚的，不僅是他們這些旁觀者，就連李清風本人，都是失神了一瞬，緊接著，他面色變得極其難看起來。 「這是.封侯術，牙殺術？」 「龍牙脈的封侯術李鯨濤？！」他沉聲喝道。 聽到他的聲音，後方陸卿眉，李紅鯉乃至於鄧鳳仙皆是心頭一震，這齣手的，竟然是李鯨濤？ 那位龍牙脈紫氣旗大旗首？可是這李鯨濤在二十旗中存在感極低，而紫氣旗在二十旗中的成績，也是一直處於中游位置，他們對這位李鯨濤的了解，就只限於這位是個一團和氣的老好人，以往的接觸中，他們感覺這李鯨濤從來不與任何人爭鬥。 如今看來，此人難道有所隱藏？ 而且龍牙脈的牙殺術，他們也接觸過，這道封侯術以殺伐為主，攻伐之氣極重，但眼前那由一根根土黃色龍牙交織而成的巨盾上，他們卻感受不到一絲一毫的凌厲，殺伐之氣。 什麼時候，龍牙脈的牙殺術，是用來防禦的？！這不是龍骨脈所擅長的嗎？！ 這一瞬間，所有大旗首感覺腦子一片糨糊。 天龍五脈，各脈有各脈的特色，而龍牙脈的特色，就是以極致的攻伐為主，因為龍牙，本就是天龍最強的攻擊之處，所以也只有心懷這種一往無前的攻伐之心，才能夠將龍牙脈的相術威力施展出來，這種感覺就像是心懷殺意之人，所施展出來的攻擊會更為凶厲一樣。 但他們從沒聽說過，龍牙脈的「牙殺術」還能搞出這種沒有絲毫攻伐之氣的防禦之能。 這是何等的.奇葩啊。 而在那眾多震驚的目光中，那一面龍牙盾之後，有一道光影徐徐的升起，然後落在了盾頂處。 那笑容滿面，人畜無害，和和氣氣的老好人模樣，正是李鯨濤。 這位存在感太弱，甚至此前都沒人知道他什麼時候通過了隔離帶。 「呵呵，真是不好意思，我也不想出手的，但我這三弟辛辛苦苦闖到這裡，眼見就要占得金龍柱了，李清風大旗首何必還要出手，壞了他的機緣？」李鯨濤面含歉意，溫吞吞的笑道。 李清風死死的盯著李鯨濤，道：「李鯨濤，你藏得可真深。」 其他的不說，就光憑李鯨濤顯露的這一手驚天防禦，恐怕他在面對著任何一位大旗首時，都能夠保持不敗之地。 李鯨濤連連搖頭，道：「沒有沒有，你高看我了，我也就只有這一手防禦，其他的一點都拿不出手。」 李清風眼角抽搐了一下，其實他也感覺李鯨濤這話似乎不假，因為在後者的身上，他感覺不到任何的攻伐之氣，也就是說這傢伙，將所有的心思都點在了防禦肉盾上面嗎？ 這以攻伐為名的龍牙脈，怎麼出了一個只想當肉盾的超級奇葩？！ 而在兩人說話間，那金龍柱上的李洛，同樣是目瞪口呆的望著這一幕。 他怎麼都沒想到，那個平日裡任由李鳳儀呼來喝去，面對著任何人都是一臉笑容，和氣溫和的李鯨濤，竟然還有這麼一手。 不過，這種防禦力屬實太過的可怕了，李洛感覺，那面龍牙盾，就算是他恐怕也打不破。 但也就是在李鯨濤抵擋的這一會，那一道金光罩，終於是徹底的合攏了。 當耀眼的金光從金龍柱頂部綻放出來，驅散四方雲霧時，所有的大旗首都是投目而來，神色複雜。 金光罩合攏，這就代表著他們再也無法爭奪。 此次的金龍柱，徹底的落入了李洛手中。 這個結果，或許在半日之前，沒有任何人能夠意料到。 (本章完)