第五百七十九章 反撲時刻--------------------------------------------------------------------------------

赤石城的上空，一波波驚天動地的能量風暴不斷的橫掃開來，在那種級別的風暴下，整個城市仿佛都是在顫抖。 高空的大戰，極其的激烈。八位天珠境的頂尖學員傾盡全力的在阻攔著那血尾異類，在他們的身後，璀璨的天珠耀眼異常，吞吐著天地能量，氣勢驚人，然而即便如此，任誰都看得出來， 在雙方的交戰中，血尾異類處於絕對的上風。 此時的八人中，類似藍瀾，長公主，宮神鈞這般實力最強的倒是還好說，可類似秦岳，趙北離等人，身上卻是開始出現了傷勢。秦岳最慘，一條血淋淋的傷口撕裂了衣衫，從右肩拉扯到小腹的位置，這傷口異常的猙獰，而且在那傷口處，仿佛可見詭異的血紅毛髮在蠕動著，這是來自血尾 異類那條詭異的血淋淋尾巴，這些血紅毛髮在阻攔著秦岳傷勢的自愈，同時也給他帶來了極大的痛苦，此時的他，面色蒼白，滿頭的冷汗。 但為了不拖後腿，他則是咬牙硬撐。而長公主等人也是明白他的處境，所以倒是主動的為他遮蔽了許多的攻勢，以免他這邊被血尾異類當做突破點，如今他們八人聯手本就處於劣勢，如果有人被重 傷出局，其他人無疑將會面臨更大的壓力。高空中，長公主嬌艷的臉蛋布滿著凝重，她手持青玉權杖，道道青光匹練不斷的呼嘯而出，青光內，有青鸞光影成形，裹挾著驚人氣勢，不斷的對著血尾異類攻 去。 然而她的這些攻勢，皆是被那血淋淋的尾巴一掃即散。望著血尾異類那不斷傾灑著鮮血的巨大尾巴，長公主的眼中閃過濃濃的忌憚之色，那血尾似乎就是血尾異類的力量源泉，其上流淌的鮮血充滿著極其霸道陰毒的 力量，若是被侵入體內，連肉身都會被侵蝕，難以化解。 每一次當那血尾掃過時，他們八人皆是會狼狽的躲避。 「這種局面，可不能持續太久了...」 長公主秀眉緊鎖，眼下他們八人基本都是處於防守的局勢，這倒不是說他們無力進攻，只是他們在等待一個時機。 那個時機，就是淨化節點的形成。 那時，血尾異類將會被淨化節點所壓制與削弱，那就是他們最好的反撲機會。 不出手則已，一出手，必須抓住機會果斷的斬殺血尾異類。 不然越是拖下去，局面對他們越是不利。 長公主在繼續發動攻勢的同時，眸光則是掃過城內的一些方向，當她在見到那一顆顆冉冉升起的淨化靈珠時，狹長鳳目中有著一抹欣慰之色浮現。 「李洛這小子，倒真是讓人放心。」她紅唇微挑，輕輕一笑，臉蛋嬌艷明媚。此前敖白的變故，早就被他們這些隊長所察覺，剛開始時他們都有些驚怒，畢竟誰都沒想到身為二星院中最強的人，竟然會莫名其妙的被操控，而身為虛將境的 敖白，對於李洛四人來說，無疑是攔路虎。 若是李洛他們在那裡被阻攔太久，甚至會影響到他們這邊的戰局。可他們都被血尾異類死死纏住，自顧不暇，自然也沒有餘力去幫助李洛四人，所以只能祈禱他們自求多福，可誰一開始又能想到，最終的結果，竟然是敖白被李 洛四個一星院的學員給解決掉了。 雖說這之間有種種限制的緣故，但李洛四人無疑是給了他們一個極大的驚喜。 按照現在他們的進度，淨化節點應該很快就能夠成形了。 嘻嘻！而就在長公主心中為此而欣喜的時候，突然高空上，那血尾異類紅唇中發出了柔媚的嬉笑聲，這嬉笑落入人耳是那樣的動聽，可在場的眾人，卻是聞之色變，一 個個都是身軀緊繃起來，周身相力瘋狂涌動。 因為從先前的交手中他們已經是摸清了這血尾異類的規律，每當她發出這樣的嬉笑聲時，就是其力量爆發的時刻。 「小心，它察覺到了淨化節點的成形，可能要試圖衝破我們的阻攔了！」藍瀾疾聲厲喝。其他七位隊長頓時心頭一凜，身後旋轉的天珠頓時爆發出璀璨的光芒，天地能量滾滾而來，仿佛是在他們的身後形成了不同色彩的能量洪流，一股股強大的威壓 盤踞高空。 與此同時，血尾異類身後巨大的血紅尾巴輕輕一擺，只見得有一縷縷血光從中升騰而起，最後在血尾異類的身前，凝聚成了八顆血紅的骷髏頭。 骷髏頭於高空遊蕩，發出了刺耳的嘎嘎聲，空洞的眼眶中，燃燒著血紅的火焰。 那火焰燃燒得越來越旺盛，最後轟的一聲，將骷髏頭點燃，而後八團鮮紅欲滴的骷髏火球破空而出，直接對著高空中的八位隊長呼嘯而去。 面對著那撲面而來的骷髏火球，即便是連藍瀾面色都是忍不住的一變，因為他能夠感覺到那骷髏火球中蘊含著何等可怕的力量。 八位隊長沒有任何人敢心懷小覷，他們毫不猶豫的催動了體內所有的相力，迎向了那呼嘯而來的骷髏火球。 數息後，雙方悍然相撞。 轟轟！ 肉眼可見的能量衝擊波與高空上肆虐開來。 八名隊長皆是被震得氣血沸騰，面色劇變。 不過在他們的全力相迎下，倒是勉強將骷髏火球給擋了下來。而就在他們為此鬆一口氣的時候，秦岳所在的位置，他面前的那團鮮紅火球內的骷髏，卻是突然發出了桀桀怪笑聲，而後骷髏嘴巴猛的張開，一截乾枯而漆黑的 指骨，滴落著黑色的黏液，快若奔雷般的射出，直指秦岳眉心。 突如其來的襲擊，讓得秦岳面色驚駭欲絕，顯然，那血尾異類也是察覺到他這邊傷勢最重，所以將他作為了突破點。 「秦岳，小心！」 此時其他人也是察覺到了這邊的變故，頓時皆是駭然出聲。 可他們自身都被骷髏火球所纏，根本無法給予援手。 在那關鍵時刻，秦岳忍耐住內心的驚慌，猛的一咬舌尖，頓時一道血箭裹挾著相力化為箭矢破空而出，箭矢速度極快，與那自骷髏嘴中射出的漆黑指骨相撞。 嗤！ 然而相撞的瞬間，血箭雖然將漆黑指骨融化了許多，可卻並未完全的將其力量化解。 於是，失去所有防護手段的他，只能眼睜睜的看著那漆黑指骨對著其眉心射來。 這種時間，連捏碎靈鏡都不夠了！ 難道今日他秦岳，就得死在這裡了不成？而就在秦岳為之絕望的那一刻，突然其身後有耀眼光芒綻放，只見得一柄燃燒著光明火焰的重劍自秦岳肩膀上方穿透而來，重重與那已經被秦岳消耗了許多力量 的漆黑指骨相撞。 鐺！ 金鐵聲響起。 兩股力量瘋狂的對碰在一起，互相侵蝕。 光明火焰升騰，嗤嗤聲中，只見得那漆黑指骨就開始迅速的消融，最後化為一縷黑煙，憑空散去。 劫後餘生的秦岳冷汗淋漓。 長公主等人卻是大喜，目光看向秦岳後方，只見得一道纖細身影踏空而來，綻放璀璨光明，驅逐著漫天惡念之氣。 正是姜青娥！ 顯然，她已經解決了城內的其他異類，然後開始支援他們這邊了。 姜青娥玉手一握，重劍落回手中。 一旁，驚魂未定的秦岳感激的道：「姜學妹，謝謝你出手相救！」 姜青娥絕美的容顏一片平靜，她眸光看向其他幾名隊長，道：「諸位，時候差不多了。」 聽到她此話，眾人心頭頓時一動，似是有所察覺的將目光投向了城內的某個方向。 只見得那裡，一顆淨化靈珠緩緩的升起。 那是最後一顆淨化靈珠。 而當這顆淨化靈珠升起時，頓時爆發出一道道的淨化光線，這些光線穿梭在赤石城內，將一顆顆淨化靈珠盡數的連接起來。 下一刻，磅礴的淨化光芒如月光般的傾灑下來。 然後這赤石城內的無數幻境，都是在此時開始迅速的融化。 繁華喧囂褪去。 取而代之的，是那枯骨雜草遍布的廢墟之城。 對於這一幕，眾人心情格外的複雜，沉重的同時，又是重重的鬆了一口氣。因為淨化節點成形，那就代表著他們的反撲時機，終於來到。