第918章 血脈之比--------------------------------------------------------------------------------

第918章 血脈之比 而當場中李清風施展出那一道所謂「龍血天平術」時，在那場外，同樣是引發了巨大的震動。 李鳳儀俏臉直接是在此時變得冰寒起來，咬著牙道：「李清風是何時修成這道封侯術的？以前從沒見他施展過！」 對於龍血脈這大名鼎鼎的「內鬥」之術，李鳳儀他們自然是知曉，這「龍血天平術」，乃是龍血脈第一代脈首所創，此術對外人作用不大，可對於同樣身懷天龍血脈的其他四脈之人而言，卻是有著極強的制衡效果。 雖說此術也有一些局限性，比如必須先取被施術者的一滴鮮血作為媒介，所以各脈與龍血脈的人交鋒的時候，也都會留意這一點，固守精血，即便有鮮血流出，也會瞬間自行蒸發，不使得對方有機可乘。 而李洛來天龍五脈不過半年多的時間，自然對龍血脈不算了解，而且最重要的是，李清風將這關鍵的情報隱藏了起來，在這一兩年間，他完全沒有顯露這般手段，故而也就讓得所有人都對其沒了防備。 李鯨濤眉頭也是皺起，然後無奈的嘆了一聲，道：「這傢伙還真是陰險啊，「龍血天平術」修煉難度不低，所以他絕非是臨時修煉，而是在此術上浸淫許久，可是以前的二十旗中，對他有威脅的，是外姓的陸卿眉，他如果要對付陸卿眉，此術反而沒多大的作用。」 李鳳儀冷笑道：「沒什麼好奇怪的，龍血脈為了制衡其他四脈，稍有天資者，都會修煉「龍血天平術」，李清風修煉此術，最開始可能也不是為了爭奪龍首，而是為了以後與四脈之人交鋒做準備罷了。」 「不過此術雖然陰險，但也的確出其不意，小弟此次一鳴驚人，原本是有資格與李清風一爭龍首的，可現在」 話到此處，李鳳儀俏臉上也是浮現出濃濃的不甘之色，如果是正面競爭，李洛輸了也就罷了，技不如人沒什麼好說的，可是偏偏是這「龍血天平術」！ 「這李清風也真是太不要臉了，他的等級已經強於李洛了，結果還要施展這種術法！」 李鳳儀情緒有點激動，聲音也完全不加掩飾，附近觀看的其他大旗首也是聽得清清楚楚，倒是引得一些人點頭認同。 這種情緒不足為奇，因為如果把視線拉到此時其他四脈各旗旗眾觀看台那邊，恐怕已經是漫天的唾罵聲。 「龍首之爭上面有不可施展「龍血天平術」的規則嗎？」此時，一道冷笑聲傳來，那聲音一聽就是李紅鯉。 李鳳儀冷冷的看了她一眼，道：「我還是更喜歡剛才登龍結束時你的那副彩虹臉。」 那個時候李紅鯉臉色變幻太多，精彩得跟染坊一樣。 聽到李鳳儀這嘲諷聲，李紅鯉頓時柳眉倒豎，咬著牙道：「嘴硬有什麼用，登龍又決定不了龍首歸屬！」 李鳳儀剛要針鋒相對的回擊，李鯨濤卻是拉住她，勸道：「沒必要爭吵，三弟這不也還沒輸麼，這「龍血天平術」是稱量彼此天龍血脈純度，雖說龍血脈的確有些優勢，但誰又知道三弟血脈純度如何呢？」 「萬一他純度不弱於或者接近李清風，這「龍血天平術」也就沒了什麼效果。」 李鳳儀聞言，倒也覺得有理，雖說龍血脈的確在血脈純度上面有些優勢，普遍而言會強於其他四脈，但這也並非是絕對，以往其他四脈也出現過一些血脈純度極高的天驕，比如李太玄，他在那個年代制霸五脈同代，似乎從未聽說過龍血脈的人試圖對他施展「龍血天平術」。 雖說上一代天龍血脈純度高，下一代未必會繼承，但概率總歸是更高一點。 而場外眾人討論不斷，但那視線，卻是緊緊的盯著場中。 在那裡，血紅的天平之上，血紅符文不斷的湧現出來，而也就是在這一刻，李洛感覺到仿佛有一道細微的波動，傳入體內。 那仿佛是某種玄妙的感知與探測。 關於血脈純度的探測？ 血色天平的兩端，首先出現反應的是李清風那邊，隨著一道嗡鳴聲響，所有人都見到，一道約莫六十丈左右的血紅光柱，竟是在此時自其頭頂沖天而起。 光柱之內，仿佛是可見龍影遊動。 那血紅光柱，就代表著李清風自身的血脈純度與濃度。 按照龍血脈那邊對血脈強度的評估，一般將血脈光柱過百丈者，稱為「絕品」，而三十以上者，為「優品」，所以李清風這六十丈，可評為「上優」。 至於三十丈之下，則是「普品」，也代表著大多數龍血脈的人。 而「絕品」罕見，即便是龍血脈這邊，也都是百年難有一遇，因此能夠如李清風這般，就已經算是頗為拔尖，不負天驕之名。 轟隆！ 隨著李清風顯露血脈強度，只見得那血紅天平頓時出現了極大的傾斜，李清風所在的那一端，落到了一個極低的位置。 而天平稱量，自然是傾斜的一方為勝。 李清風目光注視著李洛，緩緩道：「李洛大旗首，此時認輸，還可留一分體面。」 李洛笑了笑，問道：「應該到我了吧？」 雖說此次吃虧在猝不及防，被李清風逼到這所謂的「龍血天平」上面來，但李洛倒也並未因此驚慌失措，反正兵來將擋，只要尚還有一絲戰力，他就會與李清風斗到底。 李清風見狀，也就淡淡一笑，不再言語。 嗡嗡！ 而此時，李洛體內震盪的玄妙波動也是隨之結束，那應該是探測有了結果，於是他深吸一口氣，手掌緊握玄象刀。 無數道視線都是在此時，眨也不眨的投注在李洛的身上。 等了幾秒，似乎沒反應。 不少人有點疑惑，這「龍血天平術」，難道還有延遲嗎？ 李清風眉頭也是微皺了一下，這等待時間，似乎稍微久了點。 不過，好在這沉默的等待，並沒有一直的持續下去，約莫是數秒後，李洛感覺身體仿佛陡然間變得熾熱滾燙起來，似是有什麼東西，自體內湧出來，然後於頭頂，陡然噴薄。 轟！ 血光暴涌，那一瞬間，一道巨大的血紅光柱，直接於李洛頭頂沖天而起，將上空的雲霧，都是渲染成了血紅之色。 血紅光柱升騰，磅礴的血氣從中散發出來，其內盤旋的龍影栩栩如生，猶如活物。 血光初現，便是直達五十丈！ 而後還在不斷的攀升。 六十七十九十 一百丈！ 當血紅光柱迅猛的衝上百丈界限時，無數人的神情在此時直接呆滯，一道道目光失神的望著那沖天而起的血紅光柱，震撼，驚駭不斷的湧現在一張張面龐上。 百丈血光！ 此為「絕品」！ 龍血脈那邊，包括李紅鯉在內的三位大旗首，面色在此時直接是變得煞白，一股寒氣，直從腳底板衝上了天靈蓋。 「不可能！不可能！」李紅鯉顫抖著喃喃道，臉色白得如鬼一般。 這一幕，給他們所造成的衝擊，簡直比李洛之前斬碎九龍融合之火還要來得恐怖！ 誰能想到，這李洛，竟然還擁有著如此純厚的天龍血脈！！ 李鳳儀倒是想要開口嘲笑她，但一時間望著那百丈血光，也有點說不出話來，這小弟，未免天驕得過分了點。 陸卿眉等大旗首望著這一幕，同樣面色有些變化，這一刻，他們知道，李清風此次，恐怕是要搬起石頭砸自己的腳了。 虛空上，各脈注視此處的高層，眼瞳也是忍不住的微微一縮。 震撼驚駭的不僅是外人，就連那李清風本人，都是眼神帶著一點茫然的望著李洛頭頂刺目的百丈血光，素來從容自信的他，這一刻腦海也變得一片空白。 轟隆！ 就在李清風腦海空白時，那血紅天平卻是有了劇烈的反應，原本李洛所在的那一端，被高高的抬起，可隨著此時他頭頂百丈血光的湧現，他這一端仿佛是有了山嶽之重一般，頓時直線墜落。 嗡！ 伴隨著一道嗡鳴聲響，李洛所在這一端直接墜入到了天平最低點，而反觀李清風所在那一端，則幾乎被頂上了雲霄。 吼！ 有龍吟聲，於血色天平之上響起。 稱量，結果已出。 李清風此時終於清醒過來，他面色劇變，體內相力暴涌，就打算逃離此處。 但這卻是無用之功。 因為他清晰的感覺到，一股恐怖的吸力，自腳下的血色天平中傳來，下一刻，一幅極為慘烈的景象出現在了無數道視線之中。 只見得那李清風的身體，仿佛是在此時變成了一個漏勺一般，無數鮮血如噴泉般的噴出，霎那間，方圓數十米之內，皆是被染紅。 濃郁的血霧升騰而起。 有人忍不住的捂住了眼睛。 「龍血天平術」，稱量天龍血脈，輸家，將會被剝離自身一半鮮血。 天地間寂靜一片，血紅天平徐徐消散，化為虛無。 李洛有點茫然，他望著對面那身形突然間消瘦了大半，面色慘白，周身相力也是急劇削弱的李清風，眼神變得極其複雜。 好半晌後，他方才無奈的嘆了一口氣。 他實在不明白，李清風搞這玩意做什麼。 以他那堪比二星天珠的實力，真要動手，李洛必然會迎來一場大戰，最終結果如何，還得兩說。 可是，這李清風突然掏出這所謂的「龍血天平術」。 於是李洛就發現他根本連什麼都沒做，然後李清風就噴得滿地都是血。 如果不是場合不對，李洛甚至懷疑對方想要碰瓷。 而現在，李清風損失大半鮮血，幾乎相當於重創，自身實力也嚴重削弱，這場龍首之爭從某種意義來說，其實已經有了結果。 這就是他李洛期待已久的巔峰之戰嗎？ 這一刻，李洛感覺到了一陣空虛，如果不是清楚雙方矛盾不小，他甚至懷疑李清風是不是故意想要送他上位。 不過不管如何，此時李洛的心中，都只有幾個字。 「他真的，我哭死。」