第1034章 遁逃--------------------------------------------------------------------------------

第1034章 遁逃 而就當蝕靈真魔感應到一些不對勁的時候，它眼神陡然陰冷下來，伴隨著它心念一動，只見得下方血海陡然捲起巨浪，一隻生有十指的巨大血掌破浪而出，然後裹挾著極為恐怖的能量威壓，直接對著李洛所在拍殺而下。 血掌遮天蔽日，所過處，虛空直接崩裂。 此前它會以貓戲老鼠般的心態玩弄幾人，只是因為局面徹底在其掌控中，它這封侯境的實力面對著李洛四人幾乎是碾壓，所以它方才會覺得有趣。 但現在，李洛這裡，出現了一點意外。 那麼蝕靈真魔自然就沒興趣繼續拖下去，而是要將這個隱患徹底抹滅。 雖然它還不知道李洛究竟為何會讓它感覺到一絲不安，但不管如何，趁早殺了便是。 而蝕靈真魔這邊突然間的出手，也是令得正在與李武元他們糾纏的李洛面色陡然一變：「糟糕，被發現了！」 這蝕靈真魔的難纏，的確是超乎想像。 十指血掌直接是破空而來，濃郁的血腥氣息瀰漫天地，那血掌壓下，空間仿佛都是在此時出現了凝滯的跡象，而李洛身處其中，就猶如陷入蛛網的蚊蟲。 這一掌，蘊含著極為恐怖的力量，根本就不是現在的李洛所能夠承受。 「李洛！」 不遠處，呂清兒，李靈淨俏臉皆是劇變，旋即急忙對著他這邊疾掠而來，試圖援助。 但來不及了，面對著堪比封侯強者的攻擊，李洛即便眼下藉助三尾天狼的力量達到了「小天相境」，但這依舊顯得微不足道。 所以此時此刻，她們竟是只能見到那蘊含著恐怖能量的一掌，對著李洛蓋下。 咻！ 不過，就當她們心頭在此時無限沉下去的那一瞬，那原本被凝滯空間困住的李洛，其背後突然有一對青色的羽翼伸展開來。 羽翼一扇，李洛便是化為一道青色遁光，以一種難以想像的速度，化為道道殘影，消失在了原地。 血掌拍下，虛空仿佛都是崩塌下去。 但李洛卻是出現了數千丈之外的天空上，此時的他頗為有些狼狽，衣衫都是被那血掌餘波震碎了大半，體內氣血劇烈的翻湧，嘴角甚至都有血跡浮現出來。 雖然避開了致命攻擊，但那封侯強者的一擊，即便是一些餘波，也是不好受。 他偏頭看了一眼身後的青色羽翼，這是當初他從「聖杯戰」中所獲得的一道獎勵，名為「幻靈翼遁術」，乃是一道三品王侯烙紋，此術沒其他的效果，就是能夠化為一道速度極快的遁光，先前如果不是憑藉這遁光的速度，他必然不可能躲開。 「哦？一道速度類的王侯烙紋嗎？不過這又能救你幾次？」 那蝕靈真魔見到一擊失手，也是有些訝異，旋即它的目光突然投向了李洛的另外一隻手，這隻手此前一直被李洛藏在袖中，而如今隨著衣衫被震碎，也是暴露了出來。 只見得在其左手中，似乎是握著一盞青銅燈，而此時李洛指尖不斷的滴落鮮血，落進那燈內，同時有一縷縷仿佛透明般的火焰在其中流動。 而青銅燈則是在散發出一縷奇異的波動，這縷波動，正在融入這天地，或者說，融入這靈相洞天。 這也就導致，李洛似乎也是在漸漸的與這方洞天契合。 「原來如此。」 蝕靈真魔恍然，這李洛竟然在藉助手中的「青銅燈」，以某種特殊秘法祭煉，然後令得他與這靈相洞天取得契合，那時，這靈相洞天對他的壓制效果，也將會失去。 如果李洛再有其他的一些增幅力量的手段，就能夠打破小天相境的限制，如它一般，肆無忌憚的使用力量。 不過看樣子這種「祭煉」並不容易，所以李洛方才會暗中進行，同時不斷的拖著時間，試圖等「祭煉」完成，再給它來一擊出其不意。 「倒是差點給了你機會。」蝕靈真魔眼中有無盡陰冷，殘忍湧現，雖然它並不認為李洛即便打破了靈相洞天的限制就能改變什麼，但它卻並不打算給李洛這麼一丁點的希望。 它想要看見的是李洛四人絕望的面孔。 「看你這「王侯烙紋」還能施展幾次？」蝕靈真魔袖袍一揮，下方的血海劇烈翻湧，又是一隻巨手遮天蔽日的伸探而出，然後與先前那一隻巨手，以上下而轟的姿態，恐怖的能量席捲天地，直接是將這方虛空都是壓縮得凝實起來，人處於其中，仿佛深陷泥沼。 李洛毫不猶豫的繼續催動「幻靈翼遁術」，化為青色遁光出現在了數千丈外，他手掌緊緊的抓住青銅燈，身上的傷勢倒是越來越重，畢竟雖然藉助著速度躲開了致命攻勢，但每一次那血掌所帶來的餘波，依舊是震得他氣血劇烈翻湧。 畢竟，那可是具備封侯強者力量的一擊，當真是擦著就傷，挨著就死。 「神木回春甲！」 李洛身軀上，青色的戰甲浮現出來，戰甲包裹身軀的每一個部位，同時散發出強烈的生命之力，將他的傷勢逐漸的修復。 然後李洛眉頭緊鎖，他看了一眼手中的青銅燈，這祭煉之法，正是此前那位白猿前輩告知他的，可是此法很是繁瑣，他從草廬出來後，就一直在暗中悄無聲息的做著準備，原本他是想等眾人匯聚，待得他暗中完成祭煉後，再去尋那蝕靈真魔，但沒想到後者來得如此的迅速，根本不給他準備的時間。 而先前蝕靈真魔以他們的同伴為傀儡，想要坐看他們自相殘殺取樂，李洛雖然憤怒，但這其實也算是給了他一些拖延時間的機會可惜，他低估了這蝕靈真魔的敏銳。 它竟然察覺到了他這邊隱藏起來的一些細微異動。 「果然，封侯之下，皆為螻蟻。」 李洛暗嘆，如果不是藉助這「幻靈翼遁術」的速度，蝕靈真魔這兩手，可能就真的取了他的性命。 嗷！ 而在李洛狼狽間，他手腕處的猩紅鐲子也是在此時震動起來，隱隱有充滿著殺伐之氣的狼嘯聲傳出，那是其中的三尾天狼在暴動。 它察覺到了那蝕靈真魔帶來的威脅，同時也明白李洛此時的險境。 而李洛如果真的死在了這裡，那麼它的下場也不會好到哪裡去。 所以三尾天狼有些急躁起來，猩紅鐲子中，源源不斷的有著狂暴的能量湧出來，但因為靈相洞天規則壓制的緣故，這些超過限制的能量，根本無法加持李洛。 「別急別急，再等等！」李洛感應到三尾天狼的暴動，趕緊安撫。 安撫剛落，又是有著瀰漫著恐怖威勢的攻勢席捲而來，李洛只能繼續催動「幻靈翼遁術」逃竄，只不過這「王侯烙紋」乃是消耗之物，再來幾次，恐怕就得因為能量耗盡而徹底消失。 此時的李洛，被追殺得上躥下跳，這般狼狽模樣，他已經許久未曾體驗過了。 但沒辦法，面對著封侯強者，他根本沒有太多的制衡手段，唯一可用，或許是金玉玄象刀深處的那一道「王者印記」，但這真是最後絕地翻盤的唯一底牌了，如果在未能摸清楚蝕靈真魔的底細前輕易動用，到時候被其以一些避死之術逃開，那就徹底沒了指望。 而當李洛這邊被追殺得狼狽時，李靈淨，呂清兒，秦漪也是面露焦急之色，她們倒是沒想到，那一直坐視他們自相殘殺的真魔竟然會突然直接對李洛出手。 「李洛那邊定然是有什麼手段能夠對這真魔造成威脅，所以它才會直接出手。」秦漪聲音傳入李靈淨，呂清兒的耳中。 「我們得幫他！」呂清兒立即道。 李靈淨眸光中掠過陰冷之色，纖細五指緊握青蛇杖，她此時心中有戾氣升起，其中又瀰漫著濃郁的殺機。 她想要幫李洛，但憑她如今的力量，同樣無法對那一號異種造成威脅。 她需要更強的力量！ 李靈淨看了一眼秦漪與呂清兒，眸子中升起一點赤紅之色，有一種莫名的聲音，在她的腦海中升起。 「吃了她們，增強力量！」 李靈淨眼神變幻數息，然後深吸一口氣，壓制下心中那翻滾的負面情緒，同時她伸手摸了摸懷中，那裡，有一隻封印著「二號異種」的玉瓶。 而在李靈淨這邊陷入某種掙扎的時候，呂清兒看著下方的血海，突然道：「那真魔始終漂浮血海之上，未曾離開，即便是對李洛出手，也是如此，我感覺，這片血海對於它而言，應該是某種極為重要的存在。」 「或許，這片血海，是它能夠無視靈相洞天規則壓制的關鍵所在。」 秦漪與李靈淨聞言，倒是神色一動，這個推測，倒是有些道理。 「不過就算知道這片血海是關鍵，但我們也奈何它不得。」秦漪沉默了數息，道。 她們雖然各自施展了秘法手段，將實力大大的提升，但也未超出小天相境的範疇，以這種實力，想要撼動這汪洋血海，似乎是有些不太可能。 呂清兒如冰湖般的眸子也是凝視著血海，然後她又看了一眼遠處不斷遁逃的李洛，似是下了某種決定，銀牙猛的一咬，平靜中卻仿佛蘊含著凌冽冰雪風暴的聲音傳出。 「這片血海，我來給它冰封了！」