第八百四十七章 豐厚的收穫--------------------------------------------------------------------------------

.，最快更新最新章節！ 當李清風見到那原本向著他這邊遊動的五道玄黃龍氣突然轉向，直撲李洛那邊而去時，面龐神情幾乎是直接凝滯。 他呆愣了好幾息，然後忍不住的直接失態自銀龍柱上站起，那一瞬間，他幾乎是有一種衝出光罩的衝動。 但最終還是強行克制了下來。 因為此時外界的風暴極為暴虐，他若是衝出去，恐怕堅持不了多久就會重傷。 所以，他只能眼睜睜的看著五道玄黃龍氣似飛鳥歸巢一般，直接是投入到了李洛那能量掌心之間。 李清風英俊的面龐瞬間就變得有些扭曲起來。 「怎麼可能？！」 李清風怒極，事情怎麼會變成這樣？明明是他這裡點燃了「龍涎香」啊，那些玄黃龍氣按照常理來說，此時應該飛向他這邊，可是怎麼全去了李洛那邊？！ 李清風火冒三丈，有一種被截胡的感覺。 在他看來，那五道玄黃龍氣是因為他的「龍涎香」才會出現的，所以這些應該是他的東西！ 「是因為那個東西？」 李清風死死的盯著李洛那能量手掌中懸浮的一枚黑色令牌，而當他在看見那令牌上面的一個「李」字時，心頭頓時一震。 「那是.天王令？！」 李清風心中有驚濤翻滾，身為龍血脈的嫡系，他當然知道「天王令」的存在，這是唯有老祖方可傳下之物。 而且也唯有族內最為驚才絕艷的天驕，才有可能獲得老祖青睞。 縱觀李天王一脈創立至今，能夠獲得老祖賜下的「天王令」者，屈指可數。 而這枚「天王令」，顯然不是李洛所有，而是屬於李洛的父親，李太玄。 畢竟當年李太玄獲得了「天王令」的事，在五脈中也不算是秘密。 而顯然，此次李洛就是藉助此物，將「玄黃龍氣」給吸引了過去。 李清風面色難看，他是真沒猜到李洛還有這一手，若是早知道的話，他無論如何也不會將龍涎香給拿出來，因為這樣引出來的玄黃龍氣，他不僅搶不到，反而是平白給李洛做了嫁衣。 他心中滿是悔恨，「龍涎香」極為稀少，價格也是極為的高昂，原本這是他的父親費盡心機為他奪得金龍柱後所準備的手段，所為的就是取得更多的玄黃龍氣。 可如今他點燃了「龍涎香」，的確是引出了更多的玄黃龍氣，但結果卻是被李洛占了便宜。 那可是五道玄黃龍氣啊！ 李洛如果得到的話，加上他此前那一道，那李洛就入手六道玄黃龍氣！ 這種收穫，放眼歷屆的龍池開啟，都絕對算是名列前三。 而李洛能夠達成這種成就，除了那「天王令」外，恐怕他李清風手中的龍涎香也功不可沒。 也就是說，他李清風這邊打的小算盤，反而成全了李洛。 這是真正的偷雞不成蝕把米。 而在李清風這邊心中滴血時，李洛那邊卻是順利的將五道玄黃龍氣抓住，然後他按捺住嘭嘭加速的心跳，急忙將其收了回來。 待得將五道玄黃龍氣裝進玉瓶後，李洛方才如釋重負，臉龐上燦爛的笑容再也忍耐不住，如花兒般的綻放開來。 五道玄黃龍氣啊！ 這幾乎是頃刻間就將他的目標給達成了。 如今六道玄黃龍氣在手，即便是給三尾天狼一道，剩下的五道，也足夠他將三座相宮的大坑填滿。 到時候，他心心念念的以三萬五千道地煞玄光衝擊煞體境的野心就能夠實現。 李洛笑容滿面的轉過頭，看向後方遠處李清風所在的位置，此時的後者目光死死的盯著他，那副模樣，可沒了平日裡的從容。 李洛也是發現了後者手中點燃的青香，他明白，此次能夠出現五道玄黃龍氣，多半也有這玩意的功勞。 龍血脈也有好人吶。 李洛感嘆，然後對著李清風的位置鄭重的拱手，以示感謝。 只不過對於李洛的感謝，李清風額頭則是有青筋跳動，旋即李清風深吸一口氣將情緒平復，面色陰沉的不再理會李洛。 李洛對此也不在意，悠悠的收回目光，如今目標達成，他也就沒了什麼壓力，接下來等待著龍池結束即可。 此次龍池之爭，他已是圓滿。 而接下來的剩餘時間，李洛也並沒有再動用「天王令」，因為效果已經不大了，那池子深處的龍氣數量有限，此次被他狠狠的薅了一把，之後又得恢復幾年才行了。 此後過程便是乏善可陳，不過其他幾人也開始陸續有了收穫。 陸卿眉所在的銀龍柱，率先得了一道玄黃龍氣。 後方銅龍柱那邊，李紅鯉與鄧鳳仙最為積極，各自搶了一道玄黃龍氣，而李鯨濤因為未曾參與爭鬥，暫時還沒有什麼進帳，不過看他那優哉游哉的模樣，反而比外面看客都要顯得放鬆。 如此又是過了半個時辰的時間。 原本已經無欲無求的李洛這裡，卻又是意外的獲得了一道玄黃龍氣，至此，他入手了七道玄黃龍氣，收穫可謂是驚人至極。 而當時間快要結束的時候，李鯨濤終於是迎來了一道玄黃龍氣，他慢悠悠的將其收起，一臉的滿足。 陸卿眉與李清風因為銀龍柱的便利，再次好運的各自收了一道。 鐺！ 此時，有鍾吟聲，自龍池外悠揚的響起。 龍池之爭，宣告結束。 而場中六人，最終李洛獲得七道玄黃龍氣，李清風，陸卿眉兩道，李紅鯉，鄧鳳仙，李鯨濤三人皆是一道。 李洛一人，堪比其他五人之和。 如此收穫，引得無數羨慕視線。 有六道光柱從天而降，落入盤龍柱中，而李洛六人的身影則是在光柱的保護下，徐徐升起，穿過肆虐的風暴，落向了龍池邊緣的石台上。 當李洛的身影落下時，青冥旗那邊頓時爆發出如雷鳴般的歡呼聲，所有旗眾皆是神色激動，因為此次龍池之爭，他們青冥旗，成為了最耀眼的那一個。 有了如此戰績，此後他們青冥旗，必定會在二十旗中崛起，一掃曾經頹勢。 青冥旗內諸多視線，充滿著尊崇之意的望著李洛的身影，這一刻，李洛在青冥旗內的威望，達到了前所未有的地步。 而其他各旗，也是神色複雜，此次龍池之爭，李洛這匹黑馬的戰績可謂是驚艷至極。 他不僅率先從秦漪的攔截中闖了出來，趁機占了金龍柱，而且最終還破天荒的取得了七道玄黃龍氣，如此驚人的成果，即便是當年的李太玄都沒做到過，畢竟那時候的後者，可沒有天王令 所有人都明白，此戰之後，天龍五脈二十旗中，曾經默默無聞的青冥旗，必將崛起。 二十旗的排名，恐怕也會迎來極大的變動。 各旗旗眾望著那灰白頭髮在陽光照耀下反射著光澤的人影，數月之前，這個剛從外神州歸來的龍牙脈三少爺還面臨著諸多的質疑，但今後，這些質疑怕是不會存在了。 而其實不止是他們，就算是那些天龍五脈的高層們，他們也是在凝視著李洛的身影，這一刻，從後者的身上，他們似乎是看見了.當年李太玄的影子。 (本章完)