第911章 李洛的衝刺--------------------------------------------------------------------------------

第911章 李洛的衝刺 啊！ 當暗金色火焰將李鯨濤籠罩時，他頓時爆發出了鬼哭狼嚎的慘叫聲。 「太痛了，我不爬了！」 李鯨濤原地跳腳，身軀上一層層色澤不同的奇異甲皮在此時以驚人的速度消融，甚至連其身後那如龍龜般的相性虛影，都是被那暗金色火焰燒得即將虛化。 此時此刻，李鯨濤方才明白為何連李清風都未能選擇踏出這一步，直面迎接這九龍融合之火。 原來這玩意威力這麼恐怖。 即便李鯨濤擅長防禦，可也是在此火之下難以承受。 感受著一層層防禦不斷的崩潰，李鯨濤咬緊牙關，頂著恐怖的壓力，突然往前踏出一梯。 兩千九百七十一丈。 剛好比李清風多一丈！ 踏出這一步後，李鯨濤再沒有精進之心，腳步急忙後退。 而他這一退，就相當於放棄了攀登，於是他的身影一閃，就退回到了與李清風，陸卿眉他們平行的位置。 但在那兩千九百七十一丈處，卻是留下了象徵他成績的光影。 天地間寂靜一片。 所有人都是眼神複雜的望著李鯨濤留下的光影，因為這個結果，太過的出人意料。 誰能想到，此次登龍，成績最好的，竟然不是李清風，而是這個二十旗中名聲不顯的李鯨濤！ 「做得漂亮！」李鳳儀忍不住的撫掌大笑，俏臉上滿是興奮之色，李鯨濤這最後一步，屬實是神來之筆。 雖然只是超過那李清風一丈，但想來這一丈，會讓龍血脈鬱悶萬分。 特別是李紅鯉！ 想到這裡，李鳳儀就看向了李紅鯉的位置，果然是見到對方俏臉鐵青，頓時她心情就變得更好了。 其他大旗首也是神色古怪，這個結果，當真奇特。 高處台階，李清風面容冰冷了一些，他看著李鯨濤，道：「高我一步，李鯨濤大旗首這是在羞辱我嗎？」 李鯨濤連忙擺手道：「我怎會有這個心思，真的就只是那「九龍火」太恐怖，我也只能抗一下，剛好走出一步而已。」 李清風眼神微垂，淡淡道：「此次登龍適合你的脾性，等「奪鱗」上，我真想試試你的龜殼有多硬。」 話音落下，他便是轉開目光，不再理會李鯨濤，畢竟眼下說什麼都沒用，有什麼恩怨，都到「奪鱗」那一步上面去解決。 而當他們這些大旗首因為眼下的局面而感嘆時，在那虛空上，五脈的高層，也是神色奇特。 「原來這李鯨濤修煉的是「八甲術」，我記得此術是龍牙脈中唯一的一道衍神級煉體封侯術吧？」龍骨脈脈首李玄武笑道。 李驚蟄微微點頭，他們龍牙脈煉體封侯術的確不多，畢竟龍牙脈是以攻伐著稱，而李鯨濤修煉的這部「八甲術」，則是唯一一道衍神級煉體術，而且此術攻伐極弱，唯一的特點就是防禦力變態，一般的煉體術還會增強肉身力量，但此術則是沒有這個效果，完完全全是將所有的特效都點在了防禦上面。 故而龍牙脈中就算是有人要修煉煉體術，也不會選擇它。 這是一部極其冷門的煉體封侯術。 不過，此術唯一所能夠稱道的地方，就是那恐怖的防禦，據說若是修成八甲術的「八甲層次」，其防禦力足以媲美天命級封侯術，當年天龍五脈中也曾有一位先輩將此術修到高深境界，最終以八品侯的實力，硬生生接了一名王級強者的攻擊而未死，名動天元。 而且此術修煉難度同樣極高，倒是不知道李鯨濤這小子如何修成的，而且觀他先前施展，已然是達到了「四甲」層次，顯然在這上面浸淫許久了。 「這小傢伙是我見過第一個只是單純憑藉著防禦力，硬生生爬到這一步的人。」龍鱗脈脈首李青櫻說道。 「看來這小子有志成為咱天龍五脈中最硬的人。」龍角脈脈首李金角古怪的笑道。 「不過他能走到這一步，也是取巧了，登龍這一關，與他極為契合，否則的話，他應該是無法超過李清風與陸卿眉的。」 這話倒是引起眾人認同，這一關的機制，李鯨濤的確有些取巧，但有時候，運氣也是實力的一種。 「看來此次登龍，也就差不多是這樣了。」一直未曾說話的龍血脈脈首李天璣淡淡一笑。 「倒也未必。」 李驚蟄眸光垂下，道：「李洛還未停下腳步呢。」 眾多目光投向了石龍之上，果然是見到李洛的腳步，依舊是在一步步的攀登而上，雖說緩慢，但卻漸漸的接近了李清風他們所在的位置。 「他在藉助石龍威壓，磨礪自身相力。」李青櫻緩緩道。 「這是想要在極致的壓力下藉此突破，孕育煞罡。」李玄武點頭說道。 「倒是有些魄力，以登龍來「磨劍」，尋常人可不敢做這種事情，畢竟稍有不慎，劍鋒都會難以承受壓力，直接崩潰。」李金角隨意的點評。 「很有想法與勇氣，畢竟他自身實力遜色於李清風等人，如果想要奮起追上，那就只能劍走偏鋒，如果真能將這口「煞罡」孕育出來，那倒是能夠在那霎那間爆發出極為驚人的力量。」 以他們這些脈首超絕的實力，自然一眼就洞穿了李洛的意圖。 「那就看他，能否登上三千丈吧。」 當五脈高層的目光投注李洛時，在那石龍上的其他大旗首同樣是將視線投來，畢竟如今的石龍上，也就只有李洛還在繼續攀登。 其他的人，基本都已經確定了成績。 在那無數視線注視下，李洛周身綻放著琉璃三光，體內的相力也是毫無保留的催動起來，三座相宮嗡鳴震動。 最終，他步伐緩慢的來到了兩千九百丈。 李洛微垂的眼眸終於是在此時緩緩抬起，注視著前方斑駁石梯。 「三弟，加油！」李鯨濤的聲音從旁邊傳來。 李清風與陸卿眉皆是未曾說話，只是靜靜的看著來到此處的李洛。 李洛衝著李鯨濤一笑，道：「大哥還真是深藏不露啊，竟然取得了最高的成績。」 雖然先前他沉浸於體內的磨練，但也關注著李鯨濤的衝刺。 李鯨濤搖搖頭，道：「李清風大旗首剛才說得倒是不錯，這登龍只是剛好有點契合我而已，反正就是靠著皮厚，硬撐而已。」 「皮厚那也是靠你自己修來的，可不是人天生就有的。」李洛好笑道。 李鯨濤撓了撓頭，道：「說的好像也挺有道理。」 李洛笑笑，沒有再多說，而是深吸一口氣，不帶絲毫猶豫的直接踏出了腳步，邁出了兩千九百丈。 熊熊！ 九條火龍頓時浮現周身，同時可怕的龍威傾瀉而來，直接是令得李洛肩膀都是忍不住的一沉。 「琉璃三光。」李洛身軀琉璃光彩大放，在此時催動到極致，三色琉璃玄光不斷的流淌，保護肉身。 「三光神紋！」身軀上呈現三色的琉璃神紋也是在此時被激活，令得李洛的琉璃體變得更為的淨澈與堅固，玄光大盛。 「雙相之力，第三境。」雙相之力流淌，其內似是蘊含著無數細微玄妙的靈痕，這種高品階的相力，能夠在龍炎的灼燒下堅持更久的時間，論起相力品質，他這由八品水相，七品木相所融合的雙相之力，絕對比李清風他們的虛九品相力更為精純。 「雷鳴體。」甚至李洛連雷鳴體都催動了，雷鳴迴蕩體內，強化血肉。 這一刻，李洛顯然是將自身所有手段都給施展了出來。 而這所帶來的效果，便是那斑駁石梯在腳下一步步的被越過。 半晌後，李洛來到了先前陸卿眉所抵達的位置，兩千九百六十八丈。 在這裡，他的身體停頓了一下，那自外界洶湧而來的龍威，將他的身體壓製得發出了細微的聲響，灼燒的劇痛在體內蔓延，仿佛身軀即將被點燃。 但李洛並未就此停下，而是在等待了兩息後，猛然登上。 直接跨入兩千九百七十丈。 周身環繞的九條火龍在此時凝聚，化為暗金色的龍炎，虎視眈眈的鎖定李洛，一股恐怖的氣息隨之散發出來。 九龍融合之火。 石龍空間內外，不知道多少視線在此時近乎屏息般的投來。 他們此前已經見證過此火的可怕，強如李清風，在猶豫了一會後，都是選擇了保全自身而放棄。 唯有李鯨濤，憑藉著自身恐怖的防禦硬沖了一步，但也被燒得鬼哭狼嚎，僅僅一步就退了回來。 而李洛，雖說身懷三相，甚至修成了三光琉璃，可其畢竟只是煞體境。 這般實力，能夠走到這兩千九百七十丈，絕對已經算得上是一種另類的記錄，可是，如果說他能夠衝擊三千丈，恐怕任誰都會覺得是痴人說夢。 李洛的眼瞳中，倒映著那暗金色的龍炎，龍炎仿佛生有靈智，死死的鎖定著他，只要他表現出再進一步的跡象，這暗金色的龍炎，就將會釋放它的恐怖威能。 呼。 感受著那如芒在背的威脅，李洛深深的吸了一口灼熱滾燙得令肺部都有些不適的空氣，然後眼神陡然變得果決起來。 雖說衝擊這暗金色龍炎有可能會付出慘重的代價，甚至說不定還會影響之後「奪鱗」的發揮，但李洛依舊不打算放棄。 既然已經決定要做，那自然就得做到最好，畏首畏尾，反而令得自身陷入尷尬境地。 一念至此，李洛直接是在那無數道驚呼聲中，邁出了腳步，直面迎上了暗金色龍炎。