第999章 三星天珠--------------------------------------------------------------------------------

金露台上，所有的視線都是聚焦於那最後三道還未曾結束洗禮的人影身上。 而最先有動靜的，是李靈淨那邊，伴隨著天地能量滾滾湧來，只見得其身後那第九顆天珠開始變得愈發的璀璨，同時散發出來的能量波動也是愈發恐怖起來。 所有人見到這一幕皆是明白，李靈淨第九顆天珠的凝鍊已是即將成功。 這不免令人有些感嘆，畢竟這種修成九星天珠的天驕，即便是在這天元神州中，也不算是多見。 不管如何，此次靈相洞天后，這李靈淨的名聲怕是要一飛沖天了，說不得那金龍寶行撰寫的風華榜上，也會有她的名字。 而在眾人感嘆間，李靈淨那邊突然爆發出磅礴的能量波動，繼而無數能量瘋狂的對著那第九顆天珠處壓縮匯聚而去。 數息後，當能量洪流停歇時，一顆耀眼的天珠，已是靜靜的懸浮於李靈淨身後，與其他八顆天珠，交相映襯，奪目至極。 李靈淨那緊閉的眼眸，也是在此時徐徐睜開，那杏目之中平靜如水，顯得頗為的淡漠。 旋即她長身而起，自有一股驚人的能量威壓散發出來，引得附近不少目光都是露出驚懼之色，此時的李靈淨，比起先前無疑是顯得更有壓迫性。 當然最主要還是李靈淨此前那番狠辣手段相當駭人，那青蛇杖下，不知道拍碎了多少人的腦袋。 想來之後在那風華榜上，記載李靈淨時，說不得還要添一句，喜碎顱。 不過，就在李靈淨這邊完成突破的時候，在那另外的方向，突然也是在此時爆發出了驚天動地般的動靜，天地能量呼嘯。 眾多視線投去，便是見到那趙閻此時長嘯出聲，在其身後，出現了一道約莫數百丈龐大的巨獸光影。 那道巨獸，乃是一頭身披金甲的巨鱷，散發著滾滾凶煞之氣，那猙獰巨嘴，似是要吞噬天地一般。<b </di> r> 這就是趙閻的相性，上八品，金甲巨鱷相！ 而此時，隨著趙閻的長嘯，其身後原本存在的八顆璀璨天珠，突然在此時破裂開來，天珠碎裂，化為滾滾洪流，繼而被那金甲巨鱷張開大嘴盡數的吞下。 吞下天珠的能量，金甲巨鱷龐大的身軀再度變大，猶如一座山嶽般的盤踞天空，天地能量仿佛都是受到它的影響，隨著其吞吐間，化為道道能量洪流，灌入那猙獰巨嘴中。 一股極為可怕的威壓，隨之散發出來，引得在場眾人皆是色變。 「相性與天地呼應相融，這是天相境！趙閻他成功突破天相境了！」有人驚呼。 所謂天相境，便是自身相性與外界天地形成了更為緊密的連接，那時相性顯化，在天地能量的增幅下，將會變得極為可怕。 趙閻凌空而立，如今伴隨著踏入天相境，他已是能直接凌空虛度，比起天珠境時更為的遊刃有餘。 他感受著體內暴漲的力量，那股力量令得他極為的沉醉，雖說如今他只是小天相境，但比起之前的八星天珠，已是不知道強悍了多少。 而後，趙閻陰翳的目光，掃了一眼那尚未結束突破的李洛，以他此時對天地間的敏銳感知，自然是能夠察覺到李洛正處於突破的關鍵時刻。 趙閻冷笑，心念一動，只見得盤踞上空的金甲巨鱷發出低沉咆哮，巨嘴張開，一道百丈光虹直接震碎雲霄，快若奔雷般的對著李洛轟殺而去。 守在李洛四周的李茯苓，李鳳儀等人見狀，面色頓時大變，如今趙閻突破到小天相境，這根本就不是他們所能夠抗衡。 不過好在當能量光虹貫穿而至 時，一道手持青蛇杖的倩影閃現到了上方，手中杖影揮動，一道磅礴青色毒光迎上，與那能量光虹相撞。 轟！ 狂暴的能量波動橫掃開來，震得附近不少人皆是狼狽後退。 而李靈淨則是立於李洛前方，將那股能量波動盡數的擋下，她杏目幽冷的注視著趙閻，眼中有殺機流淌。 趙閻冷笑道「倒是很想試試，是你這九星天珠厲害，還是真正的小天相境更勝一籌！」 他盯著李靈淨身後那九顆璀璨天珠，眼中划過嫉妒之色，畢竟那是他未曾觸及的極致境界，此次錯過，便是永久。 而踏入這個境界的李靈淨，未來封侯，也比他的成功率更高，甚至會步步領先，這如何能讓得人心中平靜。 「想死，那還不簡單。」 李靈淨嗓音冷漠，沒有絲毫的情緒波動，她身後九顆天珠在此時突然高速的運轉起來，隨著速度的加劇，九顆光珠竟直接是化為了一道光環，於其身後浮現。 那道光環極為的神妙，其上仿佛是有著複雜古老的光紋若隱若現，同時那光環猶如化為了黑洞，以一種恐怖的姿態，鯨吞著天地能量。 而李靈淨體內散發出來的相力波動，則是瘋狂攀升。 眾多視線望著李靈淨身後那道由九顆光珠所化的光華，不由得爆發了一些騷動。 「那是九星天珠境的專屬標誌，九星神環！」 「據說這九星神環能夠以可怕的幅度吞噬天地能量，轉化為相力反哺自身，有此神環，將會極大增強自身的相力。」 「這李靈淨藉助九星神環，感覺並不弱於這初入小天相境的趙閻。」 「不愧是天珠境的極致！」 「」 趙閻眼神 </di> 陰沉，李靈淨身後那玄妙的神環，連他都是感受到了一些威脅，果然，九星天珠境沒那麼簡單。 而就當趙閻打算繼續試探李靈淨如今實力時，那李洛所在的方向突然也爆發出了動靜。 眾多視線投射而去，只見得李洛頭頂處，有幽深的煞罡沖天而起，那煞罡散發著鋒銳凌厲，連雲層都是被割裂。 有譁然聲在此時爆發。 而譁然的原因，是因為那從李洛頭頂爆發出來的煞罡，竟然達到了九十九丈！ 此為極煞境的極致！ 正如李靈淨的九星天珠乃是天珠境的極致，這九十九丈煞罡，也同樣是極煞境的極致！ 在那眾多視線的注視下，九十九丈煞罡吞吐不定，下一瞬，幽深煞罡開始迅速的回落，或者說，壓縮。 短短數息，九十九丈煞罡化為了一道幽深的光團，光團之內，磅礴的能量在一次次的壓縮下，爆發出極為可怕的波動。 而後，在眾目睽睽下，這道由煞罡壓縮而成的幽深光團迅速的分裂成了三顆小型光團。 光團迅速的壓縮，最終有奪目的光彩從中綻放出來，三顆耀眼如星辰般的光珠，緩緩的懸浮在了李洛的身後。 他那緊閉的雙目陡然睜開，眼中有銳利之色迸射而出。 李洛體內散發出來的相力波動，也是在這一刻，迎來了翻天覆地般的暴漲。 在其身後，三顆剛剛成形的天珠緩緩運轉，猶如飢餓許久的幼獸，瘋狂的吞吐著天地能量。 而此時，金露台上，一道道目光呆滯的望著李洛身後那三顆璀璨天珠。 這李洛，竟然在剛剛突破天珠境時，便是凝鍊出了三顆天珠？！ 這傢伙，究竟在天珠境前，積累了何等驚人的底蘊？！