第九十八章 李洛的手腕--------------------------------------------------------------------------------

面對著李洛那似笑非笑的神色，龐千尺眼角都是在微微的抽搐，他怎麼都沒想到，李洛會直接掏出這麼一個大殺器來。 此前天蜀郡溪陽屋分部的確切情況，並沒有傳到總部來，所以連龐千尺也不是特別清楚那邊究竟發生了什麼 而現在他明白了，溪陽屋分部那邊會有如此巨大的提升，原因就在李洛這純度高達七品的秘法源水。 可是，這種級別的秘法源水，李洛怎麼可能會有？！ 難道是兩位府主留下來的嗎？可如果是這樣，為何不早早拿出來，有這種品質的秘法源水，溪陽屋必然會比現在強盛許多倍！ 龐千尺心亂如麻，而此時的李洛，也沒有再理會他，而是看向其他淬相師，道：「現在的我，可有擔任總會長的資格？」 場中一片安靜，先前叫囂的那些淬相師，此時都是有些尷尬，沉默不語。 但這種沉默，顯然就是一種默認了。 鄭平長老面龐上的怒火終於是在此時徹底的散去，他笑道：「我沒有意見。」 他代表著溪陽屋的一些中立派，如今開口，顯然是打算全力支持李洛了。 龐千尺面無表情的望著這一幕，心中說不盡的惱怒，原本今日他對於總會長的位置是勢在必得，可李洛這突然殺出來，將他費盡心機營造的機會徹底被破壞了。 眼下，他已經沒有理由再阻攔李洛擔任總會長。 不過好在的是，在此之前，他已經暗中拉攏了許多淬相師，所以即便李洛贏了這一局，但也算不上就真的贏了。 他可以安排這些被他拉攏的人，慢慢再跟李洛明爭暗鬥下去，而且李洛之後必然是要去聖玄星學府的，所以他坐鎮總部的時間不會太多，等他一走，這溪陽屋還不是他龐千尺說了算？ 這溪陽屋總部，早就被他經營得密不透風，真以為來一個少府主，就能夠改變什麼嗎？ 心中想著這些，龐千尺的心情也是漸漸的平緩下來，也罷，就繼續再慢慢的斗下去吧，裴昊那邊已經說了，只要熬到明年的府祭，到時他就會動手，而等到洛嵐府變了天，什麼少府主，誰還將他放在眼中？ 在龐千尺沉寂下去時，李洛則是目光掃視全場，笑道：「既然大家沒什麼意見，那麼以後，我就擔任溪陽屋總部的總會長了，還請大家多多關照。」 場中諸多溪陽屋的淬相師都是拱手祝賀，畢竟上七品秘法源水，真的是很吸引人的。 「都說新官上任三把火，那我就來燒這第一把火吧。」 李洛笑了笑，目光看向龐千尺，道：「龐副會長勞苦功高，我暫時先許你一年假期，好生在家裡休養吧。」 這顯然就是要暫時閒置龐千尺了。 龐千尺聞言，神色倒是很平淡，這少府主也是有些天真，真以為把他閒置，就能夠砍斷他在溪陽屋中的勢力嗎？ 那些被他暗中拉攏的人，自會成為他的眼線，讓得他以另外一種形式，來干擾溪陽屋的諸多事務。 人群中，一些淬相師皺了皺眉頭，李洛此舉顯得過於心急了一些，這未必就有利於溪陽屋的穩定啊。 不過還不待有人開口幫龐千尺說話，李洛突然道：「我知道在你們當中，已經有人被龐千尺所拉攏，站到了那裴昊的陣營中去。」 此言一出，頓時引得不少人心頭一震，神色都隱隱的有些不太自然。 龐千尺也是眉頭皺了起來，他盯著李洛，不知道這位少府主究竟要做什麼，這種事情不難猜，但你又能做什麼呢？ 「大家或許會因為與龐千尺暗通很隱秘，但你們或許低估了洛嵐府的諜報力量」 李洛神色平靜，他從袖中取出了一卷有蠟印密封的捲軸，淡淡道：「甚至於那些被龐千尺拉攏的名單，都在這裡。」 人群中的騷動更甚，不過這一次反而沒有人開口說話，而是在靜靜的等待著。 氣氛一時間變得沉凝起來。 龐千尺盯著李洛，這位少府主是打算按照名單來做清算嗎？如果真是如此，那可就太有魄力了，但為此所付出的代價，就是溪陽屋徹底的癱瘓。 現在的溪陽屋已經被韓植拉走了一些淬相師，如果再被李洛趕走一批，說實在的，短期內恐怕溪陽屋都很難恢復元氣，這將會是極大的損失。 鄭平長老也是面色肅然起來，他知道，眼下的事情如果處理不好，整個溪陽屋都將會面臨一場災難性的衝擊。 沉凝的氣氛持續了半晌，讓得人連喘氣都有些困難。 「名單我還並沒有打開看過。」 而也就是在這種凝固的氣氛中，李洛淡淡說了一聲，然後取出了火摺子，將手中密封的捲軸點燃，火焰升騰間，迅速的將捲軸吞沒。 李洛隨手將點燃的捲軸丟開。 場中眾多的淬相師，眼瞳都是在此時一點點的睜大，他們的眼瞳中，倒映著那團火焰。 他們不明白，李洛這是在做什麼。 而龐千尺原來看笑話般的面色，卻是在此時一點點的陰沉下來，那看向李洛的眼神中，開始出現了一些驚懼之意。 他已經猜到了李洛想要幹什麼。 「諸位，洛嵐府這幾年的情況，大家也都知道，在這種時候，你們還能夠留在溪陽屋，就已經算是對溪陽屋還抱有幾分感情。」 「在這種風雨飄搖的時候，你們會心生動搖，這是人之常情，所以，在這裡我以少府主的名義承諾，之前你們的一切所為，都隨著這份名單直接一筆勾銷，只要未來你們還願意為溪陽屋出力，你們就是溪陽屋的一員。」 「所以你們不必擔心因為之前被某些人的蠱惑從而留下的把柄，會成為對方藉此要挾脅迫的武器。」 隨著李洛淡淡的聲音落下，在場不少淬相師的眼神都是變得有些複雜起來，他們雖然不知道李洛手中的名單是不是真的，但這都不重要，重要的是李洛這位少府主的當眾承諾。 顯然，為了溪陽屋的穩定，這位少府主顯露了最大的寬容與胸懷。 「而除此之外，未來溪陽屋打算每年都拿出兩成的收益，這些收益將會以各種形式，獎勵給溪陽屋的淬相師，提高其薪酬待遇。」 如果說李洛之前燒掉名冊，是讓得在場眾多淬相師心緒複雜的話，那麼這一次的舉措，就讓得他們面龐上忍不住的有些歡喜之色浮現出來。 他們這些淬相師會來到靈水奇光屋，一是為了提升自己，二自然就為了賺取薪酬，畢竟誰都有一家子人等著養活。 而現在，李洛先是拿出了高純度的秘法靈水，這將會有利於溪陽屋淬相師未來的提升，而眼下又提高了薪酬，要知道溪陽屋每年兩成的收益，可不是什么小數目，這一波放出來，簡直能令得溪陽屋的淬相師待遇提升一大截，並不遜色於那些排名前十的靈水奇光屋了。 所以以後的溪陽屋，可謂是有前途和有錢途。 這如何能不讓得這些淬相師們欣喜若狂，而他們也相信，等這些舉措公布出去後，恐怕會有更多的淬相師願意來到溪陽屋。 稍微有點敏銳性的人都能夠感覺得出來，未來的溪陽屋，似乎是有著起飛的跡象了。 在場的諸多淬相師，看向李洛的目光，已是變得極其熾熱起來。 這位少府主，似乎具備的能量比他們想像的更為恐怖。 而龐千尺的面色則是在此時一點點的變得有些蒼白起來，李洛這這一手出乎他的意料，這幾乎是將他手中所操控的淬相師直接斬斷了大半。 這幾套組合拳下來，竟然直接是將苦心經營許久的勢力，推得搖搖欲墜了。 這一刻，龐千尺感覺到了棘手，這位以前幾乎被他們忽視的少府主，手腕比他們想像的都還要強。