第933章 李茯苓--------------------------------------------------------------------------------

第933章 李茯苓 在「靈相洞天」未曾開啟前的這些日子，李洛將精力全部都投入到了煞魔洞中，畢竟此處也是修煉的好地方，同時還能磨練青冥旗，提升成績，屬實是在二十旗中最受歡迎的地方。 而李洛，也想要趁著靈相洞天開啟之前，儘可能的將自身實力再做一些提升。 畢竟此次參與靈相洞天的，可是以天相境之下為限，所以到時候必然會有諸多上一屆的年輕天驕，這些人在天珠境浸淫的時間可比李清風這些人久多了，也會更加的難以對付。 而從老爺子那邊李洛已經知曉此次「靈相洞天」機緣有多重要，因此若是想要爭奪這些機緣的話，那麼還是得提升自身實力與手段。 於是，李洛幹勁滿滿的將精力盡數的傾瀉至煞魔洞中。 龍牙山脈，煞魔峰。 煞魔洞前的廣場上，眾多旗眾簇擁著一個個圈子，竊竊私語聲，不斷的在傳開，而他們的目光，則是時不時的看向不遠處山壁之上閃爍的榜單。 他們都盯著最頂處。 在那第一的位置，竟然並列著兩旗的名字。 青冥旗，金血旗。 這種並列第一的場景，在往日可並不多見，而且最重要的是，在場所有旗眾都知道，恐怕這個場景在今日也會被終結。 因為就在半個時辰前，李洛率領著青冥旗再次進入了煞魔洞，看他們那副氣勢洶洶的架勢，此次恐怕是打算將這第六十三層一口氣的推過去。 若是他們能夠成功，那麼青冥旗就會率先通關第六十三層，獨列第一！ 所以此時在場的三旗旗眾皆是沒有下洞的心情，而是在這裡等待著最終的結果，畢竟青冥旗是屬於龍牙脈，而青冥旗真徹底壓過了金血旗，那麼也算是揚了他們龍牙脈的威風。 在廣場邊緣的石亭中，李鯨濤與鄧鳳仙也是在盯著看。 「聽說李清風此時也在率領金血旗衝擊第六十三層，想來就是為了防止青冥旗登頂。」鄧鳳仙緩緩說道。 李鯨濤笑道：「恐怕現在其他各旗都沒下洞，也在等著看這場登頂好戲。」 鄧鳳仙點頭，雖說李洛在龍首之爭上奪得了龍首，但李清風顯然極其的不甘心，所以想要固守這煞魔洞第一的位置，免得徹底被李洛壓制。 「這第六十三層可不好對付，其中的煞魔數量龐大，而且那煞魔首領怕是已有觸及三品封侯之力，雖然不算真正的三品封侯，但比起之前的那些煞魔首領，已經強悍了太多。」鄧鳳仙說道。 「我感覺李洛大旗首還是著急了一些，他完全可以等此次靈相洞天后，再來衝擊六十三層，那樣就會簡單許多。」 李鯨濤點點頭，道：「這是保守之法，不過三弟執著於在靈相洞天開啟前打通六十三層，似乎也並不是因為要壓過李清風，而是他想要第六十三層的獎勵。」 鄧鳳仙微微一怔，思索道：「悟神丹？」 那六十三層的獎勵似乎是一枚頗為罕見的靈丹，丹名「悟神」，若是修煉相術時吞服，可以令得自身感悟加深，取得事半功倍的效果。 李鯨濤道：「看來三弟是想要為「靈相洞天」做更多的準備。」 鄧鳳仙點頭，也只能是這個原因了，畢竟他也明白，那靈相洞天中將會雲集天元神州這一屆的天驕，李洛固然取得了龍首之位，但在面對著各方頂尖天驕時，未必就還能有多少的優勢。 「對了，李鳳儀大旗首呢？」他轉頭看了一眼四周，發現李鳳儀的身影卻是不在此處。 李鯨濤道：「她去接龍牙衛的人了。」 「哦？龍牙衛的人要到了？」鄧鳳仙驚訝道。 李鯨濤點點頭，道：「此次帶隊來的應該是上一任龍牙脈四旗之首，李茯苓堂姐。」 鄧鳳仙下巴微點，道：「這位師姐以前是赤雲旗大旗首吧？倒是聽說過她的名字，上一屆赤雲旗在她的手中頗有亮眼之處。」 李鯨濤笑道：「鳳儀與她相識，所以就正好去接她了。」 鄧鳳仙眼神一動，道：「我記得，這位李茯苓師姐，好像有個名傳於外的癖好？」 李鯨濤聞言，頓時露出無奈好笑之色，他點點頭，道：「她是個「太玄吹」。」 太玄是李太玄。 這位名為李茯苓的堂姐，雖說與三叔李太玄隔著一些輩分，但卻是一個實實在在的無腦吹，而她會有這樣的癖好，是因為她有一個將李太玄視為天人的娘。 於是在她娘自小的洗腦下，她接受了李太玄同輩無敵，無雙於世的設定。 而當李鯨濤與鄧鳳仙交談的時候，在那龍牙山脈中的一處接引台處，李鳳儀望著那自天邊劃破雲層徐徐降落的一座飛舟，俏臉上浮現出一抹笑容。 「鳳儀。」 飛舟上，有一道清脆的笑聲率先響起，然後便是見到一行人影掠出，落在了接引台上。 當先一人，是一名身材高挑，雙腿纖細的年輕女子，她身著黑紅相間的制式戰衣，合身的戰衣包裹著玲瓏有致的曲線。 女子雪膚花貌，嬌美動人。 一頭長髮挽起，編織成了一條蠍尾辮，垂至翹臀。 李鳳儀見到她，則是美目一亮，笑道：「茯苓堂姐，許久不見，想來在那龍牙衛中又是增添了許多愛慕者吧。」 名為李茯苓的妙齡女子露出嬌美笑容，她上前兩步，拉住了李鳳儀的手，嗔道：「你可別取笑我了，龍牙衛中任務繁重又兇險，又不是在二十旗時，哪還有心思顧得了這些。」 「而且，龍牙衛中又怎會有人能入我的眼？就算是那四大統領，我都懶得瞧他們一眼。」 李鳳儀笑吟吟的道：「是的是的，畢竟你如果要按照我三叔那個模子去看人，別說是龍牙衛了，你就算是看遍咱們天龍五脈，怕都沒什麼人值得你正眼。」 李茯苓聞言卻是沒顯露什麼不好意思，反而很坦然的道：「此話倒是不假，李太玄大院主那般風采的無雙天驕，就算是咱們李天王一脈創始至今，也未曾有第二位。」 李鳳儀忍俊不禁，她幾乎能夠想像那些試圖追求這位堂姐的男人們被其用你不如李太玄的言語拒絕時，那神情究竟會是何等的精彩。 「茯苓堂姐，我三叔雖說有無雙天驕之姿，但你可知道，咱們龍牙脈四旗這一代，也出了一個不遜色他的人呢。」李鳳儀說道。 李茯苓聞言，卻是並沒有顯露多少的意外，道：「我已經聽說過了，是李太玄大院主的兒子，名叫李洛是吧。」 「他在龍首之爭中，打敗了李太玄大院主的能量影像，這事在龍牙衛中已經傳開了。」 不過讓得李鳳儀有些意外的是，李茯苓似乎並沒有顯得有多大的興趣，甚至仿佛神情中還帶著一絲抗拒。 李茯苓只是淡笑道：「雖然他是李太玄大院主的血脈，但在我眼中，李太玄唯有一人，即便是他血脈傳承者，也遠遠無法與他相比。」 「他如今還只是極煞境吧？雖說越級難能可貴，但李太玄大院主在他這個年齡時，真正實力可是遠超於他的，所以你也別說他能與李太玄相比。」 李鳳儀聞言一時間也不知道說什麼好，這位「李太玄鐵吹」原來只吹李太玄，而李洛這個身份在她這裡不僅沒優勢，反而還天然的帶著一種莫名的抗拒。 真是複雜的人心。 李鳳儀哭笑不得，也就不再多說，而是轉身引路。 「你們剛回龍牙脈，正好遇見了今天有場大戲。」 李茯苓問道：「什麼大戲？」 李鳳儀雙手負於身後，笑眯眯的神色中帶著一些自豪。 「我龍牙脈時隔多年，登頂煞魔洞榜首的大戲！」