第四百零一章 青火焚龜--------------------------------------------------------------------------------

唳！ 伴隨著長公主聲音落下，其腳下的青鸞突然仰天長鳴，音波仿佛是颶風般的橫掃，而後只見得有青色火焰從其鳥嘴處噴射而出，鋪天蓋地的對著中南所在的區域滾滾而去。 那般青火極為的奇特，其內仿佛是蘊含著風一般，風火相疊，剛一出現，便是以驚人的速度變得狂暴起來，而火焰一落地，連綿的林海頓時開始被不斷的焚滅。 整個群山間的溫度節節攀升。 而中南則是瞬間處於青色火海之中。 他的面色同樣是在此時變得極其凝重起來，因為他能夠感覺到那青色火焰的霸道與厲害，顯然，這是長公主專門為了克制他而準備的一道秘術，火焰焚燒，若是速度快的人還能伺機躲避，而他擅長防禦，就只能硬抗，可這種硬抗需要極為頑強的意志。 只是... 頑強的意志，他並不缺。 中南雙手合攏，眼目緩緩的閉上，下一瞬，只見得有一道灰白色的相力光圈自其腳下的陡然擴散開來，而光圈所過處，一切的物質都是迅速的化為了灰白色彩，樹木，枯葉，盡數被岩化。 以中南為中心，附近數百米內的區域，仿佛盡數的形成了一片岩區。 轟轟！ 此時有青火從天而降，猶如是青色隕石般，砸向中南所在。 中南立於原地不動，嘴唇微微蠕動，似是有低聲傳出。 「不動玄武。」 那從他體內散發而出灰白光圈愈發的明亮，而後周圍那些被岩化的物質竟是在此時開始粉碎，無數灰白的岩粉升騰而起並且開始匯聚。 短短十數息後，所有人都是看見，一頭約莫數十米長高的灰白巨龜於中南身軀之外凝聚成形。 巨龜靜默匍匐，龜目垂下，龜殼斑駁，滄桑而古老。 青火從天而降，重重的砸在了龜身上，頓時大地震動, 青火將灰白巨龜團團環繞, 恐怖的高溫散發出來, 連地面都開始枯裂。 而灰白巨龜則是匍匐於火海間，紋絲不動，任由那霸道火焰不斷的炙烤, 侵蝕。 看台上，諸多學員皆是面露震撼的望著這一幕, 此時那一片遼闊的林海已被點燃, 直接是化為一片青色火海, 而在那火海中央，一座灰白巨龜匍匐不動, 那這一幕，委實得是有著不小的衝擊力。 李洛同樣算是震撼中的一員。 「這就是天罡將階的實力嗎？」他面色凝重，不論是長公主那舉手投足間的漫天火海, 還是中南那灰白巨龜, 這其中所展現出來的力量讓得此時的他當真是望塵莫及。 這遠不是身為相師境的他所能夠觸及的層次。 不過他也並未妄自菲薄, 天罡將階雖然還有些遠, 但對自身有著自信，三年時間, 天將起步。 因為三年時間他達不到天罡將階，那他基本就涼了。 「隊長，那中南能承受得住嗎？」白萌萌小聲的問道, 她的目光緊緊的望著下方的火海，即便是隔著如此遠的距離, 那股高溫依舊是在蔓延而來，讓得人感到分外的不適。 她的言語間, 竟是有著一點同情中南，這倒並非是她投敵了, 而是眼前這一幕，實在是有點衝擊力。 火海洶湧，巨龜匍匐。 而能夠承受如此烈火炙烤，那個中南不論是實力還是意志，都相當的令人讚嘆。 這是一個值得敬重的對手。 李洛盯著火海中看了片刻，道：「如果這是一場生死戰的話，最後的勝負我不好說, 但這是一場有時間限制的比賽，長公主的青火的確霸道，但中南的防禦也並非浪得虛名...長公主以火海來制衡中南的防禦，更多的其實是試圖摧毀他的意志, 而一旦中南的意志出現怯意，那他那完美的防禦就會出現破綻，最終長公主就能夠順勢取勝。」 「但是...」 他頓了頓，緩緩道：「你覺得，這歷經了眾多戰鬥，而從無一敗績的中南的意志，會被輕易的摧毀嗎？」 白萌萌俏臉凝重的搖搖頭。 與此同時，層層看台上，所有的目光都是在看著下方的火海，原本的喧譁聲，反而是在此時漸漸的消失了下去，許多的目光都是盯著那處於火海中的灰白巨龜，這個時候，即便是聖玄星學府的學員，都忍不住的對那位名叫中南的人生出了許些敬佩。 身處火海，巍然不動，光是這份意志與氣魄，藍淵聖學府最強防禦，名不虛傳。 「藍淵聖學府出了一位驕子。」即便是素心副院長，都是在此時偏頭對著藍淵聖學府那位丘機子副院長說道，給予了中南頗高的評價。 丘機子院長笑道：「此子論起聰慧，遠不及趙徽音，可他未來的成就，卻反而是我們院內諸多紫輝導師最看好的。」 素心副院長微微螓首，對此倒是認同。 而在看台上一片安靜的凝視下，時間也是在迅速的流逝。 青色火海依舊是在熾熱的燃燒，而在青火的炙烤下，那座灰白色的巨龜身上，灰色的龜甲依舊開始在漸漸的剝落，龜甲落下，便是化為灰白色的粉末在青火中化為虛無。 越來越多的裂痕自巨龜之上蔓延開來。 外界的視線透過裂縫，隱約可見其中靜靜站立，宛如一座石像般紋絲不動的中南。 只是青火雖烈，但在場的一些頂尖強者卻已是能夠看出，這種旺盛只是表面而已，青火的能量，同樣已然不多了，它不可能一直保持這種強度燃燒下去。 這場戰鬥的結局，從一開始其實就已經註定。 時間流淌。 巨龜愈發的破損，直到某一刻，其終於是抵達了極限，然後陡然崩塌下來，化為灰白色的粉末。 而中南的身影便是暴露在了燎原的青火中。 有許多學員鬆了一口氣，同時又為中南感到可惜。 但中南神色中卻不見任何的沮喪，他面龐依然沉穩平靜，他望著湧來的青火，終於是在此時向前邁出了這場戰鬥的第一步。 他一腳踏入到了青火中。 然後無數道視線便是驚愕的見到，隨著他這一腳的下，那熊熊燃燒的青色火海，竟是在此時以一種驚人的速度，以中南的落腳處為源點，對著四方陡然熄滅。 短短數息。 青色火海消失殆盡，留下滿地焦黑灰燼。 而中南便是立於灰燼中，抬頭望著半空中的長公主，聲音平穩的道：「承讓了。」 長公主有些無奈的笑了笑，她鳳目掠過高台銅鼎，其中那一支大香，在此時已經燃燒殆盡。 戰鬥結果已顯。 咚！ 鐘鼓聲，迴蕩全場。 門票賽第一戰。 平局。