第六百二十三章 閃雷術--------------------------------------------------------------------------------

洛嵐府，金屋之中。 李洛盤坐於中央的蒲團之上，雙目緊閉，雙手掐訣，此時在其周身有天地能量劇烈的翻湧，而後一道「地煞能量」湧入他的體內。當這道地煞能量進入體內後，尚還來不及展現它的狂暴之處，突然便是感覺前方有一道虛影浮現出來，那似乎是一道盤踞的龍影，此時龍影張開了巨嘴，只見得 一道龍息噴薄而出，直接就將這道「地煞能量」籠罩而進。 「地煞能量」在這口龍息內不斷的旋轉，翻滾，猶如被置身於熔岩之內一般，其內蘊含的狂暴能量在此時被生生的磨滅。 這般煉化，持續了足足一個時辰左右。 當龍息消散時，地煞能量已是消失，取而代之的，竟是五道呈現幽黑色彩的玄光，五道玄光靜靜的流動，似是黑色魚兒一般，散發著一種玄妙之感。 「這就是地煞玄光？」李洛心神注視著那被龍息煉化出來的五道幽黑玄光，心頭也是泛起一抹歡喜之色，在經過數日的修煉後，他總算是將「三轉龍息煉煞術」修成，而此時，還是第一 次將其施展出來，同時成功煉化出「地煞玄光」。 而五道地煞玄光，也代表著「三轉龍息煉煞術」的等級的的確確是五煞級。 李洛在好奇的觀摩了一會這「地煞玄光」後，心念一動，五道玄光便是直接落入到水光相宮內，然後鑽進了那宛如湖澤般的水光湖內，如魚兒般的遊動起來。李洛睜開了雙目，伸出手掌，只見得有相力在手中凝聚，然後轉眼間化為了一道丈許左右，波光粼粼的水流刀光，其內相力高速流轉，釋放著驚人的切割與穿透 力。 李洛注視著這道「千流水刀術」，而後心神微動，一道「地煞玄光」自相宮中流轉而出，直接融入到了這道波光粼粼的刀光之內。 再然後，李洛就見到刀光之外，開始覆蓋了一層淡淡的幽黑色彩，同時手中的水流刀光似乎是憑空的多了幾分凌厲，霸道之氣。 李洛屈指一彈，水流刀光猛然暴射而出，帶起刺耳的嗡鳴破風聲，然後直接劈斬在了金屋右側的一座測驗石碑之上。 砰！ 以特殊材質所打造而成的石碑之上，頓時被撕裂出了一道深有三指左右的痕跡，痕跡邊緣異常的光滑。李洛走近，伸出手指摸了摸石碑上面的痕跡，眼中有著驚訝之色浮現出來，他清楚的記得，之前他剛剛突破到煞宮境，並且還沒有凝鍊出「地煞玄光」時所施展的 千流水刀術，僅僅只能在這石碑上面留下約莫兩指的深度，可如今相同的相力與相術下，威力卻是增加了此前的一半。 這就是「地煞玄光」的威力嗎？ 李洛嘖嘖稱嘆。 怪不得都說地煞將階是相力修行中真正登堂入室的層次，相師境與之比起來，的確只能算是初學者。「這地煞玄光可真是好東西。」李洛眼中滿是渴望，不過如今他的「三轉龍息煉煞術」只是剛剛修成而已，雖說一次性能夠煉化出五道「地煞玄光」，但這所需要的時 間頗長，所以效率算不得高。 想要將煉化的效率提高起來，那就只能逐步的將「三轉龍息煉煞術」更加的熟練，直到將其修至大成。 在感受了一些「地煞玄光」的威力後，李洛又是開始嘗試這段時間他一直在修煉的一道相術。 這是他接觸的第一道正式龍將術。 低階龍將術，閃雷術。這是一道身法速度類的相術，這也是李洛早就做好的規劃，為此他還特地打造了雷相出來，而所為的，就是修行雷屬性的身法相術，畢竟這類相術，在速度上面 的優勢，一直都是屬於頂尖那一批。 而洛嵐府所收藏的這道「閃雷術」，也早就被李洛納入到了修煉進程之中，如今修煉條件一達到，他就開始修行。李洛立於原地，眼目微垂，體內的相力在此時流淌起來，而在他的雙腳位置，有雷光若隱若現的浮現出來，這些雷光，仿佛是形成了一道道奇特的雷紋，雷紋於 李洛的雙腳處流轉，不斷的刺激著那裡的血肉，經絡。 而在雙腳內部的經脈中，雷相之力也是在沿著特殊的經脈運行著。 漸漸的，那裡的血肉開始刺痛起來，有一種灼燒的感覺蔓延。 李洛雙目陡然瞪圓，其內似是有雷光閃過，他腳掌在此時抬起，然後一步踏出。 轟！ 似乎是有一道雷鳴聲於金屋中響起。而李洛的身影，直接是在這一瞬間出現在了數十丈之外，但他並沒有歡喜，反而是眉頭微皺的低頭望著雙腳處，只見得那裡的毛孔中有血跡滲透出來，血肉也有 著被撕裂的跡象。 「不愧是龍將術，修煉難度比虎將術不知道高了多少。」李洛一聲感嘆，「閃雷術」其實並沒有被成功的施展出來，身為龍將術的「閃雷術」，其最高境界是「五閃」，五閃之下，千丈區域之內，幾乎能夠如同瞬移一般的頃 刻而至。 而現在的李洛，連一閃境都很勉強。 這是因為還沒有將「閃雷術」修成的原因。不過李洛倒也不急，畢竟他修行此術沒多長的時間，雖說他自詡相術天賦卓越，但也得一點點的琢磨才行，而且雖說「閃雷術」還未完全修成，但已是將他的速度 提升了不少，這已經算是彌補了一點他的缺陷了。 在思考著先前雷相之力流動的軌跡時，李洛也在運轉體內的水相，木相之力，繼而化為治療之力，將雙腳處的刺痛漸漸的抹除。 待得雙腳徹底恢復後，他也就離開了金屋，結束了今日的修行。出了金屋，他徑直去往前院，在這裡他見到手持重劍，輕身而舞的姜青娥，她纖細柔軟的身姿，輕踏著曼妙的步法，手中重劍隨著心意而動，宛如羚羊掛角般， 划起玄妙軌跡。 李洛敏銳的感覺到，隨著姜青娥的劍舞，天地間的能量，正在以一種驚人的速度對著她呼嘯而去。 而她那纖細玲瓏的嬌軀，則是宛如無底洞一般，將那些湧來的能量盡數吞沒。 深不可測。李洛盯著姜青娥的玲瓏有致的嬌軀，漸漸的有一種如芒在背的感覺，眼前那漂亮到讓人感到驚艷的女孩，此時宛如是一頭異常可怕的凶獸，任何的窺探，都將會 引來恐怖的反擊。 嗡。 李洛面前的虛空突然仿佛蕩漾起漣漪。 一柄重劍悄無聲息的劃破空間，直接指在了李洛咽喉。 李洛動也不敢動，趕緊舉手投降。 重劍之後，那原本沒有波瀾的金色眼眸中泛起一抹笑意，而後她悠然收劍，同時周圍天地間流動的天地能量，也是歸於寂靜。 「青娥姐，你是要突破了嗎？」李洛好奇的問道。 今日的姜青娥，給他一種極其危險的感覺，那種感覺，仿佛是冰層之下涌動的暗流，將要噴薄而出，淹沒一切所見一般。 姜青娥沒有回答，只是不置可否的一笑，而後道：「走吧，今天要回學府了。」 李洛點點頭，感嘆道：「今天的聖玄星學府，將會迎來驚天動地的一天。」 因為今天，姜青娥將會以三星院學員的身份，正式對七星柱發起挑戰。 如果成功，這就會再度創造出一個記錄。 所以這一天，註定將會成為聖玄星學府歷史上值得銘記的節點。（之前我找插畫師畫過很多萬相的插畫，有興趣的讀者可以去我的微信公眾號上看。）