第四百三十三章 差點玩脫--------------------------------------------------------------------------------

灑滿細碎光斑的走廊上，姜青娥眼眸微微瞪圓，露出了一副極為罕見的失態模樣，可見從李洛的相力中發現光明相力究竟給她帶來了多大的震動。 對於姜青娥這副模樣，李洛感到很是滿意，而後又露出一抹壞笑，他伸出另外一隻手，木土相力凝聚而來，化為一道光團。 「你再感知一下這邊。」 姜青娥看了李洛一眼，又是將手指伸入到了這一道木土相力光團中。 以往的李洛在施展出兩道相力時，都會用意識將光明相力以及土相進行一些遮蔽，以此來做到隱藏，畢竟這兩道輔相雖然力量完全沒辦法與主相相比，但卻是能夠對主相的力量以及相術進行著增幅，他的很多對手都是在這上面吃了大虧，直接陰溝翻船。 不過現在的李洛撤去了相力之中的意識遮蔽，所以當姜青娥伸手進來感知時，也就很快發現了隱藏在木相之力深處的那一道相對而言比較微弱的土相之力。 「土相相力？」 姜青娥細密的睫毛眨了眨，她深吸一口氣，原本有些震驚的臉頰反而是漸漸的變得平靜下來。 「你的雙相還各自擁有著一道輔相屬性？」 李洛笑著點點頭。 「難怪，難怪你施展的一些水相，木相的相術，威力會格外的強橫，而且也會有一些特殊的衍變，以往旁人都以為是雙相之力的緣故，但實際上是因為你還擁有著兩道輔相屬性的相力。」姜青娥若有所思的道。 「水與光，木與土彼此增幅，嘖嘖，李洛，你這隱藏得還真是挺深呢。」 李洛嘿嘿一笑，道：「這個秘密可只有青娥姐你知道。」 姜青娥唇角也是泛起一抹笑意，對於李洛擁有著如此奇特的相性，她也為後者感到欣慰與高興，她從一開始就相信李洛的不凡，即便是當初李洛陷入「空相」的窘境中時，她恐怕也是極少數相信李洛不會就此平庸的人。 「厲害不？」李洛笑嘻嘻的炫耀道。 雙輔相一直是他所隱藏的秘密，不過這種秘密在合適的時候他並不打算對姜青娥隱瞞，畢竟雙方間的關係與情感，從某種意義而言的確是遠遠的超出了尋常有著婚約的男女。 「輔相屬性這種情況的確少見，不過實際上它們也只能取到錦上添花的作用，畢竟論起相力的雄厚程度，它們遠遠不能與你的兩道主相相比。」面對著李洛的得意與炫耀，姜青娥覺得還是有必要給他潑點冷水。 不過對於姜青娥此話，李洛倒是極為的認同，如果將相宮內的相力分成十成來計算的話，他的主相相力幾乎占據了七八成，而輔相，僅僅只有兩三成，從某種意義來說，輔相相力的確只是一種輔助。 比如李洛施展的相術，大多還是以水相，木相屬性為主，光明相與土相的相力則是從中給予增持。 可如果讓李洛以光明相，土相的相力來施展相術，那麼其威力，則會被削弱極多。 「而且輔相這種情況，雖然也是很少見，但論起稀罕程度，還不如你的雙相宮因為這世間據說有一些頂尖級別的天材地寶，如果煉化吸收，也會讓人誕生出對應的輔相，大夏畢竟太小，未來的話你應該也會遇見類似的人。」 「誒誒，行了行了，我知道，我不會得意忘形的。」 李洛翻著白眼，就得意了這麼一小會，姜青娥就想要使勁的打壓他，當然他也明白，姜青娥這是提醒他不要因此就生出膨脹的心思。 姜青娥笑了笑，道：「所以你剛才餵給雙重異毒的那一道水相，木相的相力中，應該是潛藏了一縷光明相力吧？」 在知曉了李洛所擁有的輔相秘密後，姜青娥也就很快明白了先前為何那蝴蝶毒斑在吞食了李洛的相力後，不僅沒有增強，反而是受到了一些分裂與削弱。 「嗯，光明相力擁有著淨化的效果，不過如果用光明相力正面去淨化蝴蝶毒斑，則會激起它的激烈反抗，到時候毒氣散逸，反而會引起更大的麻煩，但我擁有著光明輔相，卻是能夠很完美的將一縷光明相力潛藏在水相，木相相力之中，所以當毒斑將這道相力吞食下去後，我的那一縷光明相力幾乎就相當於進入到了它的肚子裡面，雖說那一縷光明相力微弱，可從內部爆發的話，依然可以給它造成一些麻煩，最起碼，遏制了它想要藉此不斷壯大的勢頭。」李洛笑道。 姜青娥微微頷首，旋即想到什麼，問道：「先前這蝴蝶毒斑在震盪時，似乎是有一縷毒氣分散了出來？毒氣去哪了？你應該知道這毒氣的可怕，即便是一絲一縷，若是侵入體內，依然會給你帶來極大的傷害。」 李洛伸出手，握住了姜青娥那嬌嫩如暖玉般的小手，後者看了他一眼，倒沒有掙扎，而是心有所感的釋放出一道細微的光明相力，湧入到了李洛的體內，然後在後者一道相力的牽引下，看見了李洛體內的十顆相力泡。 十顆相力泡猶如星辰般閃耀，其中儲存著李洛用以增幅所用的相力。 但在這十顆相力泡中，有一顆顯得極為的特殊。 它沒有耀眼光芒散發，反而是呈現了暗紅色彩，一股令人不安的氣息，從中瀰漫出來。 暗紅色的相力泡中，似是有著蝴蝶飛舞，也有著毒蟲在蠕動。 原來，那從暗紅毒斑中分裂出來的毒氣，被李洛收進了相力泡中。 姜青娥睜開眼睛，忍不住的搖搖頭，道：「真虧你能想到這種辦法。」 在見到那收了毒氣的相力泡後，姜青娥就明白了李洛的打算，他是想要藉助這「雙重異毒」的毒氣，為他增添一道陰險而強力的手段，之後與強敵交手，這一道毒氣，或許會取到意想不到的效果。 「你恐怕一開始就發現了這「雙重異毒」是衝著你來的吧？」姜青娥灼灼的盯著李洛，因為李洛的一切應對方法，都顯然是有所準備，並非是魯莽行動。 「其實這雙重異毒剛剛侵入我體內的時候，我也有點驚慌，畢竟這毒，的確挺可怕但後來想了想，我好像也不是完全沒有應對的方法。」 「當然，最重要的是這雙重異毒的確讓我有點眼饞。」 李洛咧嘴一笑，這道雙重異毒擁有著威脅天罡將階強者的力量，而現在的他，無疑是急切需要這種。 「李洛，你不要把自己逼得太狠，洛嵐府還有我。」姜青娥輕聲說道，心思聰慧的她如何不知道李洛冒這麼大的風險將這「雙重異毒」收入體內的原因何在。 李洛轉頭望著姜青娥那散發著特殊韻味的金色眸子，道：「青娥姐，我不會讓你獨自面對那些壓力的，因為洛嵐府，是我們的。」 望著李洛眼神之中的執著與認真，姜青娥最終沒有再繼續勸導，而是頷首微笑。 「好吧，到時候也的確是應該讓這大夏的人看看，咱們洛嵐府的少府主，究竟能夠帶來多大的震撼。」 李洛從容微笑。 「不過還有個事還請青娥姐幫個忙。」 「嗯？」 「相力泡有點薄弱，好像封不住毒氣，我力量也弱了點，所以你能不能用你的光明相力進入我的體內，幫我在相力泡上面加持一層光明薄膜？不然按照這個速度下去，可能一天後，相力泡就會被毒氣腐蝕破碎，到時候毒氣擴散，我可能會涼。」 「」姜青娥望著笑容漸漸變得尷尬的李洛，忍不住的伸出纖細的手指，輕輕的捏住了李洛的耳朵。 「所以，搞到最後，你還是差點玩脫了是吧？」