第兩百六十二章 李洛的心思--------------------------------------------------------------------------------

半瓶帝流漿，兌換一片暗靈葉。 當李洛說出這句話的時候，在場不少學員眼睛都是在微微睜大，因為這個價格，並不算低了。 一瓶帝流漿價值五千學府積分，半瓶，那就是兩千五百積分！ 畢竟不是所有隊伍都能夠如同姜青娥他們這般，一路橫掃，更多的隊伍，眼下可能也就攻克了一座一級淨化塔而已。 按照以往的一些估算，絕大部分的小隊，最終在離開暗窟時，平均能夠獲得積分，大約是在五千左右。 而消耗兩千五百學府積分，對於很多人來說，都是一筆不小的代價。 可是，這個代價雖然很大，可如果能夠藉此進入暗靈潭修行的話，其實也不是不能接受。 畢竟學府積分的作用，也是為了能夠換取更多的修煉資源提升自己，那麼眼前的暗靈潭，無疑也有著這個效果。 在場有一些學員有點蠢蠢欲動。 姜青娥同樣是被李洛這般騷操作搞得有些哭笑不得，她沒想到李洛為了賺取帝流漿能夠做到這一步。 不過這些暗靈葉也是他依靠自身本事得來，他想要怎麼做都可以。 「李洛，這些暗靈葉本來就是會隨著暗靈潭的能量浪潮吹涌而飛出來，現在你仗著先進入暗靈潭的優勢，將這些原本就屬於大家的暗靈葉奪了下來，然後又高價出售給大家，你這算盤會不會太精明了一些？」 而就在此時，突然有一道冷笑聲響起，正是宋秋雨。 其他的一些學員聽到此話，也是不由得面有異色。 李洛瞥了那宋秋雨一眼，淡淡的道：「首先，就算我取了這些暗靈葉，接下來依舊還會有著暗靈葉從暗靈潭中出來，如果有人對我這裡的暗靈葉沒有興趣，可以繼續等待。」 「再者」 「每次從暗靈潭出來的暗靈葉數量極為稀少，在場的隊伍這麼多，一般來說，只有你們這種實力偏強的小隊才有著競爭力，而其他更多的隊伍，恐怕都只能一次次的空手而歸。」 「而現在我能夠以這麼簡單的方式，讓更多的小隊獲得暗靈葉，你對此卻如此不滿，是不想看見其他人也能夠進入暗靈潭修行嗎？」 宋秋雨面色微變，顯然是沒想到李洛的反擊如此的凌厲，這傢伙，竟然還想挑起其他一些實力一般的小隊對他們的對立。 「李洛說得倒也沒錯，每次暗靈潭吹出來的暗靈葉不僅等待時間太久，而且每次出來數量都那麼的稀少，我們根本就搶不過，與其在這裡枯等，我們倒寧願付出兩千五百學府積分來換取暗靈葉。」有學員突然說道。 「對，沒錯！」 「我也寧願直接用兩千五百積分來換！」更多的學員附和起來，這些學員大多都屬於那種競爭暗靈葉只能靠運氣的那種。 直白來說都是差生。 見到附和的人越來越多，宋秋雨臉色也有點發綠，只能將嘴中的話給吞了回去，免得引起眾怒。 李洛見狀，心頭暗樂。 而此時，有學員扭捏的問道：「李洛，這帝流漿我們一時間也沒在學府兌換，能不能先記帳，等回頭淨化任務結束時，再來補上？」 李洛聞言，倒是灑脫的道：「這都是小事，我這麼拼命的將暗靈葉奪來，主要還是為了給大家修煉創造便利，如果大家現在手頭沒有帝流漿的話，只要給個欠條，回頭補上即可。」 眾人聞言，頓時大喜，紛紛讚揚，唯有宋秋雨暗暗咬牙，這傢伙，明明就是想要賺學府積分，偏偏還要說得這麼冠冕堂皇。 李洛微笑著接受著眾人的吹捧，只要有欠條在手，回頭誰敢欠帳，他就帶著青娥姐一個個的找過去！ 越來越多的人對李洛手中的暗靈葉有了興趣，乃至於後來開始出現一些爭搶，李洛趕緊出面制止，最終定下了抽籤的方式來兌換暗靈葉。 於是，在他的一通操作下，最終有七個小隊如願的得到了暗靈葉。 這些小隊皆是面露歡喜，激動，畢竟暗靈潭中每次開啟，其中的能量都是有限的，早進入其中，那修煉效果也會更佳。 而那王御風，宋秋雨等人面色都是有些難看，因為這下一波暗靈葉還不知道什麼時候出來，所以他們豈不是都要等這些人再享受一波能量灌體後，才能夠進入暗靈潭？ 那時候，修煉效果真是要減至最差了。 李洛心滿意足的將七張欠條收入懷中，這可是三瓶半帝流漿啊，一萬七千五的學府積分到手，這將會大大的緩解了他十萬積分的壓力。 一旁的白萌萌，辛符皆是佩服的看著他，能夠達到暗靈潭第三十八梯的人雖然少，但也不是沒有，但能夠從暗靈潭出來後，還薅了一把暗靈葉的人，真的從聖玄星學府創立至今，李洛是第一個。 「厲害了。」 連田恬也是嘆了一口氣，俏臉上布滿著嘆服之色。 裘白同樣是哭笑不得的搖搖頭，這一次，他們真的是有些大開眼界了。 李洛將七片暗靈葉盡數售光，拍了拍手，旋即他面帶笑容的走向了王御風，宋秋雨，蒂法景明。 後者三人見到他走來，面龐上都是露出戒備之色。 「李洛，你還想 幹什麼？」王御風上前一步，冷聲道。 李洛笑眯眯的看了一眼宋秋雨，這個女人噁心了他半天，他可不是有仇不報的人，只不過有時候報仇，不見得就需要用武力。 「你們想不想買一片暗靈葉？」他笑著問道。 此話一出，王御風，宋秋雨，蒂法景明都是有些驚愕看著他，先前他們其實也想去買李洛手中的暗靈葉，但一是拉不下臉，二就是覺得李洛不會賣給他們。 所以最終看見李洛將七片暗靈葉賣光，他們心頭也不免有些懊悔，雖說他們之後也有可能搶到從暗靈潭中飛出來的暗靈葉，但那個時間太不確定了，而且最重要的是現在這一批獲得暗靈葉的人，將會提前消耗暗靈潭中的天地能量。 所以就算他們之後搶到了暗靈葉，再進入其中時，修煉效果也是會有所折扣。 兩千五百積分對於他們來說，並不貴，如果可以，他們當然願意早一些進入暗靈潭。 「你什麼意思？你還有暗靈葉？」王御風問道。 「還有最後一片。」李洛笑著點點頭。 王御風一怔，他有些驚疑的看了李洛一眼，又是與一旁默不作聲的宋秋雨對視了一下，李洛還真剩下一片那他這是想要做什麼？ 宋秋雨望著李洛那張好看的笑臉，心頭隱隱的有點不安。 「你們買不買？半瓶帝流漿，不賒帳。」李洛笑問道。 王御風面色微微變幻，沉默了數息，半瓶帝流漿對於他們來說倒是小問題，但是他實在不敢相信，李洛會這麼的好心。 可要他們放棄這暗靈葉，也有些捨不得。 王御風看了一眼宋秋雨，後者微不可察的點點頭。 於是他說道：「沒問題。」 李洛面帶笑意從懷中掏出了最後一片暗靈葉，而取出來的時候，他突然驚訝的出聲：「哎喲，這片暗靈葉似乎是有點缺陷呢。」 王御風三人看去，只見得李洛手中那最後一片暗靈葉，竟然只剩下半截。 而這半截暗靈葉，顯然不夠三個人分，充其量，只能分給兩人使用。 可他們小隊，有三人。 李洛嘆了一口氣，有些遺憾的道：「雖然有點缺陷，倒也勉強還能用」 他抬起手，問道：「你們還要不要？」 王御風三人望著李洛手中這有些殘缺的暗靈葉，神情一時間變得極其複雜起來。 特別是宋秋雨，她目光死死的盯著李洛，總算是明白對方究竟是抱著什麼樣的心思了。