第三百三十七章 進入--------------------------------------------------------------------------------

在取得了「相泡術」後，接下來的時間李洛算是將所有的時間都投注在了這上面，畢竟從時間成本來看，相泡術算是唯一能夠可以在最短時間內將他的實力提升一些的手段了。 而好在這「相泡術」的修煉並不算太過的困難，再加上李洛在相術上面的天賦以及悟性，在經過短短一天的嘗試後，他就將其初步的修成。 洛嵐府，房間的閣樓上。 李洛盤坐於灑滿陽光的窗前，他手掌一抬，一顆藍色的玉珠於掌心出現，這是水玉珠，是修煉相泡術的必備材料。 短短兩天的時間，李洛消耗了數百顆水玉珠，才漸漸摸到「相泡術」的竅門，不過好在這水玉珠價格也不算太昂貴，不然真是損失巨大。 噗！ 李洛手掌一捏，水玉珠直接是被捏碎成了一片藍色的晶塵，而後他用力一吸，這些晶塵便是被其吸入鼻息之中。 冰涼的氣息迅速的在體內擴散。 李洛則是運轉水相之力，將那些湧入體內的晶塵盡數的包裹，兩者開始以特定的軌跡於體內運轉起來。 李洛雙手合攏，神色平靜，這兩日這種步驟他已是極為的熟練，所以當下也是有條不紊的重複著。 隨著時間的推移，相力與晶塵融合，不知不覺間，就有著淡淡的氣泡，於體內凝鍊而出。 這種氣泡頗為的奇特，其上有相力光澤流轉，飄飄蕩蕩給人一種不穩定的感覺。 這就是相泡術所修煉而出的相力泡。 相力泡凝鍊出了四顆，這已經是現在李洛所能夠達到的極限，而從那「相泡術」玉卷上面記載的信息，這相泡術最高能夠凝鍊出十二顆相力泡。 李洛心念一動，便是將四顆相力泡各自分出兩顆，送入到了水光相相宮與木土相相宮之中。 而隨著這四顆相力泡落入其中，相宮內的相力種子中則是有一縷縷相力升騰起來，漸漸的將這四顆相力泡所填滿。 隨著相力的充斥，兩座相宮內的相力泡色澤也是漸漸的變得不同起來，一邊呈現閃爍著光澤的蔚藍，一邊則是碧綠蔥鬱。 那是水光相力以及木土相力。 李洛面露微笑，總算是成了。 他估算了一下，這四顆相力泡應該能夠讓他的相力在短暫的時間中加強數成，只不過一旦相力泡破碎，這些相力就會開始消散，無法再存入相力種子中，所以必須立刻將它們爆發出去，否則相力就會無功而散。 其實從實用角度來看，這相泡術略微有些雞肋，增強強度有限，存在時間也比較短，還擁有著不少的限制性。 所以一般很少人修煉這種存相術。 不過，這只是針對其他人而言，李洛卻是不同，他擁有著雙相之力，剛好可以將這些增強的相力爆發出最大的威能，其作用程度，遠勝於普通人所修煉的相泡術。 所以別人修煉此術或許用處不大，可對於他而言，卻是相得益彰。 呼。 李洛長長的吐了一口氣，目光望向陽光燦爛的窗外，如今也算是一切都準備萬全了，接下來，就是等待明日金龍道場的開啟了。 而對於這傳說中的金龍道場，他的心中，也是分外的期待 第二日，李洛在與姜青娥告別後，便是直往金龍寶行而去。 到了金龍寶行，在侍女的引領下，進入到寶行內部區域，最後來到了一座由灰褐色巨岩搭建而成的廣場中。 廣場造型獨特，巨岩聳立，宛如人像般。 在廣場的中央位置，層層巨岩以某種複雜的行跡堆積，形成了一座祭壇般的高台。 當李洛來到這裡的時候，魚紅溪，寧闋等一眾金龍寶行的高層皆已到齊。 呂清兒對著李洛招了招手，在其身旁，身軀魁梧的秦逐鹿一言不發。 一旁還站著寧昭，祝煊，林梭三人。 李洛走過來的時候，三人也是看來，那林梭還衝著李洛露出了微笑。 李洛神色不動的回以笑意，然後走到呂清兒這邊。 魚紅溪見到李洛也是到場，便是開口說道：「人也到齊了，接下來我們就會開啟空間傳送，將你們送入金龍道場。」 「記住，進入金龍道場時，你們要緊握此前獲得的「金龍秘鑰」，因為你們在進入道場時，將會遭遇到青風罡的襲擊，真正的青風罡極其的霸道，憑你們的實力根本不可能抵禦，而金龍秘鑰則是會幫你們化解道青風罡九成的力量。」 李洛神色一動，手掌抹過空間球，手中有金光淡淡的閃爍，正是此前在宴會上面贏取而來的金龍秘鑰。 原來此物不僅是進入金龍道場的憑證，也是護身符。 「不過不要因為金龍秘鑰幫你們化解了青罡風九成的力量就心懷小覷，剩下的那一成，憑你們的實力，恐怕沒人能獨自接下來。」 魚紅溪臉色凝重的提醒道:「想要穿過青罡風帶，還需要你們隊伍內的全力配合，如果到時候你們真是達到了極限，金龍秘鑰將會破碎，同時爆發最後的力量將你們送回來，但是一旦到那一步，你們也就會失去進入金龍道場的資格。」 所有人都是肅然點頭。 「多餘的話也就不再多說，準備開啟傳送吧。」魚紅溪揮手，雷厲風行。 廣場上頓時有人應下，而後整座廣場開始顫動起來，天地間的能量以肉眼可見的速度對著此處匯聚而來，漸漸於廣場上方形成了能量漩渦。 而廣場上那些如石像般的巨石之上，有道道光紋變得明亮起來，而後一道道光柱猛的噴射而出。 這些光柱於廣場中央的高台上匯聚，空間劇烈的撕裂起來，片刻後，一道能量門戶，緩緩的成形。 魚紅溪盯著那能量門戶數息，然後目光轉向了呂清兒他們，未曾說話，只是輕輕揚了揚下巴示意。 下一瞬，李洛，呂清兒，祝煊等六人身影皆是同時暴射而出。 直接是在眾多目光的注視下，投入到了那能量門戶之中。 魚紅溪望著六人消失的身影，接下來能量門戶會一直的存在，直到呂清兒，李洛他們歸來。 而至於呂清兒能不能得到金龍拜山貼，那就已經不是她能夠改變的事了，一切隨緣吧，拿不到，再想其他的辦法。