第六百八十八章 王級體驗卡--------------------------------------------------------------------------------

嗡！ 李洛樸實無華的一刀劈下，天地間的能量似乎是沒有任何的異動，可偏偏就是在那一刀劈下的時候，天空被劈開了，那厚厚的雲層直接從中間斷裂而開。 一道刀光從天而降，直指攝政王。 那道刀光也是相當的樸實無華，可攝政王的面色卻是在那道刀光之下猛然劇變。 他的眼中同樣是有著駭然之色升起。 因為在這一刻，他竟是從那道平平無奇的刀光下感受到了死亡的氣息，那道刀光內，仿佛是蘊含著一種極為恐怖與高層次的力量，那種力量，已經超越了封侯的境界。 【認識十年的老書友給我推薦的追書app，野果閱讀！真特麼好用，開車、睡前都靠這個朗讀聽書打發時間，這裡可以下載 www.yeguoyuedu.com 】 此時的攝政王已經來不及考慮李洛一個煞宮境怎麼可能擁有如此恐怖的力量，因為他知道，如果他任由那一刀劈在身上，今天他可能會死。 死在一個煞宮境的小子手中，簡直可笑到了極點。 「大山河掌！」 攝政王體內相力毫無保留的爆發而起，此時的他宛如是一輪大日橫空，璀璨的相力爆發出了驚人的威壓，引得虛空都是在劇烈的震顫。 他五指成掌，一掌拍出，直接是催動了自身最強的相術。 剎那間，再度有連綿山河成形，若是有熟悉大夏地形的人則是能夠認出來，那連綿山河，正是大夏的一些古老山川河流，因為這大山河掌，本就是宮家先祖感悟大夏山河而創出。 而身為大夏之主，宮家之人修行這道封侯術，一旦在大夏的疆域內施展，更是能夠獲得某種特殊的加持，令其威能獲得增幅。 此時，攝政王這一掌的威力，比先前與秦鎮疆交手時，還要顯得更為的磅礴霸道。 宛如實質般的山河於虛空浮現，似是一幅萬里江山圖，那種恢宏之勢散發而開，令得在場的諸多封侯強者都是感受到了極強的壓迫感。 而與那萬里江山圖般的恢宏氣勢相比，那一道灰濛濛劈斬而來的刀光，則是顯得異常的不起眼，然後兩者就這樣接觸到了一起。 嗤啦！ 接觸的瞬間，似是有刺耳的割裂聲音響起。 看台上眾多強者便是瞳孔猛然放大，因為他們見到，那屹立於虛空的連綿山河，竟是在此時被那道灰濛濛的刀光輕而易舉的撕裂開來，來自攝政王的全力一掌，竟然未能在那道刀光之前阻攔絲毫。 猶如刀切豆腐般。 刀光摧枯拉朽般的撕裂了眼前的一切。 數息之後，便是抵達攝政王身前。 攝政王駭然，手掌一拍，只見得在他的腦袋上，似是有一道金冠閃現而出，金冠猶如塔型，共有五層，在那塔身上，一道紫眼痕跡閃爍奇光，赫然是一件紫眼寶具。 五重金塔冠一出現，便是散發出金色光幕，將攝政王護在了其中。 嗡！ 刀光斬下，落在了金色光幕上。 這一次，刀光總算是未能將其突破，兩者僵持，虛空劇烈的震盪，十數息後，刀光終於是漸漸的黯淡，消散，可隨其消散的時候，那金冠上面，突然裂開了一道裂痕。 全場如死一般的寂靜。 所有人都是目瞪口呆的望著一幕，如同見鬼一般。 誰都沒想到，李洛看似隨意揮出的一刀，竟然將實力達到五品侯的攝政王逼得如此的狼狽，不僅施展出了最強相術，而且還祭出了一件護身的紫眼寶具！ 這究竟是怎麼回事？！ 一道道呆滯的目光，緩緩的轉動，投向了那看台上的李洛。 甚至連素來從容冷靜的長公主，都是被眼前這一幕所震動，一時間鳳目有些失神的望著那個持刀而立的少年，心神劇烈震盪。 誰能想到，在她都要忍不住放棄的時刻，竟然是李洛站了出來！ 這個傢伙，總是給她帶來了太多的驚喜與奇蹟。 素心副院長，魚紅溪，祝青火這些各方勢力領頭人也是驚疑不定的望著李洛，後者那股力量，顯然有些不正常，那絕對不是來自李洛自身。 「現在的我，可有不同意的資格了？」 在那全場注視下，李洛扶刀而立，他微微抬頭眼神淡漠的注視著攝政王，深沉的道：「就在剛才，我突然有所頓悟，實力突飛猛進，一躍達到了八品侯之境。」 無數人嘴角在抽搐，你特麼編理由也搞個靠譜點的好不好？ 攝政王眼神陰沉的死盯著李洛，對於後者這個所謂的頓悟，他當然是一個字都不信，剛才那一刀之中蘊含的力量，有超越了封侯境這個層次的特殊力量，不然不會那麼輕易的將他的大山河掌所擊破。 攝政王的目光轉動，然後停在了李洛手中所握的金玉玄象刀上面。 他似乎是想到了什麼，心中頓時泛起一抹陰霾，在這大夏，能夠掌控那種超越封侯境的力量只有一個人，那就是龐千源！ 雖說龐千源因為暗窟深處的變故無法現身大夏，可如果憑藉著某些媒介的話，他的力量卻並非是完全無法投射過來。 比如李洛手中的金玉玄象刀！ 那本就是龐千源曾經的佩刀，他在其中留下了某些後手是很正常的事情，這也是為何此前攝政王會吩咐宮神鈞想辦法得到這柄刀的主要原因。 而現在來看，攝政王此前的猜測，還是出現了。 「龐院長，這是我們宮家之事，你就真的一定要摻和嗎？」攝政王幽幽的開口了。 「龐院長？」 諸多強者一驚，李洛身上突然暴漲到恐怖的力量，竟然是來自那位龐院長嗎？！ 聖玄星學府這邊，眾位紫輝導師也是一臉的驚愕，唯有素心副院長玉容平靜的道：「怪不得有些熟悉，原來是院長出手了，不過他並未現身，而是以金玉玄象刀為媒介，將力量傳遞給了李洛，這是想要借李洛之手來幫長公主挽回局勢。」 「院長身處暗窟那種特殊之地，竟然也能將力量投射出來？」曹聖感覺有點不可思議，他是去過暗窟深處的，所以很明白那裡究竟是何等的兇險，雖說院長是王級強者，並且還藉助了金玉玄象刀為媒介，但想要做到這一點，似乎也不太容易。「院長應該是有其他的布置，或許從一開始，他就預測到了今日的局面。」素心副院長說道。 「既然有院長出面，那今日，這宮淵的謀劃，恐怕就沒那麼容易得逞了。」曹聖鬆了一口氣。 其他導師皆是點頭，雖說院長並未直接現身，但他藉助李洛之手，已經是表明了自身的態度，一名王級強者的站隊，這還是很有威懾力的。 「我說這小子怎麼突然間莽撞了起來，原來是與那位龐院長有勾連。」金龍寶行這邊，魚紅溪紅唇微挑，說道。 呂清兒也是悄悄的鬆了一口氣，輕輕的拍了拍胸脯。 一旁的那位寧闋副會長則是面色有些僵硬的道：「那位龐院長竟然還真的出手了，這可有些不符合聖玄星學府中立的立場。」 「那你大可上前與他說道說道。」魚紅溪淡笑道。 寧闋副會長悻悻的乾笑一聲，跟一名王級強者講道理？他一拳頭下來直接教你什麼叫做弱肉強食。 而在那眾多震驚的目光中，李洛也是露出笑容，他倒也是沒有被揭穿的尷尬，而是手握著玄象刀，道：「攝政王真是火眼金睛，我其實就是來幫龐院長傳一句話的，他老人家說，小王上畢竟是正統，攝政王你若是要奪位，終歸是名不正言不順。」 「至於那座護國奇陣的問題，龐院長說，你也沒必要過於的執著，當年老王上曾經拜託他研究此陣，想讓未來的宮家，即便是女子之身，也有繼承此陣的資格，而龐院長說他這份研究已經有了一些眉目，所以未來小王上即便是女子身份，也能夠執掌護國奇陣。」 「所以攝政王，今日之事，就此揭過吧。」 廣場上，寂靜一片，唯有李洛淡淡的聲音在響起，而這份聽起來平靜的聲音，落在所有人的耳中，卻是如驚雷一般，令人心驚肉跳。 當然，讓他們驚懼的可不是李洛，而是李洛話語背後所代表的那位。 那位龐院長，終歸還是表達了他對小王上的支持。 攝政王眼神晦澀幽暗的盯著李洛，或者說，盯著他背後所站的那一位，事情都已經推動到這一步了，對方想一句話就將其徹底的壓制下去嗎？ 這真是何等的狂妄。 你真以為你就是大夏的這一片天嗎？ 「龐院長，你讓我很失望。」攝政王緩緩的道，低沉的聲音中，有一種莫名的情緒在湧現。 在場諸多人心頭一驚，攝政王竟然敢這麼對那位王級強者說話？這是打算完全撕破臉皮嗎？他難道就不怕龐院長以後自暗窟出來嗎？ 李洛也是眉頭微微皺起，他盯著攝政王，這傢伙莫非是瘋了嗎？ 「你現在終歸不是真身降臨，即便能夠將力量以這柄刀為媒介傳遞給李洛，那又能持續多久？」 攝政王漠然的盯著李洛，眼神卻是漸漸的陰冷起來。 「而且，你真以為，我就奈何你不得嗎？」 攝政王袖中的手指上，出現了一枚黑色的鈴鐺，然後他屈指一彈，鈴鐺一盪，有一種無形的聲音，於此時悄然的於虛空間傳播開來。