第八十六章 逆轉--------------------------------------------------------------------------------

會場中的沸騰聲持續不斷，一波波的喧譁聲如浪潮般的擴散，迴蕩在場內。 所有人都有些震驚，誰都沒想到局面到了這最後一刻，竟會出現一場反轉，那溪陽屋的顏靈卿，居然也煉製出了五品靈水！ 「什麼？！」 宋家家主宋山與莫凌直接是在此時從椅子上面彈了起來，面色鐵青的望著這一幕，眼中滿是難以置信。 「不可能不可能！一定有古怪！」莫凌咬著牙連連說道，那顏靈卿明明還只是四品淬相師，怎麼可能煉製得出五品靈水？ 宋山面色變幻，眼中有惱怒升起。 突如其來的變故，讓得他原本以為的完美計劃，此時出現了缺陷。 金龍寶行的看台上，呂會長也是睜大了眼睛，旋即他磨挲著胖乎乎的下巴，道：「咦，這也太巧了吧？這顏靈卿什麼時候也能煉製出五品靈水了？」 「那宋秋雨都能做到，為什麼她不行？」呂清兒此時倒是笑了起來，同時心中鬆了一口氣。 呂會長啞然，辯解道：「其實從正常角度來說，她們兩人都不太能煉製出五品靈水，而如今都成功了，難道真是運氣太好？」 「誰知道呢。」呂清兒才不關心這些，她只知道這一次溪陽屋贏了，這樣一來，李洛應該也能開心一些。 呂會長見狀，只能無奈的搖搖頭，不再多說。 不過對於溪陽屋能夠取勝，他也是樂於所見，畢竟之前那宋家的宋雲峰竟然敢在大考上面坑害呂清兒，他對此也是極為的生氣，連帶著對宋家也沒了什麼好臉色，如果不是最後呂清兒沒出什麼事，這件事情，他可不會善罷甘休。 洛嵐府這邊，蔡薇長長的鬆了一口氣，小手忍不住的輕輕拍了拍胸口，引得顫巍波動，旋即又是有些疑惑的自語道：「靈卿怎麼突然間爆發了，難道是少府主的帥氣給了她動力嗎？不過她好像不是很吃外貌這一套啊？」 顏靈卿跟她可不一樣，三觀跟著五官走，這妮子對外貌可真是一點都不在意，不過這些都是次要的，眼前的結果對於他們溪陽屋而言，才是最好的。 「不可能！」 「她怎麼可能煉製出淬鍊力比我還高的五品靈水？！」場中，那宋秋雨在呆滯了好半晌後，終於是回過神來，當即厲聲說道。 她那俏美的臉頰，在此時都是微微的有些扭曲。 「一定有古怪！」她對著裁判怒聲說道。 然而裁判並沒有搭理她，他只負責宣判結果，雖然當在確定了顏靈卿煉製的的確是五品靈水並且淬鍊力達到五成八後，他直接是當場宣布：「溪陽屋顏靈卿，煉製無誤，五品天歸靈水，淬鍊力五成八，成績第一！」 「此次大祭，由溪陽屋顏靈卿奪冠！」 嘩！ 隨著裁判的聲音落下，這會場中頓時響起了諸多的譁然感嘆聲，這跌宕起伏的一幕，倒是頗為的精彩。 「哇，贏了！」 煉製室內，顏靈卿也是呆了數息，旋即漂亮臉蛋上頓時有著激動歡喜湧現出來，她忍不住的轉身一把抱住李洛，歡呼跳躍。 李洛連忙舉起雙手，示意自身清白，但同時感覺那貼在身上的嬌軀柔軟芬香，雖然沒有波瀾壯闊，但卻有著一種獨有的纖細苗條。 不過顏靈卿很快也是回過神來，連忙鬆開了李洛，美目有點羞惱的瞪來。 「這跟我沒關係吧？」李洛無辜的抬起雙手，這女人真是不講道理，撲過來的是你，現在生氣的也是你。 顏靈卿輕哼一聲，衝著他揚了揚拳頭，但那漂亮臉蛋上的笑意，卻是怎麼都遮掩不住，顯然，這次的反敗為勝，讓得她極為的開心。 「恭喜你了，天蜀郡第一淬相師。」李洛笑道。 顏靈卿白了他一眼，這什麼天蜀郡第一淬相師的名頭，可一點含金量都沒有，她也並不怎麼稀罕，讓得她高興的是，她挫敗了那宋秋雨，狠狠的出了一口惡氣。 「我這怎麼贏的，你又不是不知道不過這次煉製成功，倒是讓得我有一些感悟，我想，或許距離真正達到五品淬相師，也不遠了。」顏靈卿笑道。 「厲害。」李洛豎起大拇指，如果顏靈卿真能達到五品淬相師，那就真算是在淬相師這一道上面，真正的登堂入室了。 顏靈卿美眸掃了李洛一眼，其實她心中明白，她這一次能夠煉製成功，李洛的功勞功不可沒，而這也正是她心存疑惑的地方，畢竟李洛只是一個二品淬相師，以前的時候，他的水相品質似乎也並沒有太高，可此次由李洛凝鍊出來的源水，其中充斥的靈性，竟然比她都要更強。 顯然，在李洛的身上，有著一些秘密。 不過她聰明的沒有在這上面多問一句，她不是一個好奇心旺盛的人，既然李洛沒有說的想法，那她自然也沒興趣去追問。 所以，她直接是將先前發生的事情，盡數的埋在了心中。 煉製完畢，顏靈卿與李洛同時走出煉製室，她望著對面那面色扭曲的宋秋雨，淡淡的道：「不好意思，沒讓你贏。」 宋秋雨咬著牙，道：「顏靈卿，我不相信你能煉製出五品靈水！」 「我也不相信你。」 顏靈卿道：「如果你對結果有異議的話，我們可以去查探一下，看看我們有沒有使用一些盤外招。」 這場大祭，只是天蜀郡的一場比賽，並不算多重要，所以很多規則都不完善，但宋秋雨真是要胡攪蠻纏的話，那也只能找專業的人來查探。 但正如她所說，她根本不相信宋秋雨能夠煉製出五品靈水，因為她對後者太過的了解，這一次的事情，必然是有古怪之處。 宋秋雨貝齒緊咬著嘴唇，甚至咬出了一絲血跡，但最終她沒有膽子再在這上面多說什麼，因為她心虛，雖然莫凌信誓旦旦的說他們莫家的秘藥是查不出來的，但她卻不想節外生枝，莫名的搞出事端來。 眼下局面已輸，那就只能認了。 而且，奪取天蜀郡第一淬相師的名頭，也只是為了呼應接下來的計劃，雖說眼下沒做到，但也只是讓得他們少了一些氣勢而已，並不會真正的影響什麼。 於是，她恨恨的看了顏靈卿一眼：「你以為你就贏了嗎？做夢！」 她壓下心中的怒意，目光掃視全場，清亮的聲音響徹起來：「諸位，我宋家今日有大事宣布，從今天開始，宋家與墨水屋將會達成合作，推出最新的靈水奇光。」 「一品「黑星靈水」，淬鍊力六成二。」 「二品「黑月靈水」，淬鍊力六成一。」 「三品「黑耀奇光」，淬鍊力六成。」 隨著宋秋雨的聲音迴蕩在會場中，不出意外的直接引發了一場轟動，天蜀郡各大靈水奇光屋皆是面色大變，而對於其他人，這無疑是一個好消息，畢竟同等價格，誰不想要買到品質更好的靈水奇光？ 而此前天蜀郡品質最好的靈水奇光，便是由溪陽屋所推出的一品青碧靈水，二品紅漿靈水，其品質在六成左右，而眼下宋家新推出的產品，更是勝了溪陽屋一頭！ 此時他們方才明白，原來今日宋家的大招，是在這裡等著啊。 之前的冠軍爭奪，只是在醞釀氣勢而已。 如今雖說丟了冠軍，但這新產品一推出來，所有的風頭，都將會被宋家直接搶過去，畢竟冠軍在哪裡，跟其他人沒關係，可這靈水奇光，卻跟所有人息息相關。 顏靈卿望著這一幕，心頭也是微微一沉，果然還是來了啊。 接下來，應該如何應對宋家的這場攻勢？ 顏靈卿沒有辦法，只能轉頭看向李洛，然後她就見到後者的臉龐上，有著一抹笑意浮現出來。 見到這種笑容，不知為何，顏靈卿緊繃的心，就悄悄的放鬆了許多。