第兩百九十八章 院長的要求--------------------------------------------------------------------------------

願意嗎？ 李洛怔怔的望著龐千源，他倒是沒想到，後者竟然真的是需要自己去做一些什麼，只是讓得李洛疑惑的是，憑自己的力量，又能夠做到什麼呢？ 龐千源可是王級強者啊！ 他若是走出暗窟，整個大夏都將會籠罩在他的威壓下，沒有任何人敢在其面前放肆，包括那些封侯級的強者！ 而現在，這位王級強者卻是說，需要李洛幫他做點什麼... 李洛對此，第一時間是感覺到有些天方夜譚，不過他最後還是壓下了心中的驚疑，開口問道：「院長想要我做什麼？」 不得不說，龐千源開出來的條件很讓李洛心動，如果他真的能夠抽取三尾天狼的力量加持自身，那么半年後的那場洛嵐府守護之戰， 他就有著參戰的資格，而不至於讓姜青娥獨自去承受那些壓力。 面對著李洛的詢問，龐千源則是沒有直接回答，而是說道：「這個待會跟你說，我首先得告訴你，三尾天狼的力量固然有很大的吸引力，不過你很聰明，應該也明白，這世間沒有不付出代價就平白而來的力量。」 龐千源淡淡的道：「三尾天狼凶性極盛，而你的實力又遠不如它，一旦你借用了它的力量加持自身，那種凶性會逐漸的污染你的心靈，在你不知不覺間，讓你變得嗜殺，而這種感染，我將其稱為『狼化』，而一旦『狼化』程度過深，你就會變成狼奴，那個時候，你會生不如死。」 「所以我建議你如果不是萬不得已，還是儘量少動用這種力量。」 李洛眼神微凝，面色也是變得嚴肅起來，其實這一點他之前就想過，平白而來的強大力量，怎麼可能會沒有缺陷，所以他並沒有打算去過多依賴那種力量，除非是真正的緊要關頭。 這只是被他視為一張搏命的底牌而已。 「多謝院長教誨。」 不過雖然沒有依賴那種力量的打算，但李洛還是很感激龐千源的警告，畢竟後者也的確是為了他好。 龐千源微微點頭，笑道：「你是個聰明的 （本章未完，請翻頁） 孩子，想必這些就算我不說，你也會警覺，不過作為你的院長，我還是有義務提醒你，當然最重要的是...」 「我不想因為這個，以後被你娘算帳。」 李洛聞言只能露出尷尬的笑容，怎麼說的我娘這麼彪呢，其實有時候他娘還是很溫柔的...雖然這個次數稍微過於罕見了一點。 「而至於我想要你幫我做的事...」 龐千源將話題扯了回來，他的面龐上浮現出了一絲沉吟之色，道：「其實此事即便我不說，你應該也會去做。」 李洛有些疑惑。 「今年年底，東域神州各大學府將會開啟『聖杯戰』，那是東域神州上的一場盛事，參與者便是東域神州中所有的大學府。」 「而『聖杯戰』的冠軍，將會取得一道名為『龍骨聖杯』的聖物，這道聖物是由學府聯盟傳下，擁有著莫大威能，其最大的作用，就是能夠鎮壓暗窟。」 「如果今年龍骨聖杯能夠落在我們聖玄星學府手中，那麼暗窟在數年內都不會再起波瀾，黑潮也將會被壓制，我們學府內的學員，也就不再需要付出諸多性命來淨化污染。」 龐千源神色有些凝重，道：「所以『龍骨聖杯』在這東域神州，被各大學府所垂涎與渴望，畢竟有了它的存在，各大學府鎮壓暗窟將會變得容易許多，而這，會節省多少龐大的修行資源以及學員性命，你清楚嗎？」 李洛面色微微變幻，他此次在暗窟經歷得最深，當然知曉這裡的兇險，即便他們這座據點最後被守了下來，但依然有著傷亡，而這些死去的學員，都是跟他們年齡相仿，在進入暗窟前，他們尚還在與同學笑談著以後，可再出去時，卻已是天人相隔，這些面孔，再也不會出現在學府內偶然的相遇中。 李洛捫心自問，如果這些死亡的學員中，有著他所熟悉的人，比如虞浪，呂清兒，趙闊...那他會怎麼辦？ 一念到此，他心頭就變得沉重起來。 暗窟就是一個無底洞，需要聖玄星學府不斷的以學員去填充，這些年來，也不知道有多少學員葬身於這方昏暗的空間內 （本章未完，請翻頁） 。 可是這個負擔又沒辦法甩脫，因為這就是聖玄星學府創立的根本。 這是聖玄星學府的責任所在，聖玄星學府如果不全力將其鎮壓，任由這暗窟爆發，最後這裡的異類就會沖向他們的世界，那麼所掀起的浩劫將會是毀滅性的。 到時候整個大夏無數人族，都將陷入到絕望之中。 李洛相信，不只是聖玄星學府如此，東域神州上那些其他的學府，應該都對暗窟感到極為的頭疼。 而那所謂的「龍骨聖杯」卻是擁有著鎮壓暗窟之能，如果將其得到，可以想像在未來的幾年中，得到它的學府將會減少多少的損失。 那種損失不只是修煉資源，也包括著學府內不可忽視的巨大傷亡。 這對於東域神州各大學府，簡直擁有著致命的吸引力。 「院長...」 李洛苦笑道：「您不會是打算讓我去爭奪那『龍骨聖杯』吧？那種級別的大賽，我一個新生，恐怕也是無能為力吧。」 龐千源笑了笑，道：「這當然不至於...『聖杯戰』的爭奪，是要依靠整個學府最為優秀的學員，你或許是其中之一，但也不會真的就靠你了。」 「不過我所要求你做的事情，奪得『龍骨聖杯』的確是前提。」 「你所要做的事情...」 龐千源看著李洛，緩緩道：「是如果萬一我們聖玄星學府真的奪得了龍骨聖杯，我需要你在回到學府後，在一個特定的地方，將你的一些精血，投入到了聖杯之中。」 「李洛，這就是我的要求。」 「我需要你的一些精血。」 龐千源面龐肅然，並沒有掩飾他的需求。 而李洛心頭也是微微一震，心潮有些翻湧，顯然他也從未想到過，龐千源所說的要求...竟然是要他的精血。 這是，想要做什麼？ PS：徵集一點學府的名字，大家有沒有什麼好聽又霸氣的提議？