第五百八十三章 姜青娥的出手--------------------------------------------------------------------------------

「可惡，這赤甲將果然潛藏在赤石城！」 廢墟中，鹿鳴明眸望著天空上的變故，頓時俏臉變色，咬著銀牙憤怒說道。「這下糟糕了，這赤甲將乃是天相境的實力，雖然不清楚究竟是小天相還是大天相，但此時八大隊長皆是油盡燈枯，怎麼可能還能與一個全盛狀態的天相境戰鬥？ 」景太虛也是面色陰沉。 「這陰險的狗東西！」孫大聖更是破口大罵。李洛面色雖然也不太好看，但卻並未顯得憤怒不甘，畢竟此前他就隱隱有所預料，但這種事情就算能預料也沒任何的辦法，血尾異類是他們必須剷除的東西，這 之中沒有任何商量的餘地。 而赤甲將所在的勢力，乃是黑風帝國覆滅的罪魁禍首，他們與異類之間關係複雜，同樣不值得信任。 眼下的情況，的確是糟糕透頂。 血尾異類奄奄一息，尚未被斬滅，如果就此離去，此前的一切所作所為都將會化為烏有。李洛盯著天空上赤甲將的身影，眼中有冰寒的殺意流動，然後他的目光瞥了一眼手腕上的猩紅鐲子，對方的實力乃是天相境，這對於他自身來說，的確是難以企 及的差距，但他也並非是完全沒有應對的手段。三尾天狼乃是大天相境的實力，而且還是那種有衝擊封侯境資格的，論起力量，封侯境下，三尾天狼算是頂尖級別的，當初在暗窟，即便是那同樣強大的笑臉魔 ，都被三尾天狼生吞活剝，所以在李洛的感知中，不論是此次的血尾異類還是赤甲將，應該都不及三尾天狼。 如果真祭出這道手段，還是有把握解決掉赤甲將的。 李洛目光閃爍，如果最後事情真是到了最差的情況，即便他再不願意暴露三尾天狼這一道日後為了「府祭」準備的底牌，那他也只能掏出來了。 而當李洛在這邊想著這些的時候，城市上空的氣氛，卻是凝固得幾乎結冰。 長公主，藍瀾等人皆是面龐含煞，眼中滿是怒意，畢竟誰在這種時刻被人跳出來撿了果實，恐怕都是難以平靜。 可憤怒也於事無補，現在他們的局面的確無比糟糕，因為他們八人，恐怕已經不剩太多的餘力，憑此想要與一位天相境斗，勝算怕是極低。 「怎麼辦？」 八位隊長目光交織，皆是異常憤恨不甘。 藍瀾臉色陰沉，不復往常的從容，此時的他因為施展出「明王經」，幾乎是將相力消耗乾淨，完全沒有應對赤甲將的力量。 他倒也不是不能施展第二次「明王三拜」，但那個代價，乃是不可承受之重。 「我來試試吧。」 在八位隊長遲疑間，突然有一道悅耳平靜的嗓音傳來。 眾人目光看去，便是愕然的見到姜青娥凌空上前一步。「青娥...」長公主也是有些愕然，倒是沒想到姜青娥會挺身而出，雖說她身懷九品光明相，但現在的她，終歸還只是地煞將階的極煞境，這與天罡將階之間還是有 著不可忽視的差距，此前她的出手重創了血尾異類，更多也是因為光明相力克制異類以及後者被他們耗得油盡燈枯的原因。 可現在的赤甲將，並非異類，而且還是全盛狀態。 姜青娥如何與他斗？ 其他隊長也是有些震驚，但此時也不是多話的時候，而且他們也沒有其他的辦法，姜青娥會挺身而出，總不會什麼把握都沒有。姜青娥聲音落下後，倒也沒有在意眾人的神情，她纖細玉手結印，只見得其身後的九品光明靈使突然化為一道道神聖的煙霧落回她的體內，與此同時，在其心臟 處的位置，仿佛是有著神聖的光輝綻放出來。 轟！ 下一瞬，一股異常磅礴精純的光明相力沖天而起，只見得那些光明相力濃郁得幾乎是化為了一道道若隱若現的光紋，於姜青娥周身流動。 那股光明相力之強，讓得八位隊長皆是眼瞳一縮。 如此雄渾的相力，竟然真的不遜色於一些天珠境！「九品光明相，這麼變態的嗎？」秦岳忍不住的瞪大眼睛，極煞境與天珠境之間僅僅只是一級之差，但這兩者的區別，可是地煞將與天罡將，他們也是一路這麼修 煉過來的，所以很明白兩者間的差距。 可現在，姜青娥卻硬生生的在極煞境時，爆發出了不弱於天珠境的相力強度，這是何等匪夷所思的一幕。 連長公主明艷動人的臉頰上，都是浮現出了震動之色，好半晌後，方才展顏笑道：「青娥，你可真是一個好寶貝，竟然還藏著這般手段。」 姜青娥這般的動靜，自然也落入到了赤甲將的眼中，他面甲下的眼神同樣是變幻了一下，緩緩道：「竟然是九品光明相，難怪這麼厲害。」「不過以本將來看，你這般手段不過只是暫時增強了相力而已，即便你是九品光明相，也不可能將這種程度的相力維持下去，所以，你這種狀態，能夠堅持多久？ 一擊還是兩擊？」 然而姜青娥並未理會他，她只是淡淡的道：「試試就知道了。」 而後她雙指並曲，凌空點下。 嗡！當其指尖落下的瞬間，只見得那磅礴強悍的光明相力頓時如洪流般的匯聚而來，於她指尖凝聚，短短數息，竟是化為了一道異常神聖的光束，光束表面，有神秘 的光紋循環流轉，散發著玄妙之光。 這道光束，仿佛蘊含著極為恐怖的高溫，在其周圍，空氣都被炙烤得扭曲起來。 姜青娥出手極其的果斷，沒有任何的猶豫，指尖那道纏繞著神秘光紋的光束便是洞穿虛空而去，直指赤甲將。 光束倒映在赤甲將的眼瞳中，倒是令得他升起了一抹凝重之意，九品光明相，的確是得天獨厚，不可小覷。 眼下他一切都準備妥當，可不能因此陰溝翻船了。這般想著，赤甲將身軀上的甲冑頓時湧現出赤紅之光，只見得磅礴強悍的赤紅相力席捲而出，猶如是火海一般，直接席捲了天際，頓時這方天空都仿佛燃燒了起 來。 天相境！ 眾人望著這巍峨相力，面色皆是一沉，這赤甲將，果真是天相境！ 唯有踏入天相境的境界，才能夠以自身相力，點燃天地，同時同化天地間的能量為己用。 姜青娥這道攻勢，真的能夠對赤甲將造成威脅嗎？在眾人心中這般想著的時候，赤甲將已是一拳轟出，頓時天空上的火焰相力呼嘯而來，化為一道百丈火焰拳印，裹挾著狂暴至極的力量，直接轟下，與那一道神 聖光束悍然相撞。 一息後，兩者硬碰。 但讓人驚愕的是，碰撞並沒有出現任何的波瀾與動靜，因為那一道神聖光束在對碰的瞬間，就直接煙消雲散了。 如此一幕，直接是讓得赤甲將愣了數息。 對方的攻擊，怎麼如此的不堪一擊？！ 「不對！」不過轉瞬間，赤甲將卻是感覺到了不對勁，目光猛的一轉，便是驚駭的見到，在那另外的方向，有一道光束悄無聲息的掠過虛空，然後直指被捆縛的血尾異類而 去！ 「中計了！」赤甲將驚怒，原來姜青娥的真正目標根本就不是他，而是想要抹殺血尾異類！ 剛才正面的攻擊，只是一道幌子！ 可先前他全力迎擊，此時相力運轉想要變幻方位，卻是遲了一瞬，所以只能眼睜睜的看著那道光束破空而出，直指血尾異類。 場中突然的變幻，同樣是讓得在場眾人面色大喜。 「誰有餘力，速速支援！」 「只要斬殺了血尾異類，我們就可直接以靈鏡脫離！」藍瀾迅速的說道。 可此時眾人皆是耗盡相力，似乎也是無力支援了。 宮神鈞聞言，苦笑一聲，站了出來。 「既然如此，那我就勉力一試，能幫一點是一點吧。」 話音落下，他深吸一口氣，而後一道銀光直接從其嘴中噴射而出，銀光之內，仿佛是一道張牙舞爪的銀色蛟龍，氣勢兇悍。 吼！在那蛟龍若有若無的咆哮聲中，兩道凌厲的攻擊貫穿虛空，最後一前一後，直接是轟在了重創萎靡的血尾異類身軀之上。