第五百七十六章 破綻--------------------------------------------------------------------------------

面對著突然被莫名飛蛾所操控的敖白，李洛，景太虛四人幾乎是頃刻間就形成了圍殺之局，四人沒有半點的留手，一出手，就是殺招。 毫不留情。因為他們明白，敖白自身乃是虛將境的實力，論起相力雄厚程度，遠超他們任何人，雖然他們四人也都算是一星院中的佼佼者，但這之間的差距，依舊沒那麼容 易彌補。 所以出手之間，皆是全力施為。 四人雖是第一次聯手，但憑藉著各自過人的戰鬥經驗，那所形成的聯合攻勢，倒也算是頗為的默契。 四道氣勢洶洶的攻勢，徑直斬向敖白周身要害。而面對著四人頃刻間的圍殺，敖白的面龐沒有絲毫的波瀾，唯有眼瞳中詭異的血紅飛蛾緩緩的扇動雙翼，不斷的分泌出血紅的物質，令得其眼瞳更為的空洞與木 然。 「龍鱗真甲！」 有漠然空洞的聲音，在此時突然從敖白的嘴中傳出。下一瞬，他的身軀表面突然有相力爆發，相力凝聚間，竟是形成了一具銀色的鱗甲，鱗甲覆蓋其身軀每一個部位，其上似是銘刻著奇特的龍紋，隱隱間散發著一 股莫名的威壓。 轟！ 四人的攻勢重重的斬擊在了敖白身軀外那具銀色的鱗甲上。 頓時有金鐵之聲爆發，火花濺射。 四人的面色皆是一變。李洛眼神凝重的盯著敖白身軀外的銀色鱗甲，即便他手持玄象刀斬下，雖說斬碎了許多的鱗片，但卻並未真的將鱗甲砍穿，由此可見，這層鱗甲究竟是具備著何 等驚人的防禦力。 「我看過敖白的情報，這是他最為擅長的防禦相術，乃是一道低階龍將術！小心，它這道防禦相術，還具備反彈之效。」景太虛迅速的說道。 而景太虛的聲音剛落，敖白手中的印法突然一變。 嗡！ 伴隨著其印法的變化，只見得其身軀上的銀色鱗甲突然有流光轉動，仔細看去，仿佛是一條龍影在轉動，而後龍影巨尾猛然橫掃一拍。 轟！ 一道狂暴的力量頓時如山洪爆發般傾瀉而出，四周地面直接被撕裂。而李洛四人也是面色一變，那股反撲而來的力量裹挾著敖白自身的相力，可謂是如百重巨浪拍擊，那碰撞的瞬間，四人身軀皆是一震，然後就被震得急急後退了 十數步。 體內氣血都是在此時有些翻湧起來。 「好強的防禦。」 李洛眉頭緊鎖，這敖白以虛將境實力施展而出的龍將術，防禦力不可謂不驚人，先前他們四人聯手，竟然都未能將其打破。「他所修煉的「龍鱗真甲」據說分為兩層境界，銀龍鱗與金龍鱗，所幸現在看來他這道相術還未能修到「金龍鱗」的層次，不然今日就算我們四人聯手，恐怕也沒有 一成的勝算。」景太虛陰沉沉的說道。 看這樣子，他對敖白的情報倒是知曉得很是清楚。 「龍將術的威能，果然遠超虎將術。」李洛暗自感嘆一聲，看來等聖杯戰結束後，他也應該開始修煉合適的龍將術了，因為隨著如今所遭遇的對手越來越厲害，虎將術的威能已經開始有些滿足不了他 的需求。只是龍將術的施展對於相力的雄厚程度要求頗高，此前他也不是沒有考慮過，但聖杯戰之前他不過才剛進入化相段沒多久，相力還並不算雄厚，再加上龍將術的 價值遠超虎將術，即便是在他們洛嵐府的藏書庫中，龍將術也算是少見，所以想要找尋一部適合他的龍將術，也並不是那麼簡單的事情。眼下他們這四人中，除開有些特殊的孫大聖外，也就只有景太虛修成了一道低階龍將術，但他那道龍將術更多是因為虛九品風靈使吞吐天地能量給予的加持，這 才能夠施展出來。 「不過我如今距離拜將階不過一步之遙，等聖杯戰結束後，倒是有資本修行龍將術了，為了日後的「府祭」之變，我必須準備更多的底牌才行。」 在李洛心中想著這些的時候，那前方的敖白，卻是開始了反擊。 只見得其周身銀光涌動，一步踏出，便是如怒蛟般的奔掠而至，手中三叉戟揮舞，裹挾著凌厲至極的相力玄芒，直接就對著正面的李洛與景太虛呼嘯而來。 兇悍的勁風撲面而至，李洛與景太虛面色皆是變得異常凝重。 面對著一名虛將境的正面攻勢，即便兩人能夠聯手，依舊倍感壓力。 但兩人心性皆算是不錯，所以此時倒沒有顯露驚慌，反而是運轉相力，全力迎上。 鐺！鐺！玄象刀與青色芭蕉扇裹挾著相力，在那片刻之間，與敖白手中的三叉戟交擊，頓時引得相力激盪，四周的空氣都在這般餘波下紛紛的被撕裂開來，傳出了刺耳的 聲響。 三人奮力交戰。在這種正面交鋒下，李洛與景太虛的面色皆是開始變化，因為他們此時才能夠清晰的感受到了眼前這位虛將境學長所帶來的壓力有多強，那每一次三叉戟的揮下 ，都仿佛是裹挾著巨浪之力，他們兩人沒擋幾次，就感覺到了雙臂刺痛發麻。 李洛藉助著雷鳴體的增幅，倒是能夠勉強將這種震盪之力硬抗下來，可景太虛那邊，此時卻已是虎口崩裂，鮮血自雙掌流淌而下，顯得頗為狼狽。 化相段第四變與虛將境之間的差距，在此時一覽無遺。 「猿王三棍，擎天棍！」而就在此時，一道暴吼如雷般的炸響，只見得孫大聖一躍而起，此時他面目猙獰，手中鐵棍重重砸下，那一瞬，相力光芒涌動，仿佛是化為一根擎天巨棍，裹挾 著磅礴煞氣，狠狠的砸向敖白天靈蓋。 頭頂襲來的攻勢，倒是讓得敖白身影一頓，而後其手中三叉戟化為一道銀光呼嘯而下，銀光撕裂空氣，猶如是蛟龍張牙舞爪的撲去。 砰！ 巨聲響徹，相力滾滾。 孫大聖一口鮮血噴出，身軀狼狽的倒射而出，手中的鐵棍都險些脫手飛出，但卻被他死死的抓住。 他自身還只是化相段第三變，比李洛與景太虛都要弱一籌，如此硬碰，自然是討不了什麼好處。 敖白空洞漠然的目光，鎖定孫大聖，準備先將其斬殺。 轟！ 可就在此時，忽有雷鳴聲炸響，一道奇特的相力波動瀰漫而出，只見得在場的孫大聖，李洛，景太虛等人突然變得扭曲起來，而後憑空的多出了一道道的幻影。雷鳴聲迴蕩在敖白的耳中，他的身形仿佛是變得凝滯了一瞬，眼瞳中詭異的飛蛾扇動的翼翅也是變緩了一點，顯然，這些虛虛實實的幻影，讓得它有些無法分辯 。 不過這種凝滯也就持續了一息，而後敖白便是揮動著三叉戟呼嘯而下，在它那狂暴的攻勢下，不管是幻影還是什麼，皆是支離破碎。 但這瞬息的變化，卻依舊是被細心的鹿鳴所察覺。 於是鹿鳴倩影出現在了李洛，景太虛身側。「我發現那詭異飛蛾似乎有些懼怕雷霆相力，如果我能夠將一道雷霆相力侵入敖白學長體內，或許可以將那詭異飛蛾震出來，從而令他脫離傀儡狀態。」鹿鳴迅速 的說著此前她的發現。 李洛與景太虛聞言，頓時有些驚訝。 這倒是一個很好的消息。「不過現在有個問題，敖白學長的「龍鱗真甲」一直庇護著他的身軀，如果不將這層「鱗甲」打破，我的雷相之力根本侵入不了他的體內。」緊接著，鹿鳴又是有些無 奈的補充道。 他們四個人都只是化相段，面對著一位虛將高手施展的防禦性龍將術，還真是有點頭疼。 「敖白學長的這道「龍鱗真甲」相術防禦力的確很強，但也不是真沒辦法擊破。」李洛微微沉吟，道：「敖白學長被那詭異飛蛾操控，雖然能夠施展相術，可流暢程度還是不及正常狀態，比如眼下鹿鳴施展的幻影，那詭異飛蛾並沒有辨別的能力 ，所以我猜這飛蛾的靈智怕是不算高。」 「我建議由我們三人施展最強之術，趁其被幻影迷惑的瞬間，同時攻擊一處，以點破面，擊潰龍鱗真甲。」 孫大聖咧嘴笑道：「我可以施展「魔猿極意」，這是我最強的攻擊，不過此術我只能堅持十秒。」李洛眼神一動，這所謂的「魔猿極意」，應該就是孫大聖所掌握的那一道殘缺的「封侯術」了，其實從某種意義來說，或許這種狀態下的孫大聖比他與景太虛都要強 上一籌，只不過因為這短暫的十秒時間被限制得太狠。 「我也有一道龍將術。」景太虛瞥了李洛一眼，他那道龍將術，自然就是在院級賽上與李洛拼到最後的「天照風魔槍」。 「李洛，你呢？你好像還沒修成龍將術吧？」景太虛微微有點得意的問道。 李洛淡淡一笑，道：「還沒修成龍將術，你就已經不是我的對手了，如果修成了，那這差距也太大了。」 景太虛輕哼一聲，道：「龍將術可不是你想修成就能修成的。」 李洛卻是不與他爭辯，微笑道：「你不必管我，你們儘管將自身最強之術施展出來，最後的破防，交給我來便是。」 景太虛狐疑的看了一眼，但終歸沒有再說什麼。 「最後一道幻影消失時，就開始動手。」 李洛看了一眼前方，鹿鳴製造出來的幻影，已經在敖白的戟影呼嘯下，即將盡數消失。 而就當最後一道幻影消失的那一瞬，李洛三人眼神陡然凌厲下來。成與不成，就看這一次了。