第1015章 寶園開啟--------------------------------------------------------------------------------

第1015章 寶園開啟 面對著李武元的認慫，李洛則是不咸不淡的笑了一下，然後對著李靈淨道：「靈淨堂姐，此前寶庫收穫如何？」 雖然他對李武元也有些不爽，但收穫總歸還是得分配的，不然其他三脈會覺得他們龍牙脈想要獨吞，反而影響後面的合作。 李靈淨聞言，則是從空間球內取出了大批量的玉盒，然後將其打開。 「這座寶庫內主要收藏的是靈水奇光，數量不少，而且保存也算是完好，其中五六品的靈水奇光約莫三百瓶左右，七品靈水奇光九十瓶，八品靈水奇光十三瓶，這些數量在此前獲得時，各脈進去的人就做過統計。」 李洛微微頷首，僅僅只是一座寶庫內，便是收穫了數百瓶靈水奇光，其中更是有十三瓶八品，如果以天量金來計算的話，這批靈水奇光的價值幾乎接近上億。 這的確是一筆不菲的資材了，難怪李武元一直惦記。 李洛也懶得與龍血脈等人墨跡，直接粗略的將這批靈水奇光分成了五份，而其中屬於他們龍牙脈的那一份自然是要多一些，李靈淨與李茯苓付出最多，所以這多出來的一些，李洛也是分得理直氣壯。 分完後，李洛也不理會龍血脈那邊的一些異議聲，反正他眼下的態度就是有意見就散夥，各自打拼。 他轉過身，衝著李靈淨，李茯苓等人笑了笑，然後將呂清兒，金姐一行人與他們互相介紹了一下。 「李洛，你行啊，就這麼一會時間不見，你就去拐了一個金龍山的公主回來？」李茯苓打量著呂清兒，後者那如冰雪般的肌膚令得她有些艷羨，同時嘴中笑著調侃道。 李靈淨握著碧竹青蛇杖，她的眸光在呂清兒身上停留了一會，俏臉上沒有多少的表情。 一旁的金姐見狀，則是靠近呂清兒半步，同時身軀微不可察的變得緊繃了一點，因為從李靈淨的身上，她感覺到一種危險的氣息。 不過呂清兒倒是神色未變，她迎著李靈淨的目光，衝著李靈淨淺淺一笑。 李靈淨微微頷首，算是打過招呼，然後轉身走向一旁。 那金姐對於李靈淨的冷淡有些不滿，剛欲說什麼，呂清兒卻是衝著她搖了搖頭，於是她只能將到嘴的話給收了回去。 呂清兒看了一眼李靈淨窈窕的背影，憑藉著女人間敏銳的直覺，她感覺這位李洛名義上的「堂姐」，似乎與那位叫做李茯苓的女子有著很大的不同。 最起碼，李茯苓對李洛顯露出來的情緒比較普通與簡單。 「這位靈淨堂姐，似乎是個很危險的人物。」呂清兒眸光流轉，心中自語，憑藉著體內的某種力量，她隱隱的從李靈淨身上察覺到一種危險氣息。 而且，李靈淨雖然與她對視時，眼中帶著淡淡的笑意，但呂清兒卻並未從這笑意中感覺到絲毫的溫度，那種感覺，仿佛對方比她這個所謂的冰相還要更冷一般。 不過呂清兒也不得不承認，李靈淨雖然渾身散發著危險的氣息，但這般氣場屬實令人不敢小覷，類似的氣場與壓迫感，她在姜青娥身上也感受到過，但姜青娥是因為自身太過的優秀與璀璨，所以與姜青娥相處難免會受到壓力，而眼前的李靈淨，則是一種危險氣息。 仿佛一條靜靜蟄伏，色彩妖艷的毒蛇。 「李洛怎麼總是招惹這種很危險的姐姐？」呂清兒心中無奈的嘆了一口氣，這位靈淨堂姐顯然是屬於那種人狠話不多的類型，不知道以後李靈淨與姜學姐碰面的話，這強強對碰又會是何等光景？ 倒沒有其他什麼意思，只是單純覺得這兩位或許會很沖。 而想到那一幕，呂清兒唇角便是輕輕翹了一下。 「想什麼呢？」李洛的聲音在此時傳來。 呂清兒收回思緒，淡淡的瞥了他一眼，微笑道：「在想一個很有意思的場景。」 李洛聞言，頓時莫名其妙，他剛欲詢問，其神色突然一變，猛的抬頭看向遠處的方向，那裡有一道道磅礴的光柱在此時沖天而起。 光柱於虛空中折射出了龐大的影像，那仿佛是一座古老的山林，散發著莽荒的氣息，隱隱間，似乎可見一道道寶光於其中浮現出來。 所有人都被這般動靜所吸引。 「是「靈相寶園」！」李武元驚呼一聲，然後狂喜道：「看來其他的寶庫都已被摧毀，靈相寶園的守護奇陣被引動。」 李洛眼神微凝的望著那虛空中的投影，那所謂的靈相寶園顯然極為的龐大，想來當年無相聖宗打造這座寶園時，也是花費了無數的心血。 投影於虛空流轉，突然間，李洛見到在那寶園深處，似乎是有一棵參天古樹，古樹流淌著滄桑氣息，不知歷經多少歲月，而在匆匆一瞥間，他好像見到那古樹上，懸掛著數枚果實。 那果實呈現斑斕色彩，在其內部，竟是在不斷的衍變著風火雷電等無數相性，一種玄之又玄的氣息，瀰漫而出。 而當李洛見到那神奇的果實時，他體內三座相宮頓時在此時劇烈的轟鳴起來，相力也是如風暴般呼嘯而動。 一種難以遏制的渴望情緒，從心中油然而生。 這一瞬間，李洛就明白了那是什麼。 「本源玄心果！」 一道道震撼的聲音，已經先李洛一步，於在場眾人的嘴中緩緩的吐出來。 李武元，李茯苓等人皆是眼露狂熱之色，神情振奮，這「本源玄心果」正是他們進入靈相洞天中最為渴求之物。 煉化服用了此等天材地寶，便是可感悟自身相性本源，而這原本是大天相境強者方才會觸及的，甚至未來想要突破到封侯境，鑄造封侯台，也是需要相性本源的積累。 此為，封侯之基。 若是能夠獲得這般奇物，那麼對於他們未來踏入大天相境乃至於衝擊封侯境，都將會有著極大的裨益。 遠處虛空上的投影在逐漸的消散，李洛直直的凝望著，而當那參天古樹消失的時候，他不知道是不是錯覺，似乎是見到古樹不遠處，有一座草廬，草廬內，有一道模糊白影。 那是，一頭白猿，白猿手持石杵，似乎是在草廬中搗藥。 而還不待李洛看清楚，一切的投影都是在此時徹底消失。 但隨之而起的是，是那漫天的破風聲，只見得一道道光影從四面八方疾掠而來，瘋狂的對著「靈相寶園」的位置暴射而去。 「我們也動身吧。」李洛也是看向眾人，說道。 沒有任何人有異議，所有人都是滿臉的迫不及待。 於是一大波隊伍在此時動身而起，皆是將速度施展到極致，對著此前投影所在的方向極速而去。 如此約莫十數分鐘後，李洛一行人的速度漸漸的變緩。 他們的目光投向了前方，只見得那裡的天地間，出現了濃郁的雲霧，雲霧宛如實質一般，鋪天蓋地的覆蓋下來。 雲霧之下，是一棵棵巨樹如巨人般靜靜矗立，雲霧填充於這些巨樹間，仿佛是形成了屏障。 這些屏障，正是「靈相寶園」的守護奇陣。 原本這些屏障完美無缺，但隨著那些寶庫的摧毀，此時雲壁的一處，卻是變得極為的稀薄，顯然已經開始出現了破綻。 隨著不斷的有人趕到此處，他們皆是施展身法，自那稀薄的雲壁處，衝進了「靈相寶園」中。 而當李洛他們抵達此處的時候，他突然察覺到不遠處有森寒的目光投射而來。 他抬頭看去，雙目便是微眯了一下。 只見得那個方向，以趙閻，趙神將為首的一波人馬，正眼神陰狠的鎖定他，而且，在他們的身旁，李洛還見到了秦天王一脈的人。 秦鷹，秦漪皆是在其中。 果然，正如他所料，趙天王一脈與秦天王一脈聯手了。 趙閻眼露殺機的盯著李洛等人，然後他的目光突然掠過陌生的呂清兒，金姐。 「這些人是李洛他們找的援兵？」趙閻對著秦鷹那邊問道。 秦鷹還未回話，秦漪微微沉吟，則是說道：「似乎是金龍寶行的人，但怎麼並未見到牧曜？此次金龍寶行似乎是他帶隊的。」 「莫非是走散了？還是出了意外？」秦鷹說道。 秦漪搖搖頭表示不知，她那清澈如水的眸光在呂清兒的身上停留了一下，而此時後者仿佛也是有所察覺，當即視線遠遠的投來，那眸子中，似乎是帶著一種如萬年冰雪般的冷冽之意。 「哼，無所謂了，咱們兩家聯手，定然會讓他們李天王一脈空手而歸。」趙閻冷聲道。 「走吧，先進靈相寶園，眼下最重要的，還是先將「本源玄心果」搶到手！」 兩邊的人對此都是贊同，而後直接動身，率先自那雲壁稀薄處，沖了進去。 「糟糕了，這兩家真的聯合在一起了。」 李武元望著一同行動的兩脈之人，面色有些難看，咬牙說道。 「本就是意料之中的事情。」李洛神色不變，趙閻一行人在金露台上吃了大虧，他們也知道李靈淨修成了九星天珠境，所以想要對付李天王一脈，趙閻只能去找秦天王一脈合作。 「我們也有金龍寶行的朋友相助，陣容未必遜色他們。」 李洛安撫了一下，然後也是率眾掠出，自那雲壁稀薄處衝進。 隨著一波波隊伍不斷的趕來，繼而進入到「靈相寶園」內，這寶園之外，倒是漸漸的變得安靜了起來。 這般安靜持續了一會，一道人影慢悠悠的自遠處緩步而來。 隨著走近，那道人影變得清晰起來，只見那是一名身穿白色僧袍的俊美少年，他神色柔和，掛著沁人心脾的溫和笑容，只是他那光溜溜的腦袋上，一道道血紅的紋路猶如活物一般緩緩的蠕動著，給他帶來了一絲詭異的感覺。 他打量著眼前雲壁覆蓋的「靈相寶園」，微笑著點點頭。 「倒是一口，好大的棺材。」 他說著，也是邁步走入雲壁，而後消失在了淡淡的雲霧間。