第六百三十四章 醍醐金蓮--------------------------------------------------------------------------------

當李洛走入光門的時候，眼前有璀璨光芒爆發，他雙目習慣性的虛眯了一下，待得適應下來的時候，他發現眼前的景象已是出現了翻天覆地般的變化。 入眼的，似乎是一座雲霧繚繞的高峰，而此時的他，正處於峰頂上。 「過來。」而在李洛發愣的時候，郗嬋導師的聲音傳入了耳中。 李洛連忙看去，便是見到郗嬋導師纖細玉指一點，只見得峰頂瀰漫的雲霧攪動，然後便是有另外的景象落入眼中。 那是一座湖泊，湖水清澈，散發著淡淡的幽香。而最引得李洛在意的，是那湖心的位置，竟然有著一座約莫丈許寬大的金色蓮花靜立，蓮花有三枚金色的蓮瓣，蓮瓣極為的神異，其上似是有無數金絲在流動， 淡淡的煙霧從中升起，那煙霧，僅僅只是看了一眼，李洛心中就有著一種莫名的通透感。「此為「醍醐金蓮」，乃是一種修煉感悟的奇物，它的蓮瓣十年生一瓣，距離上次使用到現在，已經過去了三十年，你於其中修行，將會大大提升自身感悟，推衍 能力，同時金蓮有護心，凝神之效，可以保護你在感悟封侯術時，不會受到意境侵蝕。」郗嬋導師的聲音傳來。 「十年一瓣...」李洛暗暗咂舌，看來此物還真是一個好東西，難怪他需要付出如此巨大的代價才能夠享受到。 而且看樣子等他享受完了後，這「醍醐金蓮」又將會陷入一段很長時間的積累。「封侯術與龍將術最大的不同，那就是想要修成封侯術，需要感悟此術之中所蘊含的意境，唯有與這種意境最終達成了某種契合，才能夠將此術化為烙印，留存於 心。」「你在聖杯戰中，應該看見過那聖明王學府的藍瀾施展的「明王經」吧？此術乃是聖明王學府的院長所創，想要修成此術，就需要在那位實力達到王級的強者座前時刻承受其散發出來的王境之威，雖說這種威壓是被刻意的壓制了，但就算是天珠境的實力在其下都將會產生極大的恐懼心理，聽聞聖明王學府每一年都在挑選 心性堅韌的學員試圖修煉此術，但最近百年中，也就只有這個藍瀾修成，可見其修煉難度之高。」郗嬋導師徐徐說道。李洛點點頭，王者之威...說實在的，他還真沒感受過，雖說他見過龐院長，但那並非其真身，可即便如此，當時李洛在面對著他時，都有一種仿佛面對洪荒巨獸 般的莫名恐懼感。 那是一種近乎生命層次上面的壓制。「至於這「黑龍冥水旗」，你等會就可以開始嘗試，不過我得提醒你，封侯術對於你們這種層次的學員來說本來就過於的高端，所以你切記，不可急於求成，在修煉的過程中要時刻保持內心的清明，封侯術中所蘊含的意境，以你現在的實力，一個不慎，就容易在心靈中留下陰影，造成一些難以抹除的後遺症。」郗嬋導師慎 重的告誡。 李洛認真的點點頭，聽起來封侯術的修煉，還伴隨著不小的風險，這顯然與此前修煉的龍將術截然不同。 不過這兩種相術，本就是擁有著巨大的差別。 李洛沒有過多的猶豫，稍微調整了一下心態，便是身影縱躍而出，直接是落在了湖中心那朵「醍醐金蓮」之上，然後盤坐下來。接觸的瞬間，李洛頓時感覺到有一股溫涼的氣息湧入體內，一下子就令得他的心境莫名的變得平和起來，心靈猶如幽潭般，不起波瀾，諸多雜念在此時紛紛退散 。 李洛深吸一口氣，眼目緩緩閉攏，同時手掌握緊了那面暗紅色的黑龍旗。郗嬋導師望著進入感悟狀態中的李洛，也並未離去，而是在湖邊尋了片草地盤坐下來，同時從自己的空間球內取出茶桌，泡上香茗，打算在這裡盯著李洛一段時 間。 畢竟以李洛這種級別修煉封侯術，其中風險不小，雖說有「醍醐金蓮」保護，但也不得不謹慎一些。 郗嬋導師還是第一次收到這麼優秀出色的學生，所以還是得多費點心思保護一下，不然真因為修煉封侯術出了岔子，那可就真是哭都沒地方哭。 ... 當李洛閉上眼睛，同時催動相力湧入手中的黑龍旗時，他似乎是聽見了一道龍吟聲從那遙遠的時空傳來，而後於他的心間迴蕩。 他的心神，似乎是往莫名的地方沉了下去。 李洛「看向」了四周。 然後心中便是猛的一震。 因為此時的他，似乎是在一片黑色的海水深處，而且還在不斷的對著下方沉去，這裡的海水，漆黑如墨，粘稠厚重，給人一種極端壓抑陰冷的感覺。 這一切，真實得可怕。 黑暗的海水，帶來了無窮無盡的壓迫。李洛的心神失去了所有的控制，他只能眼睜睜的看著自己，不斷的對著那黑暗至極的海底不斷的沉下去，那裡的黑暗，黑到極致，誰也不知道黑暗中潛藏著什麼 。 面對著這種未知的黑暗，即便是李洛早有心理準備，但依舊還是不可避免的升起了一絲恐懼感。這種於黑暗中的沉淪不知道持續了多久，突然間，李洛感覺到了下方無盡的黑暗中似乎是有了什麼動靜，他的心神注視而去，便是驚駭欲絕的見到，黑暗中，有 一對巨大的暗紅眼瞳，緩緩的睜開。 那眼瞳如此的巨大，暗紅如寶石，晶瑩透徹，漠然而無情。 李洛仿佛是從那眼瞳中，看見了倒映的自己，自己的神色，充滿了驚恐。 黑暗的海水劇烈的涌動起來，下一刻，李洛終於是看見了那巨.物的全身，那是一頭黑色的巨龍，它仿佛與黑水相融，正靜靜的盤踞在此處，漠然的望著他。 一股恐怖的威壓，於此時鋪天蓋地的席捲而來，直接沖向了李洛的這道心神。 咔嚓。那一瞬，李洛仿佛是聽見了自身心神的破碎之聲，不過也就是在此時，一股溫涼的氣息湧入心神，藉助著這股氣息帶來的瞬間清明，李洛果斷的將這一縷心神連 接斷絕。 湖心金蓮上。 李洛猛的睜開了雙目，此時的他，滿臉蒼白，眼中殘留著驚恐之色，滿頭的冷汗，不住的喘氣。 他低頭看著手掌中握著的黑龍旗，神色驚悸。 這就是封侯術嗎？ 其中竟然蘊含著如此恐怖的意境，先前那一瞬，若是心智不堅定者，恐怕直接就被恐懼淹沒了心海，從而在內心深處留下恐懼的陰影。 怪不得連學府七星柱都未曾掌握封侯術，這種級別的相術，的確太恐怖了。 「知道封侯術的可怕了嗎？還想嘗試嗎？」湖邊有郗嬋導師悠悠的聲音傳來，那一對秋水眼眸，注視著李洛。 李洛苦笑一聲，沒有回答，只是靜靜的調整心態，待得心境徹底的平復後，他手掌再度緊握住黑龍旗，雙目也是帶著一絲堅定的緩緩閉攏。 他用行動，作了回答。 湖邊的郗嬋導師見狀，薄紗微動，紅唇似是勾動了一下，眼眸中的流露出一絲滿意之色。 不錯，心性還算是堅韌，如果李洛因為恐懼連嘗試的心態都開始動搖的話，那麼這封侯術的修煉，也就實在沒什麼必要了。 「就讓我看看，你究竟能不能成功吧。」郗嬋導師喃喃自語，而後掀起薄紗，露出白皙容顏，臉頰一側的「黑魚紋」，更是給她平添了一分異樣的鬼魅之氣，她握著茶杯，一飲而盡。