第一百四十五章 第一次上樹--------------------------------------------------------------------------------

鐺！鐺！ 悠揚的鐘吟聲迴蕩於天地間，那鐘聲仿佛是帶著古老的韻味，鐘聲擴散之處，所有學員的心境都是開始變得平和下來。 而後天地間似有風聲響起，風兒刮過，相力樹細微的擺動，繼而所有人都是感覺到天地能量在此時陡然間變得有些沸騰起來。 一處處葉台上，天地能量迅速的匯聚，仿佛是形成了大大小小的能量漩渦。 漩渦之中，便是一名名的學員。 所有人，都是在此時沉浸到了修煉之中。 而在新生區的一座木台上，雲霧繚繞，有五道人影靜坐，或是閒聊，或著默不作聲，正是新生中的五位紫輝導師。 沈金霄坐於矮桌前，端著茶壺，自斟自飲數杯，他的目光穿透淡淡霧氣，看了一眼某處的紫玉葉台。 「郗嬋導師，李洛這雙相，你教得可還滿意？」他突然笑了笑，目光望著不遠處那黑紗罩面，嬌軀玲瓏有致的郗嬋導師。 然而對於他的話，郗嬋導師眸光毫無波瀾，猶如未聞一般，顯然是不想理會。 沈金霄也不在意，只是自顧自的道：「李洛的第二相，品級並不高，充其量也就在四五品左右...他若是無法掌握雙相之力的話，其實也就僅僅只是令得他的相力稍微雄厚點，真要交手，他這低品雙相，未必就比得上下八品的單相，之前能贏了都澤北軒，也多是靠著出其不意。」 「狗抓耗子，多管閒事，沈金霄，不要放著好好的人不去做。」郗嬋導師淡淡的道。 噗。 那端著酒壺喝個不停的曹聖導師噗嗤一笑，旋即又趕緊捂住嘴巴，心疼的看著噴出來的酒水。 沈金霄笑了笑，道：「我只是在為郗嬋導師著想而已，畢竟你資歷稍淺，這幾年也未曾教出過重量級的學員，而再等一兩年，或許學府聯盟的「天鏡塔」又要開啟了，若是郗嬋導師履歷還是普普通通的話，恐怕又得損失掉這次的機會了。」 郗嬋導師冷笑一聲，道：「可惜，沈金霄你如果能夠留住姜青娥這位學員，這天鏡塔必然有你一席之地。」 沈金霄雙目虛眯了一下，周身天地能量隱隱有些動盪。 而郗嬋導師也是眸光冰冷的投來，氣氛瞬間冰冷。 「咳...」 彌爾導師輕咳一聲，打破冰冷氣氛，笑道：「你們說這新生第一次上相力樹修 （本章未完，請翻頁） 煉，誰引發的相曦最為明亮？」 一名模樣清瘦斯文的紫輝導師笑了笑，道：「不出意外，應該會是秦逐鹿，此人身懷上八品相，心性單純嗜戰，未來前途不可限量。」 他正是那第五位紫輝導師，名為楚子。 「王鶴鳩，白豆豆，都澤北軒，伊粒沙等人，也皆是身懷下八品相，若是運氣不錯，也有可能與秦逐鹿爭輝。」曹聖導師放下酒罈子，笑道。 「不過引發相曦，也並非完全是依靠相性品階，也靠內心的信念...這是對自身的從容與信任，心性上修煉的重要性，未必就比相性品階低。」 「畢竟以往我們所見過金輝，銀輝學員中，也曾有人引發相曦，其明亮度，甚至還超過了一些紫輝學員。」 「這就是自身信念所帶來。」 其他紫輝導師聞言，也是點頭，他們身為封侯強者，自然也明白這個道理，只不過信念一說，關乎心性，這些少年，未必就能夠體悟到信念所能夠帶來的好處。 而也就是在他們說話間，突然這方區域有一道異樣的相力波動爆發，五位紫輝導師神色一動，目光投去，便是見到在一座紫玉葉台上，那裡有著異光在凝聚，繼而開始擴散。 「這麼快就引發相曦了嗎？」 五位導師有些驚訝，眸光洞穿相曦，就見到了盤坐在其中的那一道皮膚黝黑的身影，正是秦逐鹿。 一道道曦光流轉於秦逐鹿身軀之外，倒是顯得格外的明亮，璀璨。 「不錯，這相曦之強，已經算得上是這兩年少見的程度了。」對於秦逐鹿引發的相曦，幾位紫輝導師都是點點頭，表示讚賞。 不過對於秦逐鹿引發相曦，他們一點都不感到意外，畢竟以其相性品階以及那特殊的心性，他的確是要勝過其他的學員。 而在秦逐鹿引發相曦之後不久，仿佛也是引起了其他一些頂尖學員的注意，當即也開始有著一道道相曦陸陸續續的綻放。 這些學員，無一例外都是新生中的頂尖者。 一時間，諸多相曦交相呼應，倒是精彩絢麗。 ... 當外界諸多相曦綻放時，李洛則是將心神沉浸於體內的兩座相宮，此時有著大量的天地能量湧入體內，經過能量引導術的引領，最後化為兩股精純的相力，落入到了兩座相宮內。 而兩座相宮中，兩顆相力種子散發著饑渴的氣息，將湧入而進的 （本章未完，請翻頁） 相力盡數的吞下。 李洛能夠清晰見到，兩顆相力種子上面，開始有著細微的相力痕跡如斑點般的冒出來。 而相力種子的體積，也是在緩緩的變大起來。 感受著兩顆相力種子的變化，李洛心中也是歡喜，聖玄星學府這棵相力樹果然非同凡響，這第一次的修煉，效果超乎他想像的好。 隨著越來越多的天地能量湧入，兩顆相力種子，在此時開始發出了細微的震動。 這一刻，李洛感覺到外界的天地能量隱隱的有些異樣波動，當即心中微微一盪，旋即輕輕笑起來。 他明白，這是自身相力種子與外界的天地能量形成了共鳴。 那所謂的相曦，不出意料的來臨了。 ... 與此同時。 在某座紫玉葉台上。 虞浪緊閉著眼睛，吸收煉化著四周不斷湧來的天地能量，不過隨著時間的推移，他卻是發現，雖然修煉效果挺好，但那相曦並沒有出現的徵兆。 顯然，他這六品相，還是相對而言低了一些。 這個結果，讓得虞浪有些無奈與焦灼，不過很快，他輕吐了一口氣，迅速的穩住了心境。 「只能拿出絕招了。」 他喃喃自語一聲，然後心中一聲暴喝如雷：「我是虞浪，我有八品相，我會成為世界上最快的男人！」 「我是虞浪，我有八品相，我會成為世界上最快的男人！」 「......」 一聲聲怒吼咆哮，在虞浪的心中不斷的滾動。 在那吼聲迴蕩中，虞浪的神色，竟然是開始漸漸的變得肅然起來。 而若是有懂行的人知曉虞浪心中所思所想，必然會震驚的發現，這個傢伙，竟然在施展某種催眠術。 只不過他的催眠不是針對別人，而是針對他自己... 他在一次次的催眠中，讓他相信，自己真的擁有著八品相，並且未來會成為最快的男人。 一般說來，這種催眠太過的不現實，但偏偏，似乎這虞浪自己都信了！ 這一刻，他仿佛有了八品相。 於是，下一瞬間，他所在的紫玉葉台，天地能量波動起來，繼而有相曦陡然爆發！ （今天一更。）