第八百二十五章 五脈之首--------------------------------------------------------------------------------

翌日，整個龍血山脈都是處於一種沸騰以及喜慶之中，所有區域皆是張燈結彩，鼓聲響徹天際。 而位於龍血山脈中央的龍血山，更是從清晨時，便是人聲鼎沸，不斷的有諸多流光破空而至，落在龍血山下，各方勢力的賓客攜禮而至，而後被龍血脈的迎賓執事迎上山。 好一幅萬賓來賀的恢弘氣派之景。 而龍牙脈的眾人，則是早就上了山，山頂處，有金殿成群，在陽光的照耀下異常的璀璨明亮。 金殿之前，是以白玉鋪就而成的廣場，廣場上擺滿金色案幾，有無數侍女穿梭其中，為賓客添茶增酒。 金殿外的這些位置，是安排一些一般勢力的賓客，當然，這個所謂的一般，不論哪一個，論起實力底蘊，恐怕都要比以前大夏的各府強悍。 而類似金雀府，極炎府這等勢力，即便是在這廣場上，恐怕也只能坐於外圍。 這就是外神州與內神州之間不可忽視的差距。 而李洛，李鳳儀，李鯨濤等人，則是能夠在那金殿之中落座，畢竟論起身份，三人乃是龍牙脈嫡系。 他們於金殿側圍而坐，附近的也都算是一些熟面孔，如李清風，李紅鯉，陸卿眉等人，都是各脈小輩。 李洛神情有些憊懶，無聊的望著金殿外，那裡時不時的傳來迎賓執事嘹亮的唱喝聲。 對於這種大宴，李洛屬實沒有多大的興趣，如果不是為了「玄黃龍氣池」，他寧願留在龍牙脈中修煉。 「小弟，聽說你昨晚風頭大盛，成為了全場的主角？」在李洛無聊時，一旁的李鯨濤則是好奇的問道。 他對於那種宴會興趣更低，所以在參與了大旗首討論後便是直接找理由溜走了，今天早上，他才聽李鳳儀說昨天晚上李洛大出風頭的事。 李洛懶散的點點頭，道：「也沒什麼風頭，就是那個什麼水仙子秦漪看中了我的長相，然後賞了我一千萬打賞，但我是那種為了一點錢就折腰的人嗎？於是最後收了錢就直接走了。」 李鯨濤瞪大眼睛，震驚的道：「這也行？」 一旁的李鳳儀忍不住噗嗤失笑，白了信口胡說的李洛一眼。 李洛的聲音並沒有壓制，所以也是落入到了附近的眾人耳中，當即神色皆是變得古怪起來。 那陸卿眉本是在優哉游哉的喝著酒釀，聽到這話，頓時忍不住的嗆了兩口，接著對著李洛投去奇特的眼神。 這傢伙的臉皮，真的是比想像的還要厚。 「訛詐一個女孩子錢財這種事情，也就你們龍牙脈的人做得出來，呵呵，那秦漪在天元神州不知道多少年輕天驕為之傾倒，你昨晚的事情若是傳出去，往後你行走天元神州時，恐怕才會後悔自己是何等的短視。」不過此時，一道冷笑聲傳來，眾人目光掃去，正是李紅鯉。 她那臉頰上帶著嘲諷之意，顯然對李洛極為的不爽，畢竟昨夜的宴會，她原本是想要奪得「玉心蓮子」，稍稍爭過秦漪的風頭，但沒想到被李洛打亂了計劃，不僅風頭沒爭到，反而令得紫血旗都有些丟了顏面。 對於李紅鯉的冷笑，李洛尚未說話，李鳳儀已是柳眉倒豎，譏諷道：「人家你情我願的事情，跟你又有什麼關係？」 李紅鯉道：「一個區區大煞宮境，值得一千萬嗎？」 「普通的大煞宮境不值，但我龍牙脈脈首嫡系三少爺，值這個價有什麼問題嗎？哦，你李紅鯉又不是脈首嫡系，當然不明白。」李鳳儀慢條斯理的道。 李紅鯉頓時被氣得俏臉鐵青，握住酒杯的玉手都是嘎吱作響。 雖說她在龍血脈中也算是身份頗高，但與李洛，李鳳儀他們這樣的脈首嫡系相比，的確是有些差距。 此時李清風擺了擺手，頗有氣度的笑道：「莫要說什麼嫡系不嫡系的話，在我李天王一脈中，自身天資以及實力才是最重要的，若是光有身份而無天資，那只不過是浪費修煉資源而已。」 「當年老祖也曾說過，血脈遠近並不重要，即便是脈首嫡系，若是後輩沒有新的「王者」晉升，那麼也將會跌落其位。」 李清風微微一笑，道：「龍牙脈四院，如今可是以金光院為最強，而金光院院長趙玄銘，卻是外系之人，你們龍牙脈的嫡系，可得多努力了。」 李鳳儀一滯，眼神不由得變得惱怒了一些，這李清風的話，可謂是戳到了他們龍牙脈最痛的點。 李洛手指摩挲著桌上的玉杯，笑道：「無妨，我們龍牙脈只需要等就行了。」 李清風眉頭微挑，道：「等什麼？」 等你李洛來挑大樑嗎？ 李洛笑容溫和同時又理直氣壯的道：「等我爹回來啊。」 這次，就輪到李清風笑容凝滯了，他想要說些什麼，但他又很清楚當年的李太玄是何等的驚才絕艷，他們的那些父輩，曾經被那個男人壓製得產生了心理陰影。 雖然李太玄離開內神州這麼多年，如今是什麼情況誰也不知道，可有時候他聽見長輩私底下的一些交談間，提及李太玄時，那言語間深深的忌憚，令得他難以忘懷。 所以，如果李太玄未來真的回歸了龍牙脈恐怕整個天龍五脈，都將會為之震動。 龍牙脈的困境，也將會迎刃而解。 李清風端著酒杯喝了一口，終於是安靜了下去。 李鳳儀則是很興奮的拍了拍李洛的手臂，小聲道：「說得真好，等三叔以後回了龍牙脈，誰敢說我龍牙脈脈首嫡系不行？！」 「對了，還有三叔母，她當年在天元神州那一代中，名氣甚至比三叔還響一分，哇，好想見見她，能將三叔那般人物都壓服，這是何等的絕世風采啊？」 李鳳儀的眼神中，充滿了崇拜的光彩。 李洛摸了摸下巴，滿臉的噓唏，那個位於洛嵐府食物鏈頂端的女人，的確是比老爹還要更加恐怖的存在。 就當李洛心緒涌動的時候，他突然感覺到金殿內的天地能量在此時劇烈的震動起來，不，不僅是金殿，整個龍血山上空的天地能量，仿佛都是受到了某種引動。 下一瞬，金殿內最上方處，五座宛如黃金所鑄的龍椅之上，有能量光點凝聚而來，轉瞬間，便是化為了五道人影。 異常恐怖的威壓，自那五道人影體內散發出來，整座龍血山，似乎都在這種威壓下，微微顫抖起來。 五道人影中，李洛見到了李驚蟄。 李洛率先投向主位的位置，在那裡，他見到了一名身披金龍紫袍的老人，老人一頭金髮，璀璨耀眼，他渾身散發著難以形容的威嚴，浩瀚之氣，他僅僅只是在那裡，便是感覺到一種莫名的敬畏感，似乎連天地都於其面前匍匐。 龍血脈脈首，同時也是天龍五脈的掌山脈首，李天璣。 李驚蟄位於其右側，而在其左側，則是一名青衣美婦人，其髮絲如銀，氣質雍容，嬌嫩白皙的臉頰上，有金色的龍鱗點綴，令得她多了幾分異樣風情。 龍鱗脈脈首，李青櫻。 更外側，是一名身軀高達數丈，魁梧如巨人般的中年男子，他赤著上身，身軀上的血肉似乎是具備生命般的緩緩跳動，而每一次的跳動，都將會引得其周身的空間崩裂開道道的痕跡。 龍骨脈脈首，李玄武，據說他是李天王一脈中肉身最強的男人。 除此之外，還有一名黑袍老者，其面容枯瘦，看似普通，可在其額頭上，竟是生有龍角，龍角之間，似是有神秘波動浮現，令人望而生畏，那似乎是一種無法形容的恐怖力量。 這是龍角脈脈首，李金角。 李洛望著那金殿高位上的五道散發著恐怖威勢的身影，心中不由得感嘆一聲，這是他第一次見到如此之多的王級強者。 這就是天王級勢力的底蘊，當真是恐怖至極。 李洛心中驚嘆，同時也正襟危坐起來，因為他明白，隨著這五位巨頭的出現，那麼今日這場大宴，也就要真正的開席了。 而他所期望的「玄黃龍氣池」，應該也不遠了。 (本章完)