第三百六十三章 登山--------------------------------------------------------------------------------

金龍拜山貼的出現，算是徹底引爆了這片區域的氣氛，多寶池外，眾多隊伍紛紛動身，一時間漫天都是破風聲響，所有隊伍的目標，都是那座巍峨的金龍峰。 雖說大家都明白拜山貼只有區區五道，而這裡的隊伍卻是多達上百，這必然是唯有最強的隊伍才有資格去競爭，但這並不妨礙眾人的熱情與渴望，畢竟做人都得有點夢想，萬一到時候僥倖成功了呢？ 而李洛三人，也是隨著大部隊，趕向了金龍峰。 半日後，他們進入到了金龍山脈範圍，夕陽斜落時，終於是來到了金龍峰下。 此時的這裡，已是隊伍雲集。 當李洛三人剛剛抵達這裡時，他就見到不遠處有人對著他這邊招了招手，目光看去，竟然是顧穎。 李洛見狀則是走了過去，笑道：「又見面了啊。」 「沒想到你們還真敢追來。」顧穎說道。 「不是你說的麼，最好把被奪走的金龍氣拿回來。」 顧穎點點頭，道：「那你就得做好準備了，憑你們的實力，想要從一名化相段第三變的強敵手中奪回金龍氣，可並不是什麼簡單的事情。」 「另外再奉送一個情報，如果你們要找林梭的話，待會可以選擇第四峰，因為林梭已經放出了話，第四峰的拜山貼，他先預定了。」 「這倒不是他有多狂，而是正常的流程，因為這些實力頂尖的隊伍，都會提前將自己選定的目標公布出來，這樣一來其他的頂尖隊伍也就會斟酌著避開，免得彼此對上，對雙方都造成不利的影響。」 李洛看向那巍峨的金龍峰，金龍峰上有諸多分峰，而金龍拜山貼就落在這些分峰上面，顧穎所說的第四峰，便是其中之一。 「多謝了。」李洛笑著抱拳。 「舉手之勞而已，這個情報你們打聽一下就能知曉。」 顧穎擺了擺手，深深的看了李洛一眼：「希望你們能成功吧，在此前林梭已經獨自一人打敗了好幾支隊伍了，這傢伙的實力相當強，他的血相也略顯 詭異，不好對付。」 說完，便是帶著隊伍對著前方而去。 「她倒是挺熱情的呢。」呂清兒望著顧穎性感高挑的倩影，掃了李洛一眼，說道。 「是個好人啊。」李洛感嘆道。 呂清兒輕輕撇嘴，道：「好人麼？你看那趙孑陽，沒了金龍氣的好處後，還搭理過你嗎？」 她輕輕一哼：「我感覺這顧穎啊，就是垂涎你的外貌。」 李洛聞言，頓時斥道：「真是膚淺，都說了無數次了，不要在意我的外貌顏值，這是我能夠改變的東西嗎？我更希望大家注意我在修行上面鍥而不捨的努力以及心中所具備的內涵！」 秦逐鹿嘴角微微抽搐了一下，你要不要這麼大聲啊？周圍的人都看過來了，好丟臉啊。 呂清兒也白了李洛一眼，這人的臉皮啊，真的是比秦逐鹿穿的黑耀戰甲都要厚。 李洛咳了一聲，道：「接下來咱們會選擇第四峰，那峰頂會有一份金龍拜山貼，至於具體登峰流程，由清兒解說一下。」 呂清兒頷首，道：「首先要說的是，想要登頂金龍峰，並非是毫無阻難，而其中最不可避免的一點，就是金龍峰上的「金鷹蜂」，這是一種小型精獸，不過巴掌大小，但卻勝在數量龐大，我們要登頂，就必須穿過「金鷹蜂」所形成的攔截帶。」 「而且這個速度還必須要快，因為一旦有人率先登頂，金龍峰上就會有能量屏障開始形成，一旦屏障成形，就會隔絕峰頂，那個時候其他人就不能再進入了。」 李洛點頭，接話道：「這個「金鷹蜂」攻擊手段不多，但其爪牙異常鋒利，蟻多咬死象，如果真被困住，必然是會被淘汰，不過對於這一點我們不用太過的擔心，因為我已經想好了應對的辦法！」 秦逐鹿驚訝看來，這李洛就已經有了應對之法麼？這傢伙，有時候還是比較靠譜的。 「等我們登金龍峰時，秦逐鹿你就直接頂在前面，你防禦出眾，剛好能夠抵禦那些金鷹蜂，而我和清兒在你身後協助，想必能夠以最快的速度穿過。」李洛以振奮人心的口 氣說道。 秦逐鹿臉色一僵，就這？ 你直接說讓我去當肉盾不就行了嗎？！ 這算個鬼的應對之法啊？ 呂清兒也是安撫道：「秦逐鹿你放心吧，你一定沒事的，頂多就是金鷹蜂扎人有點疼，但以你的身體強度，完全能夠承受。」 秦逐鹿悶哼一聲，不過也算是默認了下來，畢竟三人之中論起位置的話，他的確是前排肉盾，前排沒人權，苦活累活都得干。 「小鹿的覺悟還是很高的，真是一個值得信賴的隊友。」李洛欣慰的道。 秦逐鹿才懶得搭理他，這傢伙心黑得跟蛆一樣，呂清兒都快被他帶壞了。 「接下來等山腳的能量屏障一散，我們就直接動身。」李洛看向金龍峰山腳處，那裡有著巨大的能量屏障阻擋著所有隊伍前進，這應該也是某種機制，免得有人占據著地形優勢，捷足先登。 於是三人皆是做好準備，靜靜的等待。 這般等待持續了約莫一個時辰後，此處的人群就有些騷動起來，因為他們都是見到，那巨大的能量屏障在此時以肉眼可見的速度變得淡化，最後徹徹底底的消失。 轟！ 當能量屏障消失的那一刻，這方山林間，一道道相力猛然爆發。 繼而破風聲響起，諸多身影直奔金龍峰而上。 李洛三人，同樣催動相力，疾掠而出。 當抵達山腳位置時，這些隊伍迅速的分流，分成了五股，而這五股人流的盡頭，便是那五座降臨了金龍拜山貼的分峰。 李洛抬頭望著他們這波人流的最前方，那裡有一道血光身影最為醒目，他的速度極快，血光閃爍間，便是將後方眾人逐漸的拋下。 林梭。 李洛盯著那道身影，眼中有森寒之意漸漸的泛起。 狗東西，這次不弄掉你，等回去後魚紅溪就會讓你明白什麼叫做被逼債的絕望！