第962章 提純「靈相金露」--------------------------------------------------------------------------------

第962章 提純「靈相金露」 李洛與李靈淨二人組繼續為湊齊六十滴「靈相金露」而努力奔尋。 但是在這過程中出現了一個小插曲，那就是李洛在一次試驗的過程中，想要試試將「靈相金露」投入小無相火中淬鍊，會出現什麼結果。 最終的結果頗讓人驚訝，因為他發現在小無相火的錘鍊中，「靈相金露」竟然真的出現了提純的效果，於是伴隨著李洛將一滴滴的「靈相金露」加入進去，最後他獲得了一枚僅有嬰兒拇指大小的金色晶體。 而這金色晶體在落到李洛手中的時候，還不待他仔細研究，便是當場融化，化為一道精純的能量湧入李洛體內。 這股奇特能量的到來，讓得李洛體內的三座相宮劇烈的震動起來，盤踞在相宮內的三道相性更是險些不受控制的衝出相宮，來將這道能量所吞噬。 顯然，這道由「靈相金露」提純出來的金色晶體，對於相性的進化極有效果。 李洛在躊躇一下後，便是將這道能量盡數的灌入到「龍雷相」之中，畢竟三道相性中，這「龍雷相」最低，如今還只是下七品，李洛此次來到靈相洞天的目標，就是將其提升到八品層次。 這道能量在被「龍雷相」吸收後，那第三座相宮內的相力仿佛也是在此時變得更為精純了一絲，龍吟雷霆同時炸響。 那種提升效果，簡直不亞於煉化吸收了一道八品級別的「靈水奇光」。 這讓得李洛有些震驚，要知道，八品「靈水奇光」一支就高達數百萬，即便他如今能夠代領青冥院大院主的一些俸祿，有時候使用下來都會有點心疼，結果眼下，光是靠這些「靈相金露」的提純，就能夠達到這種效果？ 「這靈相洞天，當真是頂級秘境，真不知道那「無相聖宗」是如何將其打造出來的？」李洛心中震驚，當然，他也明白，一般的「靈相金露」效果沒這麼強，主要還是因為「小無相火」的提純。 看來，這所謂的「小無相神鍛術」，即便是在無相聖宗中，也並不普通。 李洛心思轉動，旋即他突然想到什麼，連忙看向裝著「靈相金露」的玉瓶，然後就面色僵硬的發現其中已經空空如也。 原來剛才在不知不覺間，他竟是將此前好不容易獲得的「靈相金露」全部提純了。 「白忙活幾天了！」李洛無語的嘆了一口氣，看來接下來找尋「靈相金露」的事情需要更加的努力。 而在李洛感嘆的時候，前方林子中突然傳出了一些相力波動，同時有慘叫聲響起。 「靈淨堂姐？」 李洛微驚，先前李靈淨剛好去那邊探尋，是發生什麼事了嗎？ 不過還不待他過去查探，就見到幾道狼狽的身影被從樹林中扔了出來，而後李靈淨握著一根綠竹棍慢悠悠的走出。 「李洛堂弟，他們好像有個挺重要的情報呢。」李靈淨衝著李洛那邊微微一笑，道。 李洛疑惑的走過來，他看了一眼那滿身是血的幾人，這些人一看就是屬於那種兇狠的散修類型，當即心中明了，或許是剛才這些人見到李靈淨孤身一人，就試圖劫掠她，結果哪知道撞上了鐵板。 「姑奶奶，我們錯了，你就把我們當個屁給放了吧！」而這些散修也是乾脆，直接是跪下，對著李靈淨求饒道。 常年在刀口舔血，這種下跪求生的路數他們很熟悉。 李靈淨俏立於他們面前，單手叉著小腰，右手將綠竹棍放在肩上，笑眯眯的道：「廢話就不要多說了，你們剛才說，有什麼情報值得保住你們的小命？」 她揮動著綠竹棍，落在一個散修的腦袋上，道：「你們只有一次機會喲，如果我發現情報不太對，那就真的不能怪我了。」 聽著李靈淨笑吟吟的語氣，那幾名散修則是打了一個寒顫，因為在先前襲殺她的時候，他們已經見識到了眼前這個看上去柔弱漂亮的女子下手究竟是何等的狠辣無情，他們已經有三名兄弟，剛才被這根綠竹棍直接敲碎了天靈蓋，鮮血腦漿四流。 所以他們也不敢弄虛作假，遲疑了一會，道：「我們此前聽聞在西南方向的一座深山中，有人發現過一座黃金大殿，當潛入其中後，發現裡面有很多的「靈相金露」，而且，好像還沒有「守護靈」。」 「沒有「守護靈」？」李洛有些驚訝，狐疑道：「那豈不是任人取走？此時過去還能有什麼用？」 「怎麼可能輕易取走」那名散修連忙搖頭，道：「那裡雖然沒有守護靈，但是，據說有人守護，不少人還未靠近黃金大殿，便是被斬殺。」 「有人守護？！」李洛與李靈淨皆是一驚。 「什麼人？這靈相洞天除了我們這些探險者，還有人？」李洛質問道。 那名散修遲疑道：「究竟是不是真的人，我們也不知道，反正從聽來的消息說，那些東西不像是「守護靈」，好像與活人也的確有點不同但他們又會施展相術。」 「如今不少人都被這個風聲吸引過去，如果能從那「黃金大殿」中薅一把，必然能輕易開啟「相符」的第二層權限，登上金露台。」 「這個情報雖然不算機密，但卻千真萬確，不敢欺瞞！」 李洛眼露沉吟之色，這兩三日下來，他們努力搜尋，所獲得的「靈相金露」也算不得豐厚，顯然還是需要特定的區域，才會大量產出此物，而這所謂的「黃金大殿」，或許就是此類。 而與龍血脈布置的那座山林培育點不同，他們那裡是人為製造，可這座「黃金大殿」，卻不像是人為，最起碼，不是如今的人所為。 「這情報倒是不錯，可以去看看。」李洛對著李靈淨說道，如今的他正好把「靈相金露」折騰完了，如果那黃金大殿處真是有許多「靈相金露」的話，不僅能夠把虧空填補回來，還能夠搞一些用來提純。 李靈淨聞言，也就收回綠竹棍，道：「你們還算老實，走吧，以後做人可要乖覺點，刀口舔血，總是會出意外的。」 幾名散修趕緊點頭，然後掉頭就跑，看得出來，他們是被李靈淨嚇破了膽。 「你對他們做什麼了？嚇成這樣？」李洛笑道，目光則是看了一眼不遠處的林子中。 李靈淨見狀，則是沒有回答，而是笑眯眯的拉著李洛的袖子，將他扯向另外一個方向。 「走吧，咱們去那「黃金大殿」看看，那裡現在應該挺熱鬧的。」她似是有些期待的說道。 那林子裡面有些血腥，她今日本就心情不是很好，偏偏那些散修還要污言穢語的湊上來，所以下手也就重了一些。 那些人也不是什麼好東西，若她只是一個普通女子，落在他們的手中下場怕是生不如死，所以李靈淨下起殺手來並沒有任何的負擔。 李洛笑著點頭，任由她拉著，其實他也不是什麼聖人，這些散修不懷好意的湊上來，任何後果都是咎由自取，只是如今的李靈淨，手段倒是顯得有些酷烈，李洛擔心這是她仍在受到那「蝕靈真魔」的影響。 兩人掠空而起，對著遠處迅速破空而去。 而在兩人離開後許久，這處瀰漫著血腥氣息的林子中，有一道影子不知何時的出現，他踩著滿地粘稠的血跡，一對緩緩蠕動的眼瞳，沒有什麼情緒的看著林子中的殘肢斷臂。 他那漆黑的眼瞳緩緩的蠕動著，而後化為兩條詭異的蟲子，從眼膜中鑽出來，仿佛是在嗅著空氣中殘留的氣息。 片刻後，他那沒有表情的臉龐上浮現出一抹令人毛骨悚然的笑意。 「三號.」 「我是二號.」 「我要吃了你。」 瀰漫著血氣的林子中，有僵硬而詭異的嘶啞笑聲，緩緩的響起。