第八百三十八章 最香的金龍柱--------------------------------------------------------------------------------

第八百三十八章 最香的金龍柱 當李洛走出水殿的時候，在那龍池之外，眾多賓客也是陷入了一陣沉默。 這個結果,屬實是有些出人意料。 這李洛，竟然在與秦漪的交鋒中，略勝一籌，成為了第一個走出水殿的人！ 「這李洛，看來頗為不凡啊，竟然以弱勝強，而且這個強，也同樣是經常以弱勝強的天驕，這可不簡單吶。」 「那李洛沒道理贏的啊,秦漪不論從任何角度，都是有碾壓之勢，李洛最後那道九轉之術雖然攻伐極重，但應該也不至於在擊潰秦漪的「萬線水殺」後，還能夠擊破她的「水玉無暇身」。」 「從邏輯的角度來說，李洛能夠獲得一個平局都算是極限了。」 「此話在理，李洛這贏得的確是有些莫名其妙。」 「你們層次還是低了點，未曾感應到關鍵。李洛所施展的「風雷芭蕉扇」只是外在，，真正攻破秦漪「水玉無暇身」的，是隱藏在「風雷芭蕉扇」之內的一道奇特力量,那道力量，極其的鋒銳，勢不可擋，我猜想，應該是某種層次極高的力量。」 「哦？這麼看，這個李洛還真是手段不少，倒不愧是李太玄的兒子，今日這一戰，有其當年風采。」 「......」 眾多賓客竊竊私語，即便他們都是封侯強者，但眼前這一戰，連他們都感到有些驚嘆，畢竟在經過合氣之後，李洛與秦漪都算是「封侯強者」。 如此驚天動地般的一場戰鬥，也能入眼了。 不過在交談之餘，他們的一些餘光，則是在投向主位那邊秦蓮所在。 而正如他們所料，秦蓮盯著那光幕中的結果後，面色瞬間變得陰沉了下來，一股恐怖的能量波動自她的體內散逸出來，引得附近虛空都是呈現了扭曲，破碎的跡象。 秦漪的失手，顯然連秦蓮都沒想到。 秦蓮臉色難看，冷聲道：「不可能，李洛先前的攻擊有古怪，他不可能破得了秦漪的「水玉無暇身」，他隱藏於攻擊之中的那道劍氣過於凌厲霸道，那不是他所能夠掌控的東西。」 她目光投向李驚蟄，道：「莫不是李驚蟄脈首心疼孫子，暗自出手相助了？」 李驚蟄淡淡的瞥了她一眼，卻是根本未曾回應她的質疑。 龍牙脈的李金磐見到秦蓮竟敢質疑其父，頓時大怒，冷笑道：「別人都說秦天王一脈的秦蓮素來蠻橫不講理，今日這番撒潑，倒還真讓在場眾多賓客見識到了。」 「也虧得我那三弟機敏，否則當年之事若是成了，我龍牙脈怕是要雞犬不寧。」 這話殺傷力太大，瞬間就令得秦蓮雙目中有暴怒浮現，她目光飽含殺機的盯著李金磐，寒聲道：「你說什麼？！」 「我說這裡不是你的火蓮殿，你撒潑也要分清楚場合！」李金磐絲毫不讓，怒目罵道。 秦蓮氣得渾身發抖，恐怖的相力如火山一般噴發而出，頓時連這方天空都是變得赤紅起來。 不過此時，那秦知命揮了揮衣袖，一股無形但卻引得天地都在微微顫抖的恐怖壓迫從天而降，直接是將秦蓮那暴動的相力盡數的壓回了她的體內。 秦知命面帶笑意，衝著五位脈首笑道：「秦蓮性格急躁，倒是讓諸位笑話了。」 龍血脈脈首李天璣淡淡一笑，道：「秦蓮殿主性情火爆，天下皆知，眼下見到愛女失手，情緒難免有些失控。」 秦知命笑著點點頭，而後話音突然一轉，道：「不過先前李洛施展的那道攻勢中，的確是蘊含著一股超乎尋常的力量，那股力量，有點不似他這個境界所能有的。」 李驚蟄眼皮一抬，道：「秦知命，莫要得寸進尺了，秦漪布置出來的那座水殿，也不是她這個境界能做到的，這之間，你怕是幫了不少忙吧？」 秦知命溫聲道：「這倒是李驚蟄脈首誤會了，這座水殿雖然是我為秦漪所創，但能夠做到這種程度，完全是她自身能力。」 然而李驚蟄冷笑一聲，道：「她耳墜上的「九紋鏡石」，價值可是不菲，這座水殿每一次的布置，都得消耗大量的天量金吧？」 秦知命笑容這才微微一滯，氣焰不由得弱了許多，他倒是沒料到李驚蟄眼力如此老辣，竟然還知曉了秦漪是藉助了隱藏於耳墜中的「九紋鏡石」，才能夠將「靈鏡水殿」催生到這種程度。 「李驚蟄脈首眼力真是不凡。」秦知命悶笑一聲，不咸不淡的道。 至於李洛那道超乎尋常的力量之事，他也不好再繼續糾纏了。 李驚蟄卻是懶得與他說這些廢話，而是將目光轉向光幕之中，他凝視著那道從水殿中率先走出的少年身影，不苟言笑的冷肅臉龐上，也是流露出了一絲滿意的笑意。 李洛此次的表現，堪稱是令人驚艷。 誰都沒想到，他竟然能夠突破秦漪的阻攔，成為第一個走出水殿的人。 原本他們都以為，此次大戰，最後應該是李清風與秦漪的交手才對...可結果李洛冒了出來。 這下子，誰還敢質疑李洛的能力？雖說那秦漪因為需要分擔力量鎮壓被困在水殿中的其他人所以自身也並非最強狀態，但李洛不過只是下一品侯的力量。 所以如此戰績，當真是漂亮。 今日之後，李洛的聲名，怕是要在天龍五脈中一飛沖天了。 而此時觀戰的各脈高層，也是神色充滿著複雜，他們注視著光幕中那有著灰白頭髮，面龐俊逸的少年，不知為何，他們想起了多年前，那個曾經引得天龍五脈震動的男人。 那時候的李太玄，戰績顯赫，乃是李天王一脈百年間最為璀璨耀眼的年輕後輩，當時不僅天龍五脈同輩被其光芒被遮掩，即便是在天元神州上，李太玄都是屹立同輩最頂尖的層次。 而如今，李太玄這個從外神州歸來的兒子，似乎也是有一些其父之風了。 ... 外界的動靜，此時的李洛卻沒心情關注，因為當他走出水殿後，目光便是死死的盯著前方雲霧之中若隱若現的六根巨大盤龍柱。 此時正如他所料，除了他之外，其他人還未能從水殿中走出來。 李清風雖強，但正好這座水殿是遇強則強，所以他那邊反而因為自身「假影」而被拖了不少的時間，當然，或許也有李清風不想在「假影」上面消耗太多相力的緣故，畢竟出了水殿，盤龍柱的爭搶還少不了一場大戰。 但這卻讓得李洛撿了便宜。 他的目光掃過六座盤龍柱，眼神熾熱。 原本他的最初打算是保銅爭銀，至於那金龍柱，他雖然也是心動，但卻並未去奢想，因為那樣一來，勢必會成為眾矢之的，而他們龍牙脈這邊，李鳳儀與李鯨濤會幫他，鄧鳳仙卻是未必，所以他沒必要去搶那競爭最激烈的金龍柱。 但是...眼下的情況，似乎是出現了變化。 其他大旗首，皆是被秦漪的水殿困住，只有他一人順利走出。 這就給他製造了一個千載難逢的好機會。 只要他抓住這個時間空檔，搶先占了金龍柱，而據說只要占住金龍柱一些時間，待得其上的龍紋被激活，那麼金龍柱就會徹底歸他所有，其他人也就無法繼續搶奪。 雖然這同樣也會冒一些風險，那就是如果在龍紋尚未被完全激活時，李清風等人也自水殿中突破了出來，那到時候他這邊，可能將會迎來巨大的壓力。 到了那種情況，說不定連退而求其次的機會都沒了。 所以，該如何選擇？ 李洛目光閃動，最後化為了堅決之色。 只有金龍柱，才有可能獲得更多的「玄黃龍氣」，而「玄黃龍氣」是他必得之物，這將會大大的縮減他與其他大旗首真正實力間的差距。 所以，若是有機會爭奪金龍柱，他卻連把握的勇氣都沒有的話，那也未免太讓人看輕了一些。 一念至此，李洛不再猶豫，身影一動，破空而出。 既然有望金龍柱，那這銅龍柱...可就一點都不香了。