第六百二十六章 挑戰鐘太丘--------------------------------------------------------------------------------

當姜青娥說出她的挑戰目標時，這座廣場內頓時掀起了滔天譁然聲，無數人面露震驚之色，聲音此起彼伏的響起來。 「我的天，我沒聽錯吧？姜青娥竟然要挑戰鐘太丘？！」 「鐘太丘的實力在七星柱中，可是排在第三位啊！那是僅次於宮神鈞與宮鸞羽的！」 「鐘太丘是六星天珠境，實力極強，底蘊極厚，姜青娥怎麼會挑選這麼一個硬茬子來作為挑戰目標？！」 「這實在是有些魯莽啊！」 「......」 所有學員都是在驚聲交談，顯然姜青娥的選擇目標，太過的出人意料。而不僅是其他人，就連李洛在聽見時，心頭都是忍不住的一驚，他雖然之前早有猜測，姜青娥應該不會選擇最弱的人來作為挑戰目標，因為那不太符合她的性格 。 但他也頂多只是猜測她或許會挑選喬鈺，王朝這兩位在老學員中底蘊稍弱一點的人，至於鐘太丘，他是真沒怎麼去想過。 因為此人的實力極強，他曾經是上一屆四星院中的最強者。 甚至在宮神鈞與宮鸞羽剛進入四星院的那一段時期，鐘太丘就是最強七星柱。 沒有人會懷疑鐘太丘的實力。 所以即便對姜青娥充滿信心的李洛，在聽見她要挑戰鐘太丘時，都是略微有些錯愕。 「是為了那所謂的養氣麼...」李洛目光閃爍，姜青娥不會做無謂的事，眼下會這麼選擇，應該是有著她的打算。 「隊長，姜學姐一來就將難度拔高到這種程度嗎？」一旁的白萌萌有些目瞪口呆。呂清兒遲疑了一下，也是說道：「雖然直接挑戰鐘太丘學長很有震撼性，不過會不會太冒進了一些？以姜學姐的天賦，如果突破到天珠境後再去挑戰，應該會更保 險許多。」 李洛攤了攤手，道：「你們跟我說也沒用啊。」 其他人聞言也是無奈的搖了搖頭。「你們也別小看了姜青娥。」此時說話的，竟是郗嬋導師，她凝視著廣場中那道風華絕代的倩影，淡笑道：「在我們這些紫輝導師的眼中，如果說學府內還有哪個 學員讓我們有些捉摸不透的話，恐怕也就只有她了。」「我此前就說過，姜青娥的修行略有幾分古怪，她應該是修煉了某種秘術，這種秘術令得她一直在壓制她的修煉速度，她就如同一座火山，一直在壓抑著岩漿的噴 發，但這種壓制並非是永久的，等到某一日，她徹底將這種壓制解開的時候，這一座火山自然會爆發出極為恐怖的威能。」「縱觀姜青娥的修煉進度，她在一二星院的時候，速度對比常人雖然算是不慢，可對比她自身的天賦，卻是只能說顯得有些普通，而到了三星院時，她僅僅一年時 間，就跨過了地煞三境，直達極煞境，這個修煉速度就有些驚人了。」 「在我看來，她三星院時期的修煉速度，應該就是因為她的壓制快要抵達極限所導致。」「她所修煉的這道秘術有些不簡單，想必應該是李太玄與澹臺嵐所留...我其實也很好奇，如果等她徹底將這份壓制解開的時候，她究竟會躍升到哪一步？不過我想 ，或許這一天，也不會太遠了。」 說到此處的時候，郗嬋導師看了李洛一眼，姜青娥這些年的壓制與醞釀，必然所圖不小，而算算時間...或許就是為了洛嵐府的那場府祭。 姜青娥這些年，一直在為這一天做準備。聽著郗嬋導師這番話，在場的虞浪，白萌萌，呂清兒，秦逐鹿等人皆是有些動容，然後神色複雜又欽佩的望著場中那道絕美的倩影，不論從什麼角度來說，姜青 娥的確是驚才絕艷，她算得上是聖玄星學府百年內最為優秀的學員。 特別是如果她今天的挑戰能夠成功的話，她將會締造一個學府傳奇。 場中沸騰不休，而那七根星光石柱之上的人影，臉龐上也皆是有些驚訝之色浮現。 這個結果，同樣出乎他們的預料。「青娥...」長公主柳眉微蹙，她望著那道手持重劍，顯得英姿颯爽的絕美倩影，她有些擔憂，如果此時的姜青娥踏入到了天珠境，那麼她選擇鐘太丘是理所應當， 可從姜青娥體內散發出來的相力波動來看，她依然還是極煞境。 而鐘太丘，卻是六星天珠境。 這一位，在她與宮神鈞還未崛起前，曾經是最強的七星柱。 鐘太丘並不好對付。 但這是姜青娥的選擇，所以她雖然有些擔憂，眼下也只能靜觀其變。宮神鈞目光微閃，他在想，姜青娥究竟有什麼倚仗，竟然敢直接挑戰鐘太丘，而以他對姜青娥的了解，她應該不是那種魯莽之人，所以眼下會有這般行止，必然 是有所倚仗。 「呼。」司天命在此時鬆了一口氣，旋即又是苦笑一聲，他這七星柱倒是保住了，不過又有點不是滋味，因為姜青娥並沒有選擇他，這說明現在的姜青娥，甚至都已經不 將他當做有挑戰性的那一種了。 「是真沒一點機會了。」司天命苦澀搖頭。其他的七星柱，皆是神色莫名，他們盯著前方場中那一道氣質非凡的絕美倩影，眼神有些複雜，如果這一次她的挑戰能夠成功，那恐怕聖玄星學府將會迎來有史 以來最恐怖的一位七星柱了。 而在那滿場譁然聲中，作為被挑戰者的鐘太丘，也是在經過短暫的失神錯愕後，緩緩的站起身來。鐘太丘的模樣只能說是普通，雙眼細眯，臉龐上時刻掛著陰柔的笑容，然而就是如此其貌不揚的他，曾經也獲得了最強七星柱的稱號，只不過一代新人換舊人， 隨著更為優秀與驚艷的後人出現，他也就收斂了曾經的光芒，只是在學府靜靜的享受著那份資源，然後等著今年年底之後，就徹底的離開這裡。 「原本還打算帶著七星柱的榮耀結束學府的修行，但現在來看，似乎還沒那麼容易呢。」鐘太丘微笑著說道。 而在說話的時候，他已是踏出步伐，相力波動閃掠而過，其身影便是在那萬眾矚目下，出現在了姜青娥前方十數丈的位置。「姜學妹，你是學府百年內當之無愧的最優秀學員，不過我也不想以敗者的身份離開學府，所以，你選擇我，或許並不是一個那麼聰明的決定。」鐘太丘輕聲說道 。 姜青娥容顏平靜，金色的眸子內，仿佛是有波濤暗涌。 她沒有多說什麼，只是眼眸微垂：「鍾學長，請賜教。」鐘太丘一聲淡笑，下一瞬，一股極其驚人強悍的相力宛如百丈巨浪一般，直接自他體內橫掃開來，他的相力呈現淡淡的綠色，同時又帶著一點刺鼻的腥味，相力 瀰漫處，連空氣都開始被轉化為淡綠色彩。 那是蛇毒。 而滾滾相力洶湧澎湃中，只見得一道巨大的妖蟒虛影，於其身後，漸漸的浮現出來。 下八品，妖蟒相。 隨之而現的，還有六顆璀璨的天珠。 天地能量，宛如天河倒灌，瘋狂湧來。 驚人的相力威壓橫掃全場，讓得觀戰的無數學員都是有窒息般的感覺。鐘太丘的雙瞳也是在此時變成了蟒蛇一般的豎瞳，陰柔的面龐更是平添了幾分森冷之意，他身軀緩緩升空，居高臨下的俯視著姜青娥，有陰柔的聲音響起：「姜學 妹，拿出你的底牌吧，如果你只是極煞境，今天你可能沒有辦法從我這裡拿走七星柱的位置。」 「一招。」姜青娥凝視著鐘太丘身後那滔天般的相力，紅唇微啟。 「什麼？」鐘太丘雙目微眯。 「鍾學長接得下我一招，此次挑戰，我自認失敗。」姜青娥嗓音不急不緩。 鐘太丘盯著姜青娥，笑道：「是因為姜學妹只有這一招之力吧？」而後他眸光閃動，淡笑一聲：「既然姜學妹都這麼說了，那身為老學長，我自然沒有退縮的道理，而且我也很想看看，作為我聖玄星學府百年內最為優秀的學員， 究竟能驚艷到什麼程度。」身為曾經最強的七星柱，鐘太丘也是有著屬於他的傲氣，如果姜青娥與他是同級，那麼他自會避其鋒芒，可現在的姜青娥，不過只是極煞境，而他卻是六星天珠 境！ 他倒是想要看看，姜青娥有什麼底氣，敢說一招決勝負！「那麼，姜學妹，請吧。」