第984章 一箭滅魔--------------------------------------------------------------------------------

第984章 一箭滅魔 當李洛拉開弓弦，將那「鎏金聖火符」化為一支火焰箭矢的時候，他也開始明白先前那「持燈人」為何會說使用這道火符，他自身也將會遭受極大痛苦。 因為那熊熊聖火，直接從弓弦上蔓延出來，短短數息，便是形成一個巨大的火團，將李洛也給包裹了進去。 那股流轉著金光的聖火對李洛可沒有半點的客氣，火焰灼身，頓時給他帶來了劇烈的痛苦。 李洛的臉龐直接是在此時扭曲起來，那握住弓弦的手掌都是在顫抖。 若非他心性本就堅韌，此時恐怕已是忍不住將手中大弓給扔了出去。 嘶。 李洛深吸著變得熾熱起來的空氣，那金色聖火無孔不入的對著他體內鑽去，帶來灼痛。 「九鱗天龍戰體！」 「雷鳴體！」 李洛直接是在此時將自身兩道能夠增幅肉身強度的手段毫不猶豫的施展出來，藉此緩解金色聖火帶來的灼痛。 「咦？」 不過，隨著金色火焰不斷的在體內肆虐，李洛卻是突然有些震驚的發現，其自身所凝鍊的煞罡，竟然是在此時開始出現了一些增長。 原本他的煞罡已經修煉到了七十丈左右，而眼下這金色火焰躥進來，略作煅燒，短短片刻間，煞罡便是增長了一丈左右。 「這就是此前那持燈人所說的一些裨益？這鎏金聖火，竟然還能煅燒體內煞罡？」李洛內心微震，倒是湧起了一些歡喜之意。 如此一來，承受這份痛苦倒也是值得。 在李洛心中想著這些的時候，他的目光卻始終死死的鎖定遠處半空中的蝕靈真魔，他體內所有力量在此時盡數的爆發，弓弦在嘎吱聲中，被拉得如同滿月。 弓弦之上流轉的金色火焰箭矢，猶如是一條金色火龍，正在釋放著極其恐怖的波動。 李洛的雙掌在此時已被灼燒得皮開肉綻，將近報廢。 愈發洶湧的金色火焰瘋狂的對著李洛體內鑽去。 這一瞬，天地間瀰漫的魔霧，仿佛都是受到了激烈的刺激，開始收縮起來。 吼！ 那蝕靈真魔更是爆發出刺耳的尖嘯，它顯然是感覺到了致命的危機，頓時顧不得吞食李靈淨，它巨掌掌心的獠牙利嘴中，此時噴出了血光，血光中，鑽出了一張張猙獰的人臉面孔，這些人臉面孔不斷的迭合，猶如一層層的人皮紙一般。 最終，一張顯得極為扭曲怪異的巨大蒼白人面出現在了虛空，人面竅孔中不斷的流淌著鮮血，猶如一面人皮盾牌，其上瀰漫著無盡的陰冷與負面情緒。 在場所有的視線都是匯聚於那遠處立於大殿頂部，拉弓射箭，渾身被金色火焰所包裹的李洛身上。 他們的視線透過火焰，能夠看見李洛那全身燒焦的皮膚，當即皆是明白，李洛在催動這恐怖的一箭時，自身也是在遭受反噬。 李洛眼神沒有波瀾，他注視著遠處半空中的「蝕靈真魔」，那焦黑的手指毫不猶豫的鬆開了弓弦。 恐怖的力量在此時被釋放，李洛雙指血肉瞬間崩碎，露出了森森白骨。 但隨著弓弦的鬆開，那被束縛的「金色火焰箭矢」則是在這一瞬轟爆了虛空，一層層雲爆於其後方成形，金色的火光猶如金烏划過天際，金光傾灑而下時，將那瀰漫的魔霧迅速的焚燒，化為虛無。 金色火焰箭矢速度極快，在場眾人即便是強如秦鷹等人，都僅僅只能見到一道金光掠過天際。 待得再度回神時，那瀰漫著熊熊金色火焰，仿佛張牙舞爪的金色火龍般的箭矢，已經狠狠的射在了那流淌著鮮血的人皮面孔之上。 熊！ 那一瞬間，金色火焰席捲，整片天際仿佛都被點燃。 人皮面孔發出悽厲的慘叫聲，直接以驚人的速度被焚燒殆盡，而後金色火焰箭矢將其洞穿，射向了位於後方的「蝕靈真魔」。 蝕靈真魔尖嘯不斷的響起，那巨掌拍出，化為無數道黑影，似乎想將火焰箭矢阻攔。 砰！ 但那流淌著金色火焰的箭矢卻是以勢如破竹之勢，輕易的撕碎了蝕靈真魔所有的防禦，最終在那諸多震驚的目光中，射進了蝕靈真魔本體之中。 轟轟！ 那一瞬，金色火焰如同火山一般，於蝕靈真魔本體中爆發，金色的火苗從其周身孔竅中席捲出來，它的身軀在此時開始迅速的融化。 悽厲的哀嚎聲，不斷的響起。 片刻之後，那蝕靈真魔龐大的身軀便是被金色火焰焚燒得乾乾淨淨。 所有人呆呆的望著這一幕，先前那還在肆虐逞凶的蝕靈真魔，竟然就這樣被盪除了？ 李洛那一箭，竟恐怖如斯！ 隨著蝕靈真魔的焚燒，那瀰漫的魔霧，也是在此時開始迅速的淡化，那些污染者則是猶如失去控制一般，四處亂竄。 然而這混亂的一幕，落在場內眾人的眼中，卻是代表著生機的出現。 所有人都是欣喜若狂，誰都沒想到，在這絕境中，竟然還能夠迎來這般轉機。 而在眾人歡呼間，那大殿頂部的李洛，卻是無力的垂下了手臂，此時的他極為狼狽，渾身焦黑一片，那是被金色火焰所反噬。 身體內部，也是被折騰得一片亂，一時間連相力都是難以調動。 於是他的身軀搖搖晃晃間，直接從大殿之上栽落下來。 不過在即將落地時，一道纖細身影疾掠而來，將他抱住，穩穩的落地。 李洛望著眼前李靈淨那有些蒼白的俏臉，露出笑來，道：「靈淨堂姐，你沒事吧？」 李靈淨此時衣衫上也滿是血跡，看上去有些狼狽，但那白皙俏麗的臉頰上，卻是浮現出一抹明媚的笑顏。 「沒事。」她微微搖頭。 「你不該回來冒險的。」而後她又說道。 李洛無力的嘆了一口氣，道：「拋棄同伴，可不是我的作風。」 李靈淨微微沉默，伸出纖細玉手，將李洛臉龐上的焦黑給抹去，她望著後者那即便狼狽，仍然顯得俊朗的面龐，輕笑道：「好吧，那就謝謝了。」 「現在你先休息一下吧。」此時李洛的情況，似乎比她還嚴重。 李洛點點頭，閉目調息，運轉相力治療體內亂糟糟的情況。 而此時，在那不遠處，秦漪與秦鷹也是走近而來，他們的目光盯著重傷到無力的李洛身上。 「呵呵，秦仙子，你們不會現在要對李洛做什麼吧？」突然有一道肥胖的身影閃掠而出，擋在了前方。 那是朱大玉。 他盯著秦漪的目光中有些戒備，畢竟他也知曉秦漪與李洛之間的恩怨，此時李洛與李靈淨皆是受傷不輕，正是動手的好機會。 此前各方聯手，那是因為蝕靈真魔這個強敵的存在，如今強敵被除，各種恩怨自然也就出來了。 秦鷹皺眉看向朱大玉，道：「關你什麼事？」 「喂，秦鷹，你們良心是被狗吃了嗎？李洛好歹也算是救了我們，你們如果此時出手，簡直不當人。」朱珠的身影出現在朱大玉身旁，冷笑道。 在場的其他一些人，也是點頭附和。 秦漪柔聲道：「兩位誤會了，我只是看李洛傷勢不輕，或許我可以為他療傷緩解一下。」 朱大玉笑呵呵道：「秦仙子好意，倒是我這粗人想多了，不過為了避免麻煩，還是算了吧。」 「你！」秦鷹怒視。 秦漪微微沉默，倒是並未生氣，因為她知曉朱大玉是在防備她，於是她也就沒有再堅持，徑直轉身對著遠處而去。 而其他各方勢力的隊伍以及散修，也是在此時靠近過來，對著李洛，李靈淨抱拳一禮，說了一些客套與感激的話後，方才紛紛離去。 看他們那倉惶的模樣，顯然是受到了驚嚇，不敢再在這裡繼續停留。 李靈淨則是對著朱大玉，朱珠道謝了一聲，然後她眸光閃爍了一下，道：「能麻煩兩位幫我先照看一下李洛嗎？」 朱大玉奇怪的問道：「你要去做什麼？」 李靈淨笑道：「我趁現在混亂，再搜刮點靈相金露。」 朱大玉撓了撓頭，也就拍著胸脯應了下來。 李靈淨再次感謝一聲，然後身影便是疾掠而出，同時她那白淨的俏臉也是在此時變得冰冷下來。 因為別人或許感知不到，只是當那蝕靈真魔被李洛所抹殺。 但她卻是能夠感知到，那蝕靈真魔只是被重創，如今正打算逃離。 而李靈淨，卻並不打算就這樣放它離開。