第七百三十八章 龍牙山脈--------------------------------------------------------------------------------

當李洛自船艙中走出來的時候，此時飛舟正減緩速度於天際滑行，他的目光首先是投向下方，因為那裡出現了一座規模雄偉得幾乎看不見盡頭的城市，那座城市的上空，有無數光柱升起，光柱彼此連接，仿佛是形成了某種奇陣，將城市籠罩在其中。 李洛以往所見過最為雄偉的城市，就是大夏城。 可大夏城與腳下這座城市比起來，卻突然顯得寒磣了起來。 「這座城市名為龍牙城，乃是我龍牙域中最為龐大的城市，不過這並非是我們的目的地。」 一旁傳來了李柔韻的聲音，然後李洛就順著她抬起的手指看向了龍牙城後方所在，只見得那裡出現了一條猶如能夠遮蔽天際的山脈，山脈之中，群山聳立，每一座山嶽，都似是有萬丈之高。 而且，這些山嶽極為的陡峭險峻，遠遠看去，仿佛是一根根巨龍之牙交錯於天地間，一股無法形容的凶煞與凌厲氣息蕩漾在這條龐大的山脈中，令人隱隱的生出一些毛骨悚然之感。 「歡迎來到龍牙山脈。」李柔韻衝著李洛露出笑容。 然後她縴手一揚，飛舟對著山脈之中徐徐的開進，李洛就見到前方的空間仿佛是如水面般浮現出層層漣漪，飛舟穿過漣漪時，群山間的景象出現了一些變化，只見那些群山間，有無數瓊樓玉宇，鱗次櫛比的於山林綠蔭間浮現，無數白玉石亭，樓閣仿佛寶石般的在群山間閃耀，一座座樓台間，有巨石浮空，形成了道路，彼此連接。 好一幅氣派至極的景象。 當然，最讓得李洛心中震動的，還是這片天地間流動的能量，那股天地能量之雄厚，精純，遠比李洛此前見過的任何地方都要強盛。 那些天地能量，仿佛都是形成了淡淡的霧氣，於群山間流動。 群山間，時而能夠見到諸多的人影浮現，也有不少飛舟來回穿梭，但不知是否是錯覺，李洛仿佛是感覺到許許多多的目光，正在對著他們所在的飛舟投射而來。 李柔韻催動著飛舟穿過群山間，片刻後，有一座擎天山嶽出現在了山脈中，那座山嶽筆直如鋒利巨牙，在山嶽的上空，那裡的雲層都呈現一種空洞的跡象，仿佛是被一股無形的鋒銳之氣洞穿了天穹。 「此為龍牙山，是我龍牙脈權力最高之處，李洛，老爺子已在其中等待，除此之外，四院主事應該都到了，其中包括你的兩位大伯。」李洛微微點頭，在來時的路上，李柔韻已經將龍牙脈的一切信息都告知了他，老爺子李驚蟄生有三子，長子李青鵬，二子李金磐，三子就是他老爹李太玄。 所以從輩分來說，李青鵬是他的親大伯，李金磐是他的親二伯，論起血脈親近度，要比李柔韻都要近許多。 這讓得李洛心頭暗自的嘆了一口氣，突然間出現這麼多有血脈牽連，但卻又極為陌生的親人，一時間真是讓他不知道究竟應該怎麼去處理。 「你不要有所擔憂顧慮，你那兩位大伯其實都是挺不錯的人，李青鵬兄長為人和善，李金磐兄長雖然性格火爆嚴肅一些，但也算是正直，而且他們都很期待你回家。」李柔韻似是知曉李洛心中所想，笑著安慰道。 李洛只能笑著點點頭，都已經到這一步了，難不成他還能掉頭回家不成。 說話間，飛舟已是於龍牙山山頂處的一座石台上落了下來，石台的後方是一條山中石梯，石梯一路向上，隱約看見一座古色古香的樓閣於林蔭間浮現。 另外，石台山崖兩側，竟是有不少人影站在此處，甚至連遠處的一些樹上，都站滿了人，那一道道充滿著好奇，審視的目光望著落下來的飛舟。 而當李柔韻自飛舟走下的時候，在那眾人簇擁中，有兩道年輕的身影率先迎了上來。 「韻姑姑。」 那兩道人影，一男一女，皆是對著李柔韻行禮。 「是鯨濤和鳳儀啊。」李柔韻見到兩人，也是露出笑容，點頭示意。 站在李柔韻身後的李洛聞言，心頭便是微動，因為從李柔韻那裡他已經得知，他那大伯有一子，名李鯨濤，二伯有一女，名李鳳儀。 從輩分來說...算是他的大哥，二姐。 李洛先是看向那青年，後者身軀倒是顯得高大，一頭短髮，他看上去有點微胖，雙臂略長，臉龐上掛著溫和的笑容，只是慢吞吞的神態，總是帶著一種懶散的感覺。 其模樣看上去沒有他名字中的鯨濤霸氣，反而給人一種與世無爭的懶氣。 而那名女孩，跟李鯨濤比起來，則是要顯得亮眼許多。 她身材高挑，束著高馬尾，她的五官頗為秀美，特別是瓊鼻頗為挺翹，這就令得整個臉頰變得立體，尖俏了許多，一雙柳葉眉微微挑動間，散發著一些凌厲，鋒銳之氣。 她那纖細的腰間束著一條紅色綢帶，更是令得她看上去顯得幹練而強勢。 二伯之女，李鳳儀。 而在李洛打量著兩人的時候，對方也是第一時間跳過了李柔韻，將視線投在了他的身上。 然後李鯨濤與李鳳儀的眼中就不約而同的掠過了一抹驚嘆之色。 眼前的少年，身軀挺拔，一頭灰白頭髮顯得頗為的特別，特別是那張面龐，上面隱約能夠看見李太玄的影子，但比其又要顯得青澀許多，可這並不妨礙少年那令人驚艷的顏值。 他那一對眼眸明亮平靜，雖說是從那外神州而來，但卻並沒有因為來到這龍牙山而顯得有任何的侷促之色。 李洛迎著兩人的打量，心中也是有些無奈，說實在的，他還並不知道那所謂的大伯，二伯對於他的歸來究竟是什麼心態，畢竟雖說他老爹與他們是親兄弟，可如此龐大的家業中，兄弟之情在諸多爭鬥下反而是顯得有些多餘，這一點，從大夏王庭之變就能看出來，那是真的「叔慈侄孝」，長公主跟攝政王就差把對方的腦子直接敲碎了。 而龍牙脈的家業，可比大夏厚實太多。 所以如果那兩位長輩對他老爹是抱著一種忌憚戒備心態的話，那麼他們的子女，應該對他也不會有多少的善意，畢竟從龍牙脈的繼承權來說，那麼優秀的老爹絕對算是他們最大的競爭對手。 這種事情雖然很狗血，但其實很常見。 這所謂的便宜大哥，二姐即便接下來要對他有諸多的刁難，試圖讓他這所謂的「土包子」還沒進門就先丟臉，也算是家族鬥爭的慣有流程。 而在李洛心中想著這些的時候，那名為李鯨濤的青年已是帶著一絲好奇的走了上來，他湊到李洛面前，露出了笑臉：「李洛？」 李洛面容平靜，點點頭。 接著他就見到眼前的青年眼睛仿佛都是在此時有奇特光彩綻放出來，然後這李鯨濤直接就伸出那偏長的雙臂，一下子緊緊的摟住了他，狂喜的道：「小弟你受苦了，快叫大哥！」 這一刻，即便是李洛做好了諸多準備，但還是忍不住的嘴角一陣抽搐。 這個便宜大哥，畫風稍微有點不對勁。