第963章 遇見秦漪--------------------------------------------------------------------------------

第963章 遇見秦漪 那些散修所說的「黃金大殿」其實並不難尋，因為當李洛與李靈淨往那個方向飛掠了約莫兩個時辰後，他們便是開始感覺到有越來越多的身影破空而至，從四面八方趕來，看他們的方向，明顯是與李洛他們相同。 顯然，那座「黃金大殿」的消息已經在這段時間中擴散了出去。 不過這也從側面說明，那些散修的確並未說謊，「黃金大殿」的存在是真實的。 於是李洛與李靈淨趕緊加快速度，如此小半日後，他們便是見到一座被濃厚雲霧所包裹的山脈出現在了視野之中。 這座山脈終年被雲霧覆蓋，令人無法窺探其內，顯得有些神秘。 此時在山脈外的各處，已是停留了不少身影，他們打量著這座雲霧山脈，一時間也不敢胡亂闖入，因為此前有不少人從裡面逃了出來，恐懼的說著凡是靠近那座黃金大殿者，皆是會被守護者斬殺。 這讓得許多探險者皆是驚疑不定，那些「守護者」，是真實存在的嗎？ 當李洛與李靈淨落下身影時，他們的目光掃動，然後就看見了不遠處的一座山頭上，那裡匯聚了不少的人影。 人影最中央處，有一道絕美倩影，她長發飄飄，一顰一笑間，皆是散發著動人至極的風情，那一對美眸，更是恍若一汪沁人心脾的清泉，令人沉迷。 赫然便是秦漪。 在秦漪身邊，還有不少氣勢不凡的年輕身影，看那模樣氣度，顯然是來自各方勢力中的頂尖天驕，他們看向秦漪的目光中，有掩飾不住的熱情與愛慕。 沒辦法，以秦漪在天元神州年輕一代中「水仙子」的美名，鮮有年輕人能夠抗拒她的魅力。 「那就是秦天王一脈的秦漪嗎？下九品水相，當真是天之驕子，而且還生得這般貌美，難怪各方天驕都是被她迷得神魂顛倒。」李靈淨也同樣是被秦漪的美貌所吸引，嘖嘖感嘆道。 而後她又促狹道：「李洛堂弟，與這般人物結仇，可比那趙神將難對付多了，她只要稍稍顯露對你的敵意，她身邊那些裙下臣，就會與你為難。」 李洛無奈的道：「上一代的恩怨，我也沒辦法。」 「她身邊那位黑衣男子，實力很強，想來應該是她的護衛者。」李靈淨提醒了一聲。 李洛聞言，目光看向秦漪身後，那裡站著一名身軀削瘦的黑衣男子，男子面色漠然，但那眉宇間散發出來的凌厲，殺伐之意，卻是令得那些試圖靠近秦漪的各方天驕都收斂了腳步，不敢過於冒犯。 李洛微微思索，道：「此人叫做秦鷹，乃是秦天王一脈二十三營上一屆的營首，其實力應該不弱於李武元，趙閻他們。」 他這邊出發時，幾乎各大天王級實力的一些情報都看過，所以對這個秦鷹有著一些印象。 而當兩人這邊說話時，那不遠處山頭上的秦漪，秦鷹二人也是有所察覺，當即目光轉來，就瞧見了李洛，李靈淨。 見到李洛，秦漪那如清泉般的美眸中掠過一絲異色，而後她展顏微笑，有輕柔的聲音傳來：「李洛龍首，既然到了，何不過來一敘，我們這邊有更多的情報，說不得還能暫時合作。」 隨著秦漪開口，其身旁圍繞的諸多年輕人也是將神色各異的目光投向李洛，而當他們在見到李洛的模樣時，面色便是略微有點不太自然，因為其他的不論，光是這光鮮的外貌，李洛的確是出類拔萃，令人心生忌憚。 李洛聽到秦漪主動招呼，略微想了想，倒也沒有露出懼色，反而是笑道：「秦仙子相邀，怎敢不來？」 秦漪是個很聰慧的女孩，一開口便是李洛最關心的此處情報問題，所以這讓得他完全無法拒絕。 說完後，李洛又看向李靈淨，正色道：「靈淨堂姐，請認真保我。」 李靈淨好笑道：「你答應得這般爽快，我還以為你自有把握呢。」 李洛大言不慚的道：「我的把握不就是靈淨堂姐你麼。」 然後他便是扇動能量龍翼，騰空而起，十數息後，便是落向了秦漪他們所在的山頭。 而隨著李洛的來到，那些圍繞在秦漪身旁的各方勢力天驕，也將蘊含著一些敵意的目光投射而來，似乎是想要向李洛宣告什麼叫做先來後到。 李洛也沒在意這些人的目光，而是看向秦漪，笑道：「此處很危險嗎？你竟然會主動找我合作。」 秦漪尚未說話，其身旁一名金袍青年便是淡笑道：「可能未必是因為你，而是因為你身旁跟隨的這位姑娘。」 李洛看了他一眼，還未說話，後者便是平淡的道：「在下金雁宗陳平，見過李洛龍首。」 金雁宗，那也是天元神州上面的一方頂尖勢力了，其內有著王級強者坐鎮，而這陳平，便是其中年輕一代中的佼佼者。 從陳平的身上，李洛能夠感受到頗強的相力波動，想來此人也已踏入到了天珠境，或許是一星天珠境的層次。 「聽說李洛龍首如今只是極煞境？」那陳平盯著李洛，笑容莫名的問道。 「有問題？」李洛笑了笑。 「單純問一下而已，畢竟以往還從未聽說過李天王一脈哪一屆的龍首連天珠境都未曾晉入。」陳平說道。 周圍其他的一些男子面露一絲笑意，知道陳平這是在給李洛上眼藥。 這倒是個好事，免得這位李天王一脈的龍首過於強勢，搶了他們的風頭。 李洛聞言，也是露出一絲笑容，道：「你說的倒是沒錯，不過我能有這種前無古人的成就，主要歸功於我平日的努力修煉以及絕世的天資，其實跟龍牙脈的資源是沒多大關係的，畢竟你們應該都知道，我才回歸龍牙脈不到一年的時間。」 眾人臉龐上的笑意微微一僵，那陳平也愣了愣，我話里的意思是在說你前無古人嗎？ 但是，從某種意義來說，這話似乎也沒錯。 「李洛龍首的確非凡，即便是在外神州那般地方待了十數年，可回歸龍牙脈不到一年，依舊能夠以極煞境的實力鎮壓天龍五脈諸多天驕，取得龍首之位，這份戰績，即便是秦漪，也不得不佩服。」而此時，秦漪也是嫣然微笑，點頭稱讚。 李洛笑著看了她一眼，道：「廢話也不用多說了，不知道秦仙子這裡有什麼有價值的情報嗎？」 對於他這般直白，秦漪也並沒有生氣，而是取出一枚玉石，玉石綻放出光芒，頓時在眾人面前交織成了一片光影。 光影內的景象，似乎是山林之內，而在遠處朦朧的地方，隱約可見一座金色的大殿於樹蔭間浮現。 但此時光影內，卻是在爆發著一場大戰。 有不少人影疾掠而出，渾身升騰著強悍的相力，其中不乏有人身後浮現出璀璨天珠，試圖對著金色大殿所在的方向衝去。 但他們並未得逞，因為就在此時，山林間有一些人影走了出來，他們直接施展出了威力驚人的相術，磅礴能量沖天而起，伴隨著那些相術洪流沖刷而過，甚至連那些天珠境的闖入者，都在頃刻間被抹殺。 唯有一些運氣好的人，滿臉恐懼的倒射而退。 光影在此處戛然而止，然後定格在那些神秘人影的身上，他們神情沒有絲毫的波瀾，猶如並不具備情緒一般。 而令得李洛在意的是，在他們的身上，似乎穿著統一的制式袍服，袍服之上，銘刻著天地萬象。 在這種特殊的環境中，出現這種穿著統一宗門袍，所以幾乎是霎那間，李洛就猜到了他們的身份。 這些人.莫非是那「無相聖宗」的宗門弟子？