第五百六十二章 空城--------------------------------------------------------------------------------

隨著山林間諸多窺探盡數的退走，長公主這才收回視線，然後鳳目看向李洛，笑吟吟的讚嘆道：「李洛你這次可算是立了大功。」 「如果不是你及時抓住景太虛來威脅的話，恐怕我今天就得與藍瀾硬憾一次了，那結果會如何，恐怕很是難料。」 李洛有些無奈的道：「你也太剛了，實在不行的話，其實我們也可以後退一步，你是隊長，如果你在這裡折損了，那咱們可就一點機會都沒了。」 先前長公主與藍瀾的交鋒，她顯然是抱著硬剛藍瀾「明王三拜」的想法，而這種對碰可不是兒戲，一旦出事，那必然就是淘汰。 而如果連身為隊長的長公主都被淘汰了，他們手頭的那些積分，其實也就沒什麼作用了。 長公主聞言，卻是鳳目瞪了李洛一眼，冷哼道：「明王三拜又如何，真當本宮是泥捏的嗎？他藍瀾如果敢有這種魄力，那本宮陪他兩敗俱傷又如何？」 面對著傲嬌起來的長公主，李洛也是無話可說。 「走吧，進城了。」姜青娥則是在一旁說道。 長公主視線轉向眼前這座殘破的三級城市，道：「只要將這座城市淨化，紅砂郡基本就只剩下最後的「赤石城」了。」 「那裡才是決定勝負的地方。」 李洛也是感嘆一聲，別看現在的他們積分高達數十萬，可要知道，光是赤石城的淨化積分，就達到了五十萬，這筆巨額分數，誰如果吃了下去，必然直接登頂積分第一。 不過，從此也足以看出赤石城所具備的危險，或許，沒有一個小隊能夠單獨的吃下這一筆巨額積分。 懷著這般感嘆，小隊進入到了這座瀰漫著惡念之氣的殘破城市。 而在他們進入這座城市後不久，三人就發現了一些不對勁。 因為城市內空空如也，竟然沒有一隻異類的存在。 這個現象讓三人有些驚愕，於是分散開來探測，如此半個小時後，三人於城中心匯合，依然毫無所獲。 「我那麼大個異類呢？」李洛驚疑不定的問道。 長公主與姜青娥也是感到有些奇怪，後者說道：「難道是先前感應到了我們的戰鬥，所以跑了？」 長公主搖搖頭，道：「先前的時候，倒是沒感覺到這城裡面有什麼異動。」 姜青娥柳眉微蹙，道：「可這裡瀰漫的惡念之氣如此濃烈，說明此前這裡必然存在著不少的異類，而且我們所站的這裡，連地面以及建築都 有被腐蝕的跡象，這說明此處曾經盤踞著一隻相當強大的異類。」 「那這些異類現在跑哪去了？」李洛臉上滿是疑惑，誰想到好不容易搶下一座三級城，卻是一座空城。 姜青娥搖搖頭，表示這個情況她也不知道是怎麼回事。 「算了，沒有異類就沒有吧，反正布置淨化裝置才是積分的大頭。」長公主想了想，有些無奈的說道。 李洛與姜青娥皆是無異議，這些異類為何會離奇消失現在也不好深究，畢竟他們來到這裡最主要的目的是布置淨化裝置，這些異類消失了，正好可以讓他們順利的取得一座三級城市。 而後三人再次分頭行動，將那一顆顆「淨化光珠」安置於城內的各處，如此約莫一個時辰後，便是有著一道道淨化光柱於城內升起。 這些光柱化為無數道光線交織，漸漸的將整個城市都是覆蓋了進去。 頓時那瀰漫的惡念之氣開始消融，城市內也開始變得明亮起來。 如此順利的一幕，讓得一路歷經艱辛而來的李洛三人都是有片刻的愣神。 李洛掏出靈鏡，看了一眼，道：「積分到帳了就這樣完成了一座三級城的任務嗎？」 他猶自還有點不可思議，此前的那些三級城，每一座都是需要經歷一番苦戰，因為其中必然存在著小天災級的異類，這種實力的異類，就算是長公主也需要竭盡全力的苦戰，有時候甚至還需要姜青娥給予援手才能最終將其斬滅。 可這一次，他們幾乎是相當於白撿了五萬積分。 「再等兩個時辰，如果沒有變故的話，我們就直接動身離去，前往赤石城。」長公主想了想，說道。 姜青娥與李洛點點頭，這個情況也只能如此了。 接著三人便是於城內等待了兩個時辰，這段時間中，城內的惡念之氣不斷的消散，異類的蹤跡依舊未曾出現。 於是三人對視一眼，果斷的不再停留，直接動身離開了這座三級城，開始全速趕向紅砂郡的郡城，赤石城。 而當長公主三人對著最終的決賽地點全速挺進時，他們卻是並不知曉，在周圍地帶的其他一些城市中，闖入其中的各個小隊，都是遇見了跟他們一般的情況。 城內空空如也，半隻異類的痕跡都未曾發現。 最終，這些小隊在布置好了淨化裝置後，也就離開了這些空城，開始如同李洛他們一般，直接全速趕向了最後的目的地。 數日之後。 當長公主，姜青娥，李洛三人站在一座高坡上，望著出現在視線範圍內的那座由赤紅色的巨岩所搭建而成的雄偉城牆時，神色都是漸漸的變得凝重起來。 因為在這座城市的上空，他們並沒有看見絲毫惡念之氣存在的痕跡。 那種純淨程度，猶如眼前這座赤石城，根本就未曾遭遇過「異災」一樣。 但是，這顯然是不可能的事情。 他們這一路而來，能夠感受到惡念之氣的擴散源頭，就是來自於這座紅砂郡的郡城，赤石城。 所謂反常必有妖，眼前看上去異常平靜的赤石城，必定是有古怪的。 「這座城，很危險。」站在高坡上，姜青娥盯著那高聳的赤紅城牆，嘴唇微抿，憑藉著九品光明相賦予她的敏銳感知，她能夠感覺到，眼前這看似祥和平靜的城市，卻是給她帶來了一種巨大的危機。 那種感覺，仿佛是一頭黑暗的巨獸匍匐在那裡，張開著獠牙巨口，等待著他們的進入。 「怎麼說？要進城嗎？」李洛望著兩位大姐頭，徵詢著意見。 連姜青娥都表現得如此的慎重，可見這座城市具備的危機是多麼的兇險，這種情況下，他這個小小的相師境，還是老實一點最好。 長公主與姜青娥對視一眼，而後沉吟道：「赤石城跟之前那些城市不一樣，這裡的危機，恐怕比被污染的雷鳴樹還要更強，所以我不建議我們單獨進入其中。」 「我的想法是，在這裡暫且等待，等其他的小隊趕來做一些商議，看看能否聯手進入城內。」 「我感覺，這座城市內存在的異類，恐怕不會比當初你們在暗窟中遇見的笑臉魔弱。」 李洛與姜青娥聞言，點了點頭，表示認同。 在不清楚這座城市內有著什麼危機之前，的確還是應該保持謹慎，如果這個時候為了積分就想要去搶奪先機，恐怕只能將自己栽在城內。 見到兩人沒有異議，長公主就掏出了靈鏡，屈指一點，以相力灌注，而後便是有著一道光柱徐徐的升空而起，這道光柱以靈鏡為媒介，唯有手持靈鏡者，方才能夠感知。 做完這些，三人就盤坐下來，開始靜等。 這般靜等，持續了約莫小半日的時間。 某一刻，長公主，姜青娥便是突然的抬起頭，看向了後方山林間。 只見得那裡，有著一道道破風聲響起，諸多人影，自山林間縱躍而出，最後徑直的落向了李洛他們這邊。