第五十一章 三個零分--------------------------------------------------------------------------------

大殿之中，亂成了一鍋粥。 所有學員都是使勁了手段的斬殺，躲避著那些仿佛永無止境一般的四翼蝙蝠，不過由於對方數量太多了，很多學員身上都開始掛彩，被四翼蝙蝠尖銳的爪牙抓出了一道道的血痕，胸口上的晶牌更是在不斷的閃爍著紅光。 只有屈指可數的一些實力較強的學員，還算有腦子的迅速找到了人互相依靠，所以受損不算太大。 只是所有人都忙著對付四翼蝙蝠時，倒是沒人注意到，在那大殿邊緣處，三道人影在淡淡的光影下，輕鬆的躲避開了四翼蝙蝠的搜尋，然後對著大殿內的眾人評頭論足。 「哈哈，快看那傢伙，臉都快被抓爛了。」 「哇靠，這人才倒霉，被四翼蝙蝠抓了一下襠部，看他那扭曲的臉龐，也不知道以後會不會有心理陰影？」 「可憐。」 「......」 三人看著大殿內狼狽的眾人，皆是心懷同情，同時有點後悔剛才進來前忘記帶點瓜籽吃食了，不然此時看著熱鬧，吃著點心，當真是美事一件。 李洛突然看了一眼虞浪，皺眉道：「你能不能別靠我這麼近？不噁心嗎？」 這傢伙，此時緊緊的抓住李洛的手掌，而且還不斷的貼近，一股汗味撲面而來，讓得李洛感覺到不適。 虞浪振振有詞的道：「你這壞傢伙，萬一突然把我丟出去了怎麼辦？當然要抓緊點了。」 李洛無語，心中想著要不是看你幫我隱藏信息的份上，還真是要把你這浪 貨給踢出去... 「洛哥，咱們這應該算是完美表現了吧？這一層的基礎分，如果不給滿分我覺得都天理難容。」一邊的趙闊笑得嘴角都要裂開了。 李洛點點頭，這一層評審關，他們可一次都沒被四翼蝙蝠擊中過，所以如果是以這個為評分點的話，這裡應該是無人能夠超過他們的。 在三人悠閒的看戲中，大殿內的四翼蝙蝠肆虐了約莫半個小時後，終於是仿佛是收到了什麼命令一般，突然倒卷而回，化為黑色洪流湧入到了大殿最上方那兩個幽黑的孔洞之中。 顯然，這一關的考驗結束了。 大殿內，不少滿身鮮血的學員都是癱坐了下來。 而也就在此時，大殿上方，似乎是有著一顆晶石閃爍起光芒，有一道光網迅速的掃描而過，掠過在場每一個人的身軀。 緊接著，眾人就見到，在他們胸口處的晶牌上面，竟然開始有數字跳動起來。 「咦？我有基礎積分了，四十六分！」 「我這裡是五十分。」 「倒霉，我才二十分！」 「......」 各種驚喜沮喪的聲音在大殿中響起，亂糟糟的。 不過當眾人在因為自己的積分而歡喜沮喪時，那在邊緣處的李洛，趙闊，虞浪三人卻是處於一種懵逼的狀態。 因為他們發現，他們的晶牌上面顯示的積分，依舊是零。 「怎麼可能！」趙闊目瞪口呆。 「我們明明是完美避開了四翼蝙蝠的攻擊！」虞浪也是怒了，感覺受到了不公平的對待。 李洛猶豫了一下，道：「會不會是這「水影術」效果太好，把那探測光線也給擋住了，所以我們直接被漏掉了？」 趙闊一臉驚愕，還能這樣？「水影術」遮蔽效果太好也有錯？ 「剛才那探測光線，好像還真是沒落在我們的身上。」虞浪想了想，也是說道。 一時間三人面面相覷，臥槽心態崩了啊。 誰都沒想到會是這麼一個結果...他們原本高高興興的等著滿分基礎分，結果卻告訴他們躲得太好，沒找到他們，所以就給了個零分？ 太過分了吧！ 「不行，我要申訴！這是他們的失誤！」虞浪憤怒的道。 李洛撇撇嘴，道：「現在出去就直接喪失大考資格了，算了，零分就零分吧，反正基礎分也是拿來被人搶的，再說，不是還有一層評審關麼。」 聽他這麼一說，虞浪這才緩和了一些，但還是忍不住的罵罵咧咧。 李洛散去水影術，三人顯露出身影，頓時引來了大殿內一些目光的注視，而當他們見到李洛三人晶牌上面的零分時，也是一臉的愕然。 因為他們發現場中就算最慘的人，最起碼還是有著幾分的，這可能是給的表現分，可卻沒有一個人是零分。 李洛這三人，究竟幹了什麼？ 大殿內，有幸災樂禍的竊笑聲響起。 面對著那些目光，李洛三人面無表情，也懶得在這裡繼續停留，而是直接對著大殿另外一側已經大開的一扇木門快步走去。 媽的，好氣啊，本來他們在看這些人的笑話，結果到頭來被人家給笑了，這人生的跌宕起伏在這裡真是演繹得淋漓盡致。 ... 而當李洛三人對著下一關而去時，在那白靈山山腳下，此時也是沸騰聲不斷。 因為那一面巨大的晶壁上面，開始有許多的分數跳動起來，一個個名字也是不斷的冒出，吸引著所有的目光，同時引起陣陣驚呼聲。 分數的跳動持續了片刻，然後就漸漸的停止，此時那排在前方的名字，清一色都是掛著一百分的基礎分。 這是評審關中的滿分。 而不出意外，其中呂清兒，師箜等人的名字排在最前方。 無數道視線掃視著，不過突然有人驚疑出聲，因為他們見到了三個奇怪的分數... 零分？ 要知道其他人的分數，最差也就是一分，因為這算是一個表現分，可至於零分，可還真是沒見過。 所以這三個零分一出來，頓時引起了熱議。 而特別是當他們在見到三個零分中一人的名字時，更是有些譁然了。 南風學府，李洛。 那不是洛嵐府的少府主嗎？這位在天蜀郡的名氣可是不小，怎麼眼下突然搗鼓出了一個零分？ 這究竟是個什麼情況？ 「喂，那個零分，不會是少府主吧？」蔡薇同樣是看見了那個顯眼的零分，當即紅潤小嘴一點點的張開了。 顏靈卿揉了揉眉心，道：「南風學府除了他叫李洛，還能有誰？」 「怎麼會是零分呢？」蔡薇有些哭笑不得，這究竟是做了什麼啊？ 顏靈卿攤了攤手：「你問我，我問誰去。」 「不過也無所謂了，這兩關評審關只是獲得基礎積分而已，真正定結果的，還是最後的淘汰賽。」 蔡薇無奈的道：「這個少府主，真是讓人不省心。」 ... 中亭內。 老院長，師總督以及那安烈導師同樣是看見了三個顯眼的零分，一時間都是有些錯愕。 旋即師總督笑道：「老院長，你們這南風學府的學員，倒是很特殊啊。」 老院長皺著眉頭望著那三個人的名字，也是有點頭疼，這三個刺頭究竟是在幹啥啊，真是太丟人了。 心中無奈，所以他對於師總督那帶著譏嘲的話語也當做沒聽見，反正只是一層評審關而已，算不得什麼重要。 不過也希望接下來這三個小祖宗別亂搞事了，不然真當他老院長提不動刀了嗎？