第兩百二十七章 各方關注--------------------------------------------------------------------------------

第兩百二十七章 各方關注 溪陽屋總部外。 人流洶湧，不知多少目光看著此處。 而在臨街不遠處的各處酒樓上，也有著許多的視線饒有興致的在等待著一個結果的出現。 他們都明白，那個結果，可能會讓得洛嵐府再度劇烈的動盪起來。 「這大夏城傳播的謠言真是越來越不靠譜了，他們真是沒有腦子嗎？李洛就算再蠢，也不至於在溪陽屋的總部毒殺這些分部的淬相師啊。」 一座酒樓臨窗處，一名嬌軀頎長，身材玲瓏有致的綠髮少女望著溪陽屋外熙熙攘攘的人流，撇了撇嘴。 正是金雀府的司秋穎。 在她的身旁，還站著她的哥哥司天命，今日這溪陽屋的事情在大夏城傳得太厲害，所以他們也是趕了過來，畢竟金雀府與洛嵐府，好歹還算是有些關係，如果真讓得洛嵐府因為今日之事遭遇重創，那對金雀府的許多戰略來說，也不是什麼好事情。 「謠言之所以可怕，就是因為它可以讓人沒有腦子。」司天命笑了笑，只是那望著溪陽屋的視線中，卻是充斥著一些擔憂。 「那裴昊此次下手，倒是狠毒，此人擅長隱忍，不出手則已，一出手，必然是致命一擊。」 「也不知道姜青娥與李洛能不能擋得住...」 司秋穎嘟囔道：「也都怪那李洛貪心，那些分部的淬相師擺明是來找麻煩的，他還將他們收進洛嵐府總部，如果他不理這些人，也就沒這事了。」 司天命聞言，笑著搖搖頭：「你想得也太天真了，如果李洛不收這些人，同樣會給予人攻擊他的理由，而且他是一個不缺膽魄與野心的人，看得出來，他是想要吃了這些淬相師，壯大溪陽屋總部。」 「結果現在吃了有毒的餡餅，也不怕把自己折騰沒了。」司秋穎說道。 司天命看了她一眼，奇怪道：「感覺你有點擔心的樣子？」 司秋穎一愣，旋即露出小虎牙，反駁道：「我擔心青娥姐而已！」 「是嗎？這段時間我倒聽你說了好幾次李洛了，要知道此前的話，你可是連提都懶得提起他的名字。」司天命笑道。 司秋穎嘁了一聲，然後也很坦誠的道：「只是覺得他的確是有些本事而已，以前是我小看了他。」 她倒沒遮遮掩掩，最開始李洛來到大夏城時，她的確有些看不上這位從南風城來的少府主，但隨著在聖玄星學府一段時間下來，李洛也在逐漸的綻放出屬於他的光芒，可以說，如今在聖玄星學府新生一代中，李洛已經是僅次於秦逐鹿的人了。 司秋穎雖然驕傲，但也不是蠻橫不講理的，畢竟李洛的優秀，她也沒辦法否認。 司天命笑道：「你這不是自己給自己找難受麼，誰讓你剛開始瞧不起人家的？」 司秋穎俏臉有些發紅，伸手狠狠的掐了司天命一把，惱羞成怒的道：「關你什麼事！」 「而且你高興個什麼勁，李洛越是出色，你也就越沒機會了。」 司天命嘆了一口氣，憂鬱的道：「本來就沒機會的。」 瞧得司天命那副憂鬱模樣，司秋穎也是跟著輕嘆一聲，原本她還指望著李洛是個繡花枕頭，這樣自家大哥還能有些機會，但眼下來看，那個李洛... 也很出色啊。 老哥的機會，越來越渺茫了。 不過司天命倒是想得比較開，或者說，他雖然喜歡姜青娥，但卻沒想過自己真能有機會，所以很快收斂了情緒，目光看了一眼四方的酒樓，在那些窗戶後，不知有多少別有深意的目光在看著溪陽屋總部。 「希望李洛他們能夠扛過這一劫吧...」他感嘆一聲，這種麻煩，連他們都是愛莫能助，畢竟裴昊的手段，來得太過的陰狠了。 ... 「我說，溪陽屋這一次，應該是要完蛋了吧？」都澤北軒雙臂抱胸，笑眯眯的望著溪陽屋總部。 「倒是沒想到，那裴昊下手這麼的陰狠毒辣...果然白眼狼是最讓人討厭的一種東西啊。」一旁的都澤紅蓮紅唇微啟，說道。 「不過敵人的白眼狼，卻是一種很可愛的東西。」都澤北軒笑道。 「這一次裴昊為了對付溪陽屋，費盡心機的將大夏城頂尖的治療師都是調走了，這個手筆，可是真不小...」 「我想，溪陽屋應該是翻不了身了。」都澤紅蓮說道。 都澤北軒臉龐上也揚起了歡快的笑意，溪陽屋最近有著崛起的跡象，如果此時將其一棒子打死，對於洛嵐府絕對算是重創，想必等之後回了聖玄星學府，這李洛，也就沒此前那麼得意了。 ... 「他娘的，這些狗日的東西，竟然趁我不在，敢搞我的手足至親，李洛兄弟。」 溪陽屋總部外的某處，有數道人影聚集在一起，都是一些少年少女，而此時，其中一人正憤怒的大罵。 那撲面而來的熟悉氣質，除了虞浪之外，還能是誰。 而虞浪身旁，還有著趙闊等人，不過令人意外的是，白豆豆，白萌萌姐妹花竟然也是在場。 他們近日結伴來到大夏城遊玩，結果一來就聽見了那些散播的謠言，虞浪，趙闊擔心李洛這邊的情況，就趕過來看看。 「你在又能有什麼用？」白豆豆瞥了他一眼。 虞浪感嘆道：「我李洛兄弟還是太稚嫩了，如果是我的話，知道那些分部淬相師要來大夏城，直接叫一批人穿著都澤府的服飾，在城門口就把他們給硬生生的打回去，事後李洛再站出來痛罵都澤府，占據著道德高點的同時，還能夠省了這些麻煩。」 「......」趙闊等人皆是愣了愣，他娘的，這還真是一個人才啊，這個辦法充滿著濃重的虞浪氣質。 「我建議你去洛嵐府當一個顧問。」趙闊說道。 白豆豆沒好氣的道：「你這就是馬後炮，而且都澤府的人沒事去打分部淬相師做什麼？真當別人都是蠢貨嗎？騙得了誰？」 虞浪咧嘴笑道：「管他別人蠢不蠢，只要沒被現場抓住，都澤府就算罵破天，我也不承認。」 眾人莞爾，不過原本緊張的氣氛，被虞浪這麼一搞，倒是緩解了許多。 白萌萌水吟吟的桃花眸子看著那緊閉的溪陽屋總部，心道：「難怪隊長對靈水奇光的配方那麼急迫，原來溪陽屋的情況這麼差了呀...」 白萌萌修長的睫毛輕輕眨了眨，這些天的假期，她一直都在沉浸於靈水奇光配方的研究中，倒是有一些靈感迸發，想來接下來她準備許久的配方或許會有一個突破點，如果到時候能成，倒是可以幫幫隊長。 當然，她也希望隊長能夠看在她這麼努力的份上，在關於她味覺的修復上面，也多上一點心... ... 「真是越來越熱鬧了啊。」 龐千尺笑眯眯的望著溪陽屋總部前面的熱鬧場景，然後轉頭對著裴昊笑道：「看來溪陽屋的毀滅要進入倒計時了。」 裴昊笑了笑，為了此次的謀劃，他做了那麼多的準備，甚至李洛提前請到的那些治療師中都有著他的棋子，他實在不知道，李洛究竟怎麼做才能夠翻盤。 而失去了溪陽屋，接下來的洛嵐府，想必李洛與姜青娥有得頭疼了。 他站起身來，也是走到窗邊，注視著遠處的洛嵐府總部大門，作為締造這一場謀劃的幕後黑手，接下來就是品味勝利戰果的時候了。 「總部大門打開了！」龐千尺突然在此時激動的道。 裴昊目光也是看去，果然是見到總部大門緩緩開啟，然後他嘴角的笑容便是緩緩的浮現出來。 總算是出現結果了嗎。 那李洛與姜青娥是壓不住了吧？ 心中想著的時候，他就見到那開啟的總部大門中，有人陸陸續續的走了出來，而那領頭的兩人是... 是...唐隕？ 陸小峰？ 他媽的，這是大白天還魂？ 望著那當先的兩人，裴昊嘴角的笑容，一點點的僵硬了。