第899章 兩法之選--------------------------------------------------------------------------------

第899章 兩法之選 第二日，休息了一夜徹底恢復精力的李洛又前往了龍牙山。 在這裡他看見了約好到此的牛彪彪，後者那看上去有些兇橫的臉龐，此時也是帶了一些緊張之色，雖說平日裡牛彪彪並未將自身傷勢的問題放在嘴中，可實際牛彪彪心中對此也是極為的在意。 特別是如今又回到了天元神州，這裡所遇見的那些故人，皆是在這些年中迅猛精進，而唯有牛彪彪不進反退，這難免會令得他心中生出一些複雜情緒。 「彪叔，從今天后，您就能恢復如初，那個叱吒天元神州的牛彪彪，就又要回來了！」李洛笑著說道。 牛彪彪苦笑道：「在這天元神州，哪輪得到我來說什麼叱吒。」 以前在大夏的時候，面對著那些一二品侯，即便他身受重創，他還能有諸多的優勢，可這天元神州強者如雲，就算是他實力真的恢復了，那也只能勉強說是一方豪強，至於叱吒二字，卻是萬萬沒資格的。 「彪叔不必妄自菲薄，我觀您面相，未來恐有稱王之姿。」李洛認真說道。 「那可就借你吉言了。」牛彪彪忍不住的笑起來，然後他就見到李驚蟄的身影從遠處走來，空間扭曲間，幾步便是出現在了他們面前。 「走吧。」 李驚蟄倒也沒多說什麼，對著兩人說了一聲，便是帶路對著另外一條山道而去。 兩人趕緊跟隨上去。 在李驚蟄的帶領下，三人進入了一座臨山而建的大殿，大殿內有一座約莫百丈龐大的鼎爐，其上銘刻著諸多玄妙紋路，天地間的能量受到引動，源源不斷的湧入其中。 李驚蟄望著這座鼎爐，負手而立，道：「牛彪彪，我這裡有兩法，為你修補封侯台，不知你想要選擇哪一種？」 牛彪彪有些詫異的道：「不知這兩法可有區別？」 李驚蟄淡笑道：「第一法，便是正常的根基修補，此法保險穩妥，有九成概率為你將封侯台重鑄，不過你這些年因為傷勢的緣故，自身實力停滯不前，所以即便封侯台被重鑄，自身境界也會跌上一到二品。」 牛彪彪神色不變，想來對這個結果早有預料，當年他是六品侯，如果跌上一二品的話，那就是四，五品侯，其實這個結果他已經能接受，畢竟跟現在這種封侯台破碎，實力甚至不如一品侯的境況比起來，只是跌落一二品的話，已經算是極好了。 「那不知道脈首所說的第二法，又是什麼？」不過牛彪彪並未直接選擇，而是再度問道，因為以李驚蟄的身份，既然說了兩種選擇，那麼這第二種，恐怕會有些與眾不同。 李驚蟄慢慢道：「這第二法麼，便是極為兇險之法，成功率不足一半，那就是走「破而後立」之路，我不會修補你的封侯台，而是直接打碎剩下殘餘的封侯台，然後藉助秘法，為你重塑封侯台，如果最終能成，你不僅能完全恢復實力，而且甚至有可能藉此做出突破，踏入七品侯之境。」 牛彪彪頓時動容，這李驚蟄的第二法，果真驚人，不僅不會跌落品級，竟然還能趁勢突破？ 李洛則是在此時謹慎的問道：「爺爺，那如果第二法失敗了會如何？」 李驚蟄平靜的道：「還能如何，封侯台都徹底打碎了，若是重塑不成，那基本就算是徹底跌落封侯境，餘生想要再做突破都不太可能了。」 嘶。 李洛倒吸一口涼氣，這失敗的結果也太兇狠了吧？這幾乎是將自身未來的前途都給賭了上去。 雖說成功後的所得很誘人，可失敗也很恐怖。 這簡直就是一場豪賭。 這賭注重得李洛都不好說話，只能看向牛彪彪。 牛彪彪的神色也是在此時變得極為凝重起來，滿臉橫肉的臉龐第一次出現了猶豫，沒辦法，這取捨太難了。 第一法穩妥，能夠安然的恢復封侯台，雖說實力會下降，但好歹保住了封侯的實力，但牛彪彪也清楚，他當初傷勢太重，導致這些年境界停滯，這對他同樣造成了極大的影響，所以這種修補之法就算是成功了，那他未來想要恢復到曾經的六品侯，也是極為的困難，至於更上的境界，更是渺茫。 而第二法兇險萬分，失敗的代價慘重至極，可一旦成功，不僅根基盡數恢復，還可彌補這些年的虧空，借勢再上一步。 雖說只是六品提升到七品，但牛彪彪可很明白這一品之間究竟攔住了多少封侯強者，封侯境之間，一品的提升，其中不知道需要多麼龐大的修煉資源給予支撐。 牛彪彪很清楚，李驚蟄給予的這兩法，其實就是他牛彪彪對未來的兩種選擇，是選擇穩妥保命，未來不再追求更高境界，還是冒死一搏，謀求一個未來的進階之機。 大殿內極為的寂靜，李洛與李驚蟄都是未曾說話，唯有牛彪彪有些粗重的喘息聲在響起。 不過沉默並沒有持續太久，牛彪彪便是深吸一口氣，對著李驚蟄拱手決然道：「脈首，我想選擇第二法。」 李洛呼吸都是在此時停頓了一下，在心頭一顫的同時，又是感到不太意外，因為以他對牛彪彪的了解，後者性格兇悍，並非是苟且偷生之輩，如果此生未來再難精進，恐怕對於他牛彪彪而言會是比死亡都難受的事情。 所以與其未來僅僅只是止步於四品侯，那還不如冒險搏條出路。 「彪叔」李洛嘆了一聲，能夠與老爹老娘那般人物成為朋友，牛彪彪的心性自然也不是常人可比。 李驚蟄笑了笑，看向牛彪彪的目光也是多了一分欣賞，道：「你倒是一個敢搏之人。」 不是所有人在面對著這種選擇的時候，能夠如牛彪彪一樣，去搏一個低概率。 牛彪彪道：「還得多謝脈首給我這個選擇，這第二法應該沒那麼簡單吧？」 他也算是見識不凡的人，但以前他也就知曉第一法而已，而李驚蟄給予的第二法，他卻從未聽過，而此法不僅兇險，而且其難度必然也會遠超第一法，李驚蟄願意給他這一選擇，的確算是一份恩情了。 「這第二法不僅需要王級強者出手，其中也需要諸多秘寶輔助，能夠做成此事的勢力，在這天元神州都不多。」李驚蟄倒也沒有做什麼遮掩，反而是將事實說了出來，因為有時候讓對方知道自己付出了什麼代價，對雙方都算是好事。 而且他知道李洛想要牛彪彪暫時留在青冥院，所以他給了這些恩惠，以牛彪彪的性格，想來也不好意思實力一恢復就離開。 牛彪彪默默點頭，然後再次對著李驚蟄拱手行禮。 「準備開始吧。」 李驚蟄也沒有再多說什麼，指向那座巨大的鼎爐，道：「你入鼎去吧，其他的交給我來。」 牛彪彪點頭，對著李洛露出一個笑容，旋即身影一動，便是疾射而出，直接是從那鼎爐一處口子鑽了進去，於那鼎爐中央的台子盤坐下來。 李驚蟄嘴巴微張，一縷暗金色的火星掠出，鑽入鼎爐內，下一瞬，火星迎風暴漲，直接是化為熊熊烈火，於鼎爐內燃燒而起。 同時他袖袍一揮，只見得數以百計的流光自其手腕上的空間球中飛出，懸浮半空，璀璨耀眼，散發著磅礴能量。 李洛看了一眼，便是知道那些流光內皆是不俗的奇材，當即心中明白，為了幫牛彪彪修補根基，李驚蟄此次也是下足了本錢。 「此次他修補根基之事將會持續一段時間，你不必在此久留，先去做你的事吧。」李驚蟄則是對著李洛說道。 李洛點點頭，道：「那就有勞爺爺了。」 說完，他再次看了一眼鼎爐內，然後轉身離去。 牛彪彪這邊的事情安排妥當，他則是需要走一趟四旗那邊，爭取在龍首之爭來到前，先將龍牙脈四旗之首的事情，給確定下來了。