第1001章 腐蝕韻意--------------------------------------------------------------------------------

第1001章 腐蝕韻意 龐大的黑龍於天際爆發出震耳欲聾的龍吟聲，一股磅礴威勢自其體內席捲而出，龍爪破空，連虛空都是被撕裂出了破碎痕跡。 任誰都看得出來，李洛這一次所施展的「黑龍冥水旗」，比起此前所施展，威力強橫了不止一個檔次！ 這不僅僅是因為李洛自身等級提升的緣故，而是這條「黑龍」似乎是出現了一種蛻變，其上所流淌的力量，也蘊含著一種特殊的韻意。 仿佛腐蝕的味道。 而此時，江晚漁的驚聲響起，落入眾人耳中，頓時引得不少人心頭一震。 大圓滿境！ 怪不得這「黑龍」看上去給人一種幾乎如同活物般的感覺，那種奇特的韻意，分明是大圓滿境的封侯術方才會具備的。 眾所周知，所有的封侯術皆是有著三境之分，小成，大成，大圓滿。 而大圓滿境，則是所有封侯術的頂尖層次，而若是達到這種境界的封侯術，皆是會衍生出一種韻意之力，而這黑龍冥水旗的韻意，應該便是一種腐蝕特性，這無疑會大大的加強這道封侯術的破壞力。 如果說這種大圓滿境界出現在一位浸淫某道封侯術多年的封侯強者手中，恐怕沒人會感到奇怪，可當其出現在剛剛突破到天珠境的李洛手中時，這就不免令人感到有些震動。 這是需要何等驚人的相術天賦，方才能夠達到這種成就？ 能夠來到此處的人，哪個不是各個勢力中的精英，即便是那些散修，也算是心志堅定之輩，可他們所修煉的封侯術，恐怕連修成大成境的都屈指可數，更何況所謂的大圓滿境。 眾多視線望著半空中李洛的身影，這一刻他們想起了那位曾經驚艷了整個天元神州的李太玄，他在年輕時，同樣是留下了赫赫戰績，聽聞他的手中，達到大圓滿境的封侯術不止一道。 而如今，李洛似乎也是有著其父之風了。 在那眾多複雜的目光中，黑龍裹挾著龐大的陰影籠罩向面色劇變的趙神將，流淌著黑水的龍爪，划起鋒利的黑光，帶著腐蝕韻意，直接劈向後者。 「百獸魔神體！」 趙神將此時也不敢怠慢，身後四顆天珠爆發出璀璨光芒，天地能量呼嘯而來，他直接是催動了自身最強的手段。 吼！ 頓時道道充滿著滔天煞氣的獸吼聲響徹而起，趙神將身軀膨脹，短短數息便是化為了一座數十丈左右的巨人，只不過其身軀的各個部位，皆是形成了獸化。 這種獸化，比起此前更為猙獰，遠遠看去，仿佛是身披百獸重甲。 趙神將手持重岳槍，下九品力相在此時化為一道虛影出現在其身後，化為九品靈使，增幅其相術威能。 「百獸靈甲！」 伴隨著趙神將的厲喝，只見得身軀獸化的部位迅速的化為如玄鐵般的色彩，散發著極為可怕的防禦力。 「來吧！就算是大圓滿境又如何，不過只是一道通靈級的封侯術！」 吱！ 流淌著黑水，沾染著腐蝕韻意的鋒銳龍爪破空而至，直接是狠狠的劈在了趙神將身軀外的百獸之甲上，頓時有驚人的能量波動爆發，同時刺耳的聲響，自百獸甲上傳出。 兩股力量在此時瘋狂的互相對碰。 只不過，在這種對碰的過程中，趙神將面色頗為的陰沉，因為他能夠眼睜睜的見到，那龍爪在他的百獸甲上，緩緩的撕裂開一道猙獰的爪痕。 即便此術只是通靈級，可大圓滿境的確是賦予它極為驚人的威能，藉助那腐蝕的韻意，竟然真的能夠撕開他這百獸靈甲的防禦！ 而且，在這個過程中，趙神將突然察覺到一股異樣的力量在從那龍爪中滲透出來，這股力量與他的相力一接觸，便是令得他的相力出現了一種詭異的燃燒，同時這種燃燒還在不斷的對著更多的相力擴散。 這般變故，頓時令得趙神將心頭一驚。 在其分神的瞬間，面前鋒利至極的龍爪猛的划起幽光，狠狠的對著百獸靈甲搗毀而去，顯然是試圖破壞這層防禦，直接將趙神將斬殺。 感受著那不斷傳來的森寒之氣，趙神將眼神變幻，最終身影猛的化為道道殘影暴射而退，身影帶起刺耳的音爆聲。 他顯然是放棄了這種硬碰。 黑龍抬爪，直接劈出數道幽光，追殺而去。 趙神將手持重岳槍，揮動出凌厲霸道的槍虹，與那數道幽光相撞，兩者相撞，倒是爆發出低沉的能量轟鳴聲，但就當趙神將將最後一道幽光轟碎時，其後方突然傳出了一聲悽厲的慘叫聲。 趙神將連忙回頭，便是見到那躲在後方的趙驚羽突然被兩道幽光波及，正巧不巧，幽光掠過其臂膀，瞬間就將其雙臂給斬斷了下來。 趙驚羽痛苦的哀嚎起來。 他沒想到自己躲這麼遠，竟然還能被波及。 他懷疑李洛是故意的，這混蛋就是要跟他的雙臂過不去！ 「李洛！」趙神將面目猙獰，手掌緊握重岳槍，目露殺意的盯著李洛。 但他這副模樣已經沒了多少的震懾力，在其身軀外的百獸靈甲上，有數道刺眼的深深爪痕，那爪痕之深，仿佛幾乎要將其撕碎一般。 而趙神將此時雖然心中暴怒，但他並沒有再進行反擊，反而是單手結印，掌心血肉間，有一塊玉牌若隱若現。 李洛這道大圓滿境的「黑龍冥水旗」的確威能強橫，雖說只是通靈級，可在大圓滿境的加持下，已經不遜色於一些衍神級封侯術。 但即便如此，李洛想要憑藉此術斬殺他倒是有些不太可能，所以趙神將更防備的，還是李洛那一道如龍牙劍影般的封侯術。 那才是李洛真正的殺招。 趙神將原本是想要逼得李洛施展出「龍牙劍」，然後他以再度恢復力量的「玉牌」來將其抵禦，這樣一來，失去了「龍牙劍」的威懾，他就能夠肆無忌憚的對李洛反擊。 但令得趙神將沒想到的是，如今的李洛，即便沒有施展「龍牙劍」，依舊是將他逼得如此的狼狽。 這一刻，趙神將不得不承認，隨著此次的突破，李洛原本算是劣勢的相力等級，也是真正的追趕了上來。 現在的李洛，已經沒有太過明顯的短板。 而在趙神將暴怒的時候，李洛則是笑眯眯的掃了一眼後面慘嚎的趙驚羽，有些同情的道：「倒霉孩子，要不這手臂就別接了吧，免得下次又被砍了。」 在李洛說話的同時，後方的李茯苓，李觀等李天王一脈的強者也是迅速的圍攏而來，磅礴相力爆發，目光皆是虎視眈眈的投向趙天王一脈那邊。 顯然，他們已經準備好了雙方展開一場激烈的廝殺。 而其他各方勢力隊伍則是立即退開，免得被這兩個天王級勢力的廝殺所波及。 趙天王一脈那邊的眾人見狀，也是立即爆發出一道道相力光虹，目露戒備。 轟！ 不過也就是在氣氛劍拔弩張的那一刻，突然金露台後方的天地，傳出來轟鳴之聲，眾多視線投射而去，然後便是震驚的見到，那原本連接天地間的雲壁，竟然是在此時緩緩的打開了一道縫隙。 縫隙之後，隱約可見亭台樓閣，一座神妙宮闕，立於雲端。 金露台上，所有人都是爆發出譁然之聲，旋即目露貪婪的望著那雲壁深處，他們都知道，金露台後，才是靈相洞天深處。 「走！」立即有人暴喝出聲，一道道身影沖天而起，化為流光對著雲壁縫隙處暴射而去。 那上空原本在激鬥的李靈淨與趙閻也是分開，各自落回陣營。 「走！先進雲壁！」 趙閻面色陰沉至極，他先前也注意到了趙神將這邊的形勢，顯然，即便後者此次突破到了四星天珠境，但在與李洛的交鋒中，反而愈發的劣勢。 他此時也沒有多說，而是沉聲說了一句，便是率先暴射而出。 眼下李靈淨，李洛這邊氣候已成，他們只能先與趙天王一脈其他人匯合，到時候再來謀劃如何找回場子。 趙神將聞言，也只能將心中的鬱氣按下，抓著還在慘叫中的趙驚羽，跟隨著趙天王一脈眾人，對著雲壁破空掠去。 李洛也是在此時望著遠處的雲壁，道：「我們也跟上去吧。」 對於那靈相洞天的深處，他同樣是抱著極大的好奇。 對於他的話，如今即便是李茯苓，皆是未曾反對，因為李洛這一路而來的戰績，已經證明了他自身的資格。 於是在那漫天破風聲中，他們沖天而起。 當李洛他們所處的金露台上眾多身影紛紛掠進雲壁深處時，在那頗為遙遠的第二座金露台上，同樣是熱鬧非凡，諸多光影掠過長空。 在那金露台一處，一名嬌軀玲瓏有致，薄紗遮面的女孩在眾人簇擁中凝望著雲壁深處，他們一行人的衣袍上，皆是有著金龍寶行的徽紋。 女孩雖然薄紗遮面，但那若隱若現的輪廓依舊是顯得極美，同時有一種極為精純的冰寒之氣，隨之瀰漫出來，引得空氣都是在不斷的凝結成霜。 她眸光掃視四周，最後停留在遠處李天王一脈動身的眾人身上，只不過在那裡，並沒有見到她想要看見的那個人。 於是她只能收回目光，看向雲壁深處那立於雲端的宮闕，那裡也是她此次來到靈相洞天的目的所在。 第三座金露台。 與其他兩座金露台的喧譁熱鬧相比，這裡，卻是一片詭異的死寂。 有刺目的鮮血，仿佛匯聚成了溪流，從那金露台上流淌下來，一具具扭曲的屍體，橫七豎八的到處躺著，臉龐上殘留著恐懼的情緒。 這裡，似乎是爆發了一場極為恐怖的廝殺，而且最終，無人倖存。 血腥的氣息，瀰漫天地。 咔嚓。 突然死寂中，傳出了詭異的咀嚼聲。 視線順著咀嚼聲投射而去，然後方才發現，在那血紅的金露台最高處，竟是端坐著一道人影。 那是一個身穿白色僧袍的光頭少年，少年唇紅齒白，顯得極為的俊美，但此時的他，卻手持一條短臂，塞進嘴中，慢慢的撕扯著。 那光潔的腦袋上，有一條條刺目的血痕如同蟲子一般在緩緩的蠕動，隱隱間，仿佛是一朵血紅蓮花一般。 鮮血從他的嘴角濺射出來，令得他看上去散發著一種難以形容的陰森與詭異氣息。 最終，少年拍了拍肚子，滿足的道：「總算吃飽了呢。」 他這才懶洋洋的站起身來，摸著肚子，目光望著金露台後方那開啟的雲壁，嘴角笑容愈發的詭異，同時有喃喃聲響起。 「二號就被幹掉了？」 「呵呵，真是沒用的東西，不過這樣也好，我就有理由把你們都給吃掉了。」 (本章完)