第四百九十八章 再遇鹿鳴--------------------------------------------------------------------------------

山道沿著陡峭的山峰蜿蜒而上，李洛漫步而行，有陽光落下來，被那密集的赤紅樹木切割開來, 化為細碎的光斑落在了布滿著青苔的山道上。 山道異常的寂靜。 然而沿途所見，卻皆是戰鬥所留下的狼藉。 可以想像在之前，這條山道上面究竟爆發過多少場激烈的戰鬥。 李洛一路往上，順利到猶如是在爬山野遊一般。 直到他越過半山腰，走入了一片密林，密林中，時不時可以看見焦黑的痕跡，其上還殘留著狂暴的雷相之力。 在前方的地上，還躺著三道人影。 三人渾身焦黑, 皮開肉綻，此時還躺著地上痛苦的呻吟著。 李洛瞥了三人一眼，腳步依然不停，對著前方密林而去。 「李，李洛？」此時，那三人中，竟是有一人艱難的出聲，掙扎著爬起來。 李洛目光看去，頓時一笑，這不是此前在第一座中型聚靈壇處交過手的趙星影嗎？沒想到這哥們也闖到了這裡, 倒是不容易。 「看來你要被淘汰了啊。」李洛笑道。 趙星影面龐焦黑，沒好氣的道：「雖然不知道你怎麼這個時候才到這裡，不過你以為你等會的結果能好到哪裡去嗎？」 李洛望著前方的密林，道：「是鹿鳴？」 能夠將趙星影三人聯手都擊潰成這個樣子，而且還是運用的雷相之力，放眼整個院級賽中，也就只有那個擁有著幻雷雙相的鹿鳴能夠做到了。 趙星影痛苦的咧咧嘴巴，然後點點頭。 「景太虛沒在這條路？」李洛又問道。 趙星影道：「景太虛和孫大聖都不在...據說他們在另外一條山道上遇見了。」 「嘖嘖。」 李洛咂咂嘴巴, 景太虛遇見了孫大聖，這可真是隕石相撞啊，也不知道是孫大聖那所謂的「封侯術」強，還是景太虛的虛九品更勝一籌？ 不過倒也沒必要感嘆那一邊，因為他這裡，論起吸引眼球的程度，恐怕並不弱於對方。 雙相者對雙相者。 看點同樣十足呢。 李洛微微一笑，不再與趙星影多說，而是直接邁步對著密林深處而去。 此前在那龍血火域上面，他也算是被鹿鳴算計了一手，雖然嚴格來說景太虛才是罪魁禍首，但鹿鳴終歸也算是幫凶。 鹿鳴最後那一手，把他們坑得近乎全軍覆沒。 如果不是呂清兒有一手「冰魘甲」之術，就連他都未必能夠走到這裡來。 而雖然他最後運氣不錯的挺了過來，但之前他們做的那些努力幾乎算是白費了，那麼多的天靈露搜集，也算是做了無用之功, 這想想都讓人感覺到有些憋屈。 所以這口氣, 終歸還是得出一下。 原本李洛還擔心遇不見, 如今在這裡碰見，正是再好不過了。 心中這般想著的時候，李洛已是走入深處，一片林間空地出現在了眼前，他的腳步緩緩的停了下來，目光卻是帶著幾分平靜與漠然的望著前方。 在那一棵大樹的樹枝上，一道倩影斜坐，背靠著樹幹，一對冷淡的美眸正居高臨下的投射下來。 正是鹿鳴。 「李洛...沒想到你竟然走出了龍血火域？」鹿鳴眸光盯著李洛，俏臉上顯露出了一分驚訝。 「托你的福。」 李洛笑了笑，道：「我那些被淘汰的隊友跟我說，讓我一定要來到龍骨島，把你打一頓為他們出口氣。」 鹿鳴不置可否，淡淡的道：「那我覺得你可能會讓他們失望了。」 倒是一個很冷傲的性格。 李洛面帶笑容，手掌一握，玄象刀閃現而出，古樸的直刀之上相力流淌起來，細微的嗡鳴聲響起，刀鋒震動，將空氣都是悄然的切割開來，留下了淡淡的痕跡，宛如被劃開的水面一般。 鹿鳴神色平淡，但心中卻是有些遺憾的嘆了一口氣，其實龍血火域中的設計本是極為的完美，聖玄星學府與聖明王學府隊伍幾乎全滅，她這邊則是能夠帶著隊友進入龍骨島，從人數上面來說，她已經具備了優勢。 但可惜，好運沒有一直眷顧她。 在進入龍骨島後不久，她就遇見了孫大聖所率領的隊伍，雙方自然就開始了一波血拼。 雙方都是出現了損傷，好在最後彼此妥協退讓了一步。 但雙方的力量已經出現了損耗，之後她帶著隊伍一路闖進決賽圈，面對著其他學府有意無意的圍攻，她這邊的人員也是在開始被不斷的淘汰，直到如今，她也就只剩下了一人。 不過從某種意義來說，她的目的已經達到了。 因為孫大聖與景太虛撞在了一起，這兩人最後必然有一人會被淘汰，而不論是誰，她都能夠繼續坐收漁翁之利，畢竟她這邊已經沒有了大敵。 可讓她有些沒想到的是，姍姍來遲的李洛在此時出現了。 這也就是說，她之前在龍血火域上面的謀劃，還是讓景太虛與李洛這兩條大魚跑出來了。 不過她很快也就將這種心態收斂了起來，畢竟眼下的局面，對她依然有利。 在景太虛，孫大聖，李洛這三個強敵中選擇的話，她當然更傾向於李洛，畢竟李洛雖然也是雙相，但他自身只是化相段第二變，而且他所擁有的雙相品階皆是不及她。 所以從各個層面來說，她都在壓制李洛。 這場戰鬥，她沒有輸的道理。 也罷，那就先用這個李洛來熱個身吧。 說起來，這也是她第一次遇見同為雙相者的對手呢。 希望，會更有趣一點吧。 鹿鳴俏臉冷淡，她伸出手，緩緩的將頭髮上的一支金色髮簪取了下來，髮簪之上流淌著金光，隱約可見淡淡的雷紋浮現，時不時的會有著雷光閃爍，她手持著金色髮簪，相力催動，頓時手中的髮簪延展伸長，最後竟是變成了一柄細長的金色長劍。 不過與其說是一柄細劍，似乎說是一根極長的金針更形象一些。 而取下了髮簪，鹿鳴的長髮也是如瀑般的垂落下來，隨風輕揚。 她自樹枝上一躍而下，嬌軀輕盈的落在了李洛前方，雄渾的相力自她的體內爆發出來，鹿鳴的相力呈現一種銀色，其中有雷光在狂暴的跳躍，但隱隱的又給人一種不太真實的感覺。 幻雷雙相。 鹿鳴顯然並沒有保留的意思，隨著相力爆發，她那細長的金針髮簪之上，已是有著銀色的相力光環浮現出來，散發著驚人的能量波動。 雙相之力，合一境。 竟然一上來就將自身的雙相之力展現了出來。 一股壓迫感油然而生，蔓延開來。 「李洛，把你的合一境亮出來吧，我不想在這裡浪費更多的時間。」鹿鳴淡淡的道，手中金色細劍，跳躍著雷光的指向了李洛。 李洛聞言，倒是未曾說話，體內雙相之力涌動，刀身震動間，同樣是有一道相力光環浮現出來。 他抬頭，望著鹿鳴露出笑容，只不過笑容剛現，目光卻是猛的跳向了鹿鳴身後，臉龐上有著震驚之色浮現出來。 「景太虛？！」 鹿鳴聞言，心頭也是陡然一震，旋即就忍不住的側頭對著身後看去。 然而一眼看去，卻是空空如也，並沒有出現景太虛的身影。 嗡！ 而也就是在這個時候，凌厲的相力波動猛然自面前爆發而起，異常鋒利的刀光似是裹挾著水浪流淌的聲音，毫不留情的對著她面門狠狠的斬了下來。 鹿鳴眸光中掠過一絲惱怒。 這個李洛，長得倒是很好看，但沒想到竟然這麼奸猾以及沒有風度。 連女孩子都騙？ 刀光如風雷般迅猛，一閃之下， 便是直接毫不留情的劈斬到了鹿鳴那雪白修長的脖頸上。 好一副辣手摧花的光景。