第一百八十六章 黑袍封侯--------------------------------------------------------------------------------

皎月如明鏡，高懸夜空。 月色下的大夏城極為的繁華，燈火通明，萬家燈火如同漫天星辰，沸騰聲沖盪雲霄。 洛嵐府總部，防衛森嚴，巡邏的護衛來回穿梭。 而此時，在那嚴密的防衛中，一道人影卻是如同漫步般，行走於洛嵐府總部內，此人全身都是在黑袍之下，一看就不是光明堂皇之人，可偏偏他這樣肆意的行走，來往的那些洛嵐府守衛仿佛是看不見他一般，即便偶爾從其前方巡邏而過，都是沒有顯露半點驚愕之意。 這顯然不是守衛都瞎了，而是這神秘的黑袍人以特殊而強大的手段，遮蔽了外人對他的探知。 如此手段，非同凡響。 黑袍人影望著龐大的洛嵐府，似是淡淡的笑了笑，自語道：「失去了李太玄，澹臺嵐的洛嵐府，果真是沒有什麼作用了麼？」 他搖了搖頭，繼續對著洛嵐府深處而去。 ... 洛嵐府總部，後廚所在。 剛忙完夜餐準備的牛彪彪將手掌搽拭乾淨，然後走出廚房，頭頂的明月照耀在腦袋上，反射著光澤。 他抬頭望著如鏡般的明月，有些惆悵的嘆了一口氣。 「李太玄，澹臺嵐，你們這兩個王八蛋...把我一個人丟在這裡看娃，真當我是奶爸保姆嗎？」 「當初遇見你們，我是真他娘的倒霉啊。」 牛彪彪摸了摸光溜溜的腦袋，然後目光似是看了一眼洛嵐府的某個方向，無奈的搖搖頭：「又要看娃，又要看家，我他娘又不是狗。」 牛彪彪手掌滑下，落在了腰間那明晃晃的殺豬刀上面，然後邁步走出廚房，邁入到了陰影之中。 洛嵐府某處走廊。 神秘的黑影旁若無人的漫步，突然間他的腳步停了下來，黑袍下的目光盯著前方，道：「這洛嵐府中，果然還藏著一位啊...」 「我說你們這些癟三，這些年在中月節來來回回試探也許多次了，這次終於開始明目張胆的進來了嗎？」黑暗中，牛彪彪走了出來，他望著那黑袍人影，咧嘴笑道。 「閣下堂堂封侯強者，卻願意在這洛嵐府中當這麼多年廚師，我不知道應該說是李太玄，澹臺嵐手段太高超，還是說 （本章未完，請翻頁） 你自甘為奴？」黑袍人影緩緩說道，他的聲音似是從四面八方傳來，縹緲難尋。 「癟三玩意，鬼鬼祟祟，連個行跡都不敢露，就跟那廚房中偷吃泔水的老鼠一樣。」牛彪彪說道。 黑袍下，有一抹森冷目光投射而出：「閣下窩在洛嵐府總部多年，一步不曾踏出，即便洛嵐府內亂成這個樣子，也不見你出面震懾，我倒是很好奇，這是為什麼？」 牛彪彪笑道：「洛嵐府本來就是給那兩個小傢伙練手的東西，成敗又有什麼所謂？」 「而我也想知道，你們盯著洛嵐府，是想要做什麼？你背後的勢力，究竟是誰？你們盯著洛嵐府，也不是一時半會了。」牛彪彪眼神也是在此時變得有些冷漠起來。 黑袍人影淡淡一笑，道：「何必裝傻，李太玄，澹臺嵐留下的秘密，誰不想知道？」 「閣下何必為了一個沒有什麼潛力的洛嵐府固守，不管你與李太玄他們有什麼約定，這些年的守護也足夠還清，如果你能夠加入我們，未來所得，必然超過現在。」 「加入你們？可以啊，你們是這大夏的哪方勢力？」牛彪彪問道。 黑袍人影有些啞然，笑道：「如果閣下願意將李太玄，澹臺嵐留下的秘密告知，我自然會引你加入。」 牛彪彪嘆道：「既然如此，我只能說...告你媽個仙人球了。」 那名黑袍人影沒有再說話，但四周天地間的能量卻是在此時開始劇烈的躁動起來，黑袍下漠然的目光落在牛彪彪的身上。 下一瞬，只見得天地能量在其身後仿佛是化為了鋪天蓋地的黑色之火。 一隻手掌從黑色衣袖中伸出，他指尖抬起，漫天黑火呼嘯而下，最終於他指尖形成了一縷深黑色的火苗。 小小的火苗，卻是讓人感覺到了一種毀滅般的意境。 「就讓我來看看，李太玄，澹臺嵐費盡心思留下的看家狗，究竟有幾分本事吧。」黑袍人影冷笑一聲，黑色火苗輕彈而出，直接射向了前方的牛彪彪。 牛彪彪望著那看似以不急不緩的速度射來，但卻讓人根本無法躲避的黑色火苗，神色倒是沒什麼變化，反而是伸出手掌摸了摸光溜溜的腦袋，眼神有點惆悵。 「什麼時候...」 「一個四品侯，也敢這麼與我叫囂了？」 （本章未完，請翻頁） 鏘！ 似是有著清脆的聲音響起，似是有著一抹寒光乍現，那抹寒光出現的一瞬，有一種無法形容的凶煞之氣陡然爆發，仿佛是地獄的修羅突然攀爬到了人世間。 牛彪彪的身影出現在了黑袍人影后面，他仿佛是什麼都沒有動，甚至連腰間的殺豬刀都沒拔出來。 而在先前的原地位置，卻還有著一個「牛彪彪」的身影，而直到夜風吹拂而來，那道身影方才漸漸的消散。 竟是一道殘影。 牛彪彪身後，那原本飄向他的黑色火苗懸停在了半空中，然後顫顫巍巍的裂開，一分為二，漸漸的飄散。 黑袍人影身體上，一道淡淡的光痕出現，也是在將他分成兩半。 「好兇的刀光...」 身體被分裂，那道黑袍人影的聲音也是變得低沉起來：「真是有意思，一個從不見血的廚子，卻是修煉出這麼凶的刀氣，這種兇刀，大夏數百年都未曾出現過...李太玄，澹臺嵐，當真不簡單，竟然能夠收服你這等凶人。」 「但越是這樣，我們對他們留下的秘密就越是好奇，牛彪彪，你守不住的。」 「我能感受到，李太玄，澹臺嵐留下的奇陣，這些年在逐漸的削弱，而你，或許不是不願走出洛嵐府總部，而是，不能...」 「你也不過是他們鎖在這裡的一條狗而已。」 他分為兩半的身軀，開始燃燒，最後化為灰燼憑空散去。 四周的天地能量迅速的歸於平靜，同時有巡邏的腳步聲從遠處傳來，仿佛是隔絕此地的屏障被撤去了一般。 牛彪彪眼神淡漠的望著黑袍人影消散的地方，對方倒也是滑溜，來的並非是真身，只是一道能量分身。 不過，洛嵐府總部被李太玄，澹臺嵐設置了奇陣，未經他們允許，即便是封侯強者也不敢踏入其中，而現在，那黑袍封侯者卻能夠將能量分身送進來，這說明洛嵐府總部的奇陣的確是在減弱。 「真是頭疼啊...」 牛彪彪無奈的搖搖頭，抬頭望著天空上的皎潔明月。 「看來應該跟那兩個小傢伙談一談了。」 （今天微信上面放白萌萌的圖，質量比較高，大家可以關注一下。）