第一百二十九章 萬樹之縛與重水術--------------------------------------------------------------------------------

「雙相」 都澤北軒望著李洛身軀上升騰的兩種相力，那眼中的情緒變得極為的複雜，震撼，驚怒，嫉妒 對於李洛，他一直都是抱著俯視的心態，畢竟前者雖然與他一般，都是大府中的少府主，但李洛一直生活在那小小的天蜀郡中，而且以往還是空相，這在都澤北軒的認知中，這就是一個平庸之人。 即便後來李洛突然崛起，奪得了天蜀郡大考第一，但都澤北軒依舊沒有太將其放在眼中，畢竟天蜀郡在大夏百郡中實力一般，就算奪得第一又能如何？ 他自身懷有下八品相，不論是天賦還是潛力，都遠遠的超過李洛，所以在與李洛比較時，都澤北軒懷有極強的優越感。 李洛的父母的確很厲害，這一點就連都澤北軒也不得不承認，因為那是事實，他的父親被李太玄打敗十八次的事，在這大夏國雖然不是人盡皆知，但也不算什麼隱秘。 可在都澤北軒看來，這些都沒關係，那是上一輩的事情，而到了他這裡，他只要將這李洛死死的壓制住，讓得外人明白，李洛父母厲害，那是他們的事。 他這都澤府的少府主，足以將洛嵐府的少府主全面碾壓。 而此前一切，也完全都如同他所預料一般，直到眼前李洛的雙相顯露這種罕見的雙相，給都澤北軒帶來了壓力。 「我不信！」 最終，都澤北軒一聲厲喝，他體內相力激涌，手中重戟力量爆發，將那纏住槍身的綠蟒樹枝陡然震碎，就要再度對李洛發動攻擊。 不過這一次，李洛卻比他更快出手。 「虎將術，萬樹之縛！」 伴隨著李洛低喝聲響起，只見得這片密林中，有諸多大樹震動起來，其上有綠光流轉，緊接著，破風聲響起，一條條巨蟒樹幹迅速的對著都澤北軒所在纏繞而來。 都澤北軒怒吼出聲，手中重戟橫掃，化為道道戟影，自身的相力與力量也是在此時毫無保留的爆發。 戟鋒掠過，將那些纏繞而來的巨蟒樹幹盡數的斬斷。 不過隨著這番接觸，都澤北軒發現這些覆蓋在樹枝蔓藤上面的相力，並沒有他想像的那麼雄厚，這說明李洛這一道木相，品階應該不算太高。 這發現，倒是讓得都澤北軒稍微的鬆了一口氣。 「李洛，想要靠這些來束縛住我，恐怕你想的太簡單了！」都澤北軒冷笑，攻勢凌厲，不斷的斬斷攻來的樹枝蔓藤，並且開始一步步的逼近李洛。 李洛望著這一幕，倒是並不意外，他的木土相眼下還只是四品，所以以此催動而出的虎將術，威力的確是很難真的對都澤北軒造成威脅。 但是，這還只是開始。 李洛雙手合攏，體內水相之力陡然運轉，最終有低喝聲響起：「虎將術，重水術！」 水相之力爆發而起，竟是化為了一滴滴深藍色的液體，這些液體飛灑而出，落在了那些飛舞的樹枝蔓藤之上。 噼啦！ 閃爍著綠，藍兩種光輝的樹枝蔓藤狠狠的抽向都澤北軒，而後者也是立即全力迎上，重戟與蔓藤撞擊。 不過這一次的撞擊，讓得都澤北軒陡然變了臉色，因為他發現他的戟鋒竟然未能穿透蔓藤，反而那蔓藤上面涌動的力量比起之前，變得沉重堅硬了許多。 滴答。 蔓藤上，有水滴滴落下來，水滴落在重戟上，頓時引得重戟變重了許多。 「是重水術？」 都澤北軒面色難看，這李洛將重水術與萬樹之縛融合在了一起，這就導致這萬樹之縛的攻擊變得極其的沉重，那種感覺，就仿佛是鞭子沾滿了水一般，抽起人來，那力度與痛苦都是大大的增加。 噼啦！ 在都澤北軒驚疑間，身後又是有蔓藤帶著沉重的風聲呼嘯而來，這一次他躲避不及，被狠狠的抽在了肩膀上。 頓時衣衫破碎，皮開肉綻，鮮血橫流。 都澤北軒憤怒不已，咆哮間相力爆發，重戟揮舞得密不透風，將自身護住。 砰！砰！砰！ 而一道道樹藤則是如同巨蟒鞭子般，不斷的狠狠甩下，在這種密集的攻勢下，即便都澤北軒防禦固若金湯，但也在漸漸的被撕裂出一道道的破綻。 李洛笑眯眯的望著宛如困獸猶鬥般的都澤北軒，然後伸手摺下一些樹枝，用弓背將它們削成了一支支的木箭。 他拉弓張弦，搭上木箭，然後猛的射出。 木箭自那破綻中鑽進，噗嗤一聲，插在了都澤北軒身上。 這木箭的殺傷力其實很一般，不過入肉半指，難以造成實質性的傷害，但是侮辱性極強。 而李洛也不進入戰場，就站在外面，一支支木箭的射出去，咻咻咻的，不一會，真的將都澤北軒射成了一個刺蝟。 而場中的都澤北軒也被氣炸了，這些木箭並沒有帶來太大的痛苦，但那羞辱性讓他眼睛都紅了。 「李洛，你個鼠輩，不敢站在我的面前，跟我正面相鬥嗎？！」他咆哮道。 同時他的心中，漸漸的開始湧上一些恐慌，因為伴隨著那沾染著重水的樹藤不斷攻擊，他自身的相力開始在急速的消耗。 短短片刻間，他已是感覺到自身開始在變得虛弱。 這再加上李洛還在不斷的騷擾，他的局面已經很不妙了。 他憤怒的咆哮，口出污言，想要逼得李洛與他近身相鬥，那樣他才有一絲翻盤機會，但偏偏這李洛過於猥瑣，反而在他的罵聲中，射箭的頻率更快了。 太賤了！ 砰！ 最終，都澤北軒腳一軟，數道樹藤纏繞而來，直接是將其手中的重戟擊飛，同時樹藤飛快的疊了上來，將他雙手雙腳都是捆縛了起來。 短短數息，就只剩下一個腦袋在外面。 都澤北軒憤怒的掙扎，卻是絕望的發現他根本無法掙脫這些沾染了重水術的樹藤。 而此時，李洛撿起重戟，來到都澤北軒的面前，手中重戟指著他的臉龐，沉聲道：「我來了。」 「來吧，讓我們堂堂正正的打一場吧！」 都澤北軒目眶欲裂，欲要咆哮怒罵，可一根樹藤直接鑽了過來，塞進嘴巴中，頓時聲音變得嗚嗚起來。 李洛見狀，失望的搖搖頭。 「都澤府少府主與洛嵐府少府主的第一場戰鬥，以都澤北軒不敢應戰而結束。」 都澤北軒怒極攻心，然後直接當場氣暈了過去。 瞧得都澤北軒昏迷過去，李洛也是鬆了一口氣，旋即他的面龐急速的變得蒼白起來，周圍的樹藤迅速的縮回散去。 他一屁股坐在地上，喘了幾口氣。 如果這都澤北軒再熬下去，他還真是有點撐不住了，四品木相，果然還是低了一些，提供的木相之力過於的淺薄。 不過好在，總算是支撐了下來。 而在李洛坐在地上喘氣的時候，他神色忽的一動，抬起頭，然後就見到在那前方，沈金霄的身影，緩緩的浮現出來。 此時的後者，也是面帶異色的在盯著他。 「喲，沈師，您又來了啊？」 李洛望著現身的沈金霄，露出笑容，溫和的問道：「吃飯了嗎？」 沈金霄面帶異色的盯著李洛，緩緩道：「李洛，真沒想到，你竟然還藏了一個雙相我真是小瞧了你。」 李洛笑道：「人在江湖漂，哪能不留點壓箱底的東西？」 沈金霄點點頭，道：「不愧是李太玄，澹臺嵐的兒子。」 「沈師，接下來你又打算搞點什麼？」李洛問道。 沈金霄微微沉默，那眼眸深處，甚至掠過一抹細微的殺機，但最終他還是壓制了下來，因為他就算是紫輝導師，也不可能破壞聖玄星學府的規矩，那樣一來，沒有地方能容得下他，即便他是一名封侯境強者。 「如果你不繼續搞事的話那就該我了吧？」李洛衝著沈金霄露出笑容。 沈金霄沒有說話，只是雙目虛眯，眼神淡淡的注視著李洛。 李洛坐在地上，仰頭望著天空，深吸一口氣，咆哮聲如雷。 「其他四位紫輝導師，我李洛現在有沒有資格讓你們不用在意沈師的顏面啊？！」 他的咆哮聲，在山林間迴蕩，帶來了一片寂靜。 只不過，這種寂靜，僅僅持續了數息，下一瞬，這片天空突然震盪起來，有四道紫輝光柱猛然間從天而降。 轟轟轟！ 四道紫輝光柱降落在李洛的四方，光柱之中，皆是有一枚紫色符印在懸浮，散發著耀眼的光澤。 這一幕，壯觀至極。 顯然，另外四位一直在暗中關注的四位紫輝導師，都是在這一刻，不再顧忌沈金霄的顏面，直接對著李洛拋出了他們的橄欖枝。 （今天一更。）