第879章 水火奇潭--------------------------------------------------------------------------------

第879章 水火奇潭 李靈淨的話，讓李洛怦然心動的同時也陷入到了沉思之中。 炎嬰聖果是他此次必求之物，畢竟他冒了這麼大的風險，還頂著「蝕靈真魔」的覬覦走到這裡，那麼此物總歸是得搞到手的，不然此次任務也就算是失敗了。 而牛彪彪的傷勢也難以修復。 至於那三光琉璃，原本李洛半點頭緒都沒有，如果李靈淨所說的機緣真是能夠助他完成這一步的話，那即便是有所風險，也值得去冒一下的。 但是李靈淨的話，真的能相信嗎？ 李洛盯著眼前形態詭異的李靈淨，心中屬實是有些糾結。 不過遲疑一會兒，他還是果斷的做了決定，炎嬰聖果與「三光琉璃」還是必須要達成的，眼前的李靈淨不管可信不可信，但她如今都是身受重創，對李洛的威脅就小了許多。 所以即便到時候真有變故，李洛還是有一些脫身的把握。 「我可以帶上我的同伴嗎？」但為了保險起見，李洛還是多問了一句。 如果可以帶上李鳳儀他們，安全係數就能夠提升許多了。 「他們先前被「蝕靈真魔」的蟲霧感染，此時還在混亂之中，如果你要等他們的話，或許要等數日的時間他們才會醒來。」李靈淨沉吟道。 「但是我不建議你等待這麼久的時間。」 聽著李靈淨這話，李洛有些懷疑的盯著對方：「為何？」 李靈淨也知道這種話平白惹人懷疑，嘆了一聲，道：「從蝕靈真魔那裡得來的一些殘缺記憶來看，此物背後似乎還有一些牽扯，具體情況我不太知曉，但如今這裡出了變故，我覺得還是儘快離開，不要拖得太久為好。」 「我也不知道此話你究竟信還是不信，反正都由你選擇。」 李洛聞言，面色便是有些陰晴不定起來，這「蝕靈真魔」背後，還有其他牽扯？ 不過他也是果斷的性子，很快就有了決定，道：「好，信你一次，帶路吧。」 同時他丟出一枚玉簡，玉簡懸浮半空，散發淡淡光明，其中銘刻了一些他的留言，免得在他離去的這些時間中，李鳳儀他們突然醒來見不到他會平白擔心。 李靈淨等著他做好這些，這才化為一道黑光，轉身對著這片山脈深處疾掠而去。 李洛深吸一口氣，運轉相力，腳下雷光閃爍，也是迅速的跟了上去。 兩人一前一後，迅速的深入赤炎山脈，如此約莫兩個時辰後，他們抵達了一座巨大的火山口。 火山口外，有無數「火靈猴」遊蕩，不過隨著李靈淨將氣息散發出來，那些火靈猴頓時如遇見什麼恐怖之物一般，紛紛潰逃。 於是兩人輕鬆的抵達火山口頂部，李洛目光投向其內，只見得深處赤紅岩漿翻滾，散發著極其熾熱的溫度。 而在火山口內部的山壁上，則是生長著一株時刻燃燒著火焰的火樹，而火樹的頂部位置，李洛見到了兩枚淡紅色的果實。 那果實約莫拳頭大小，模樣似嬰兒一般，時不時有火苗從其上升騰起來，看上去頗為的奇異。 而此物，正是李洛此次的任務目標，炎嬰聖果。 下方的岩漿不斷的翻湧，時而會捲起巨浪，熾熱的岩漿澆灌在這「炎嬰聖果」之上，令得其赤紅更為的濃烈一分。 這就是「炎嬰聖果」的成長方式，以岩漿日復一日的澆灌，直至成熟。 但可惜的是，眼下這兩顆炎嬰聖果距離成熟顯然還有很長一段時日，而且看其品相，似乎品質也算不得多好。 李洛眼露遺憾，然後看向前方黑光中的李靈淨，問道：「東西在哪？」 李靈淨以眼神示意，投向了火山口內的岩漿。 李洛見狀，面色頓時有些難看起來：「難道在岩漿深處？這可怎麼進去，這裡的岩漿可並不普通。」 能夠滋養出「炎嬰聖果」這般天材地寶的岩漿，自然與外界的普通岩漿截然不同，其溫度與破壞力都令人畏懼。 「倒也不必直接入岩漿。」李靈淨似是輕笑了一聲，而後她吐出一道黑光，黑光鑽入火山口四周的密林中，下一刻，直接是捲起了一頭體型碩大的火靈猴。 這頭火靈猴渾身散發的能量波動已經達到了天相境的層次，看起來算是這片區域中的領頭猴，但此時它在李靈淨那散發著恐怖惡念之氣的蝕靈真魔本體面前，卻是唯有瑟瑟發抖，雙眼中滿是恐懼。 李靈淨也沒有多說什麼，只是不斷的催動惡念之氣，令得這火靈猴的恐懼之意不斷的加深。 而待得片刻後，這頭火靈猴已是有失禁的跡象，顯然承受力已經瀕臨極限，李靈淨便是將它丟進了火山口內。 火靈猴掉入這座火山口內，並未落入岩漿之中，而是攀爬於陡峭的岩壁中，它似乎是被恐懼沖昏了頭，四處瘋狂的跳躍著，猶如是想要躲避。 李洛疑惑的望著這一幕，不知道李靈淨意欲何為。 不過他的疑惑並沒有持續多久，只見得那火靈猴躥跳了一會兒後，突然打碎了一塊山岩，山岩裂開，一條裂縫由此顯露而出，火靈猴鑽進其中，消失不見。 「跟上。」李靈淨催促一聲，率先化為黑光跟了上去。 李洛眼中滿是驚奇之色，他倒是沒想到，這所謂的機緣，竟然還要依靠這些火靈猴來引路。 他微微遲疑，然後也是果斷的閃身跟上。 山體裂縫有些狹窄，但還算是能容人通過，裡面的空氣也是格外的燥熱，李洛與李靈淨遠遠的跟隨著恐懼逃竄的火靈猴，如此約莫十來分鐘後，視野陡然開闊。 李洛立住身影，目光望著前方，眼中有驚愕之色浮現出來。 前方是一片空曠的山體空間，熱氣升騰，而火紅巨岩堆積的中央位置，形成了一處凹地，赤紅的液體匯聚於此，化為了火紅的水潭。 李洛望著那火紅水潭的時候，眼神便是猛的一凝，因為他能夠清晰的感覺到，此時天地間的能量，正在源源不斷的湧入那片水潭之內。 那水潭內的液體也是異常的奇特，明明看上去是如水一般的物質，可仔細觀測的話，又會發現，那仿佛就是一團團燃燒的火焰。 水與火的形態，在這裡變得有點模糊起來。 李洛凝視著那水火奇潭好一會，才將目光從中轉移開來，緊接著，他就見到，在那水面上，兩顆呈現金色的果實靜靜的漂浮。 果實如嬰，有火苗從嬰兒眼鼻間流淌出來，呈現淡金色彩。 嘶。 李洛輕吸一口灼熱空氣，雙目之中，有狂喜之色湧現而出。 那兩顆金色果實，赫然便是他所需要的炎嬰聖果！ 而其顯露金色，眼鼻流火，儼然是達到了最高品階，遠遠的超過了先前在外面所見到的兩顆未曾成熟的聖果。 李靈淨沒有騙他，果然在這裡，他能夠獲得更好的炎嬰聖果！ 那麼，她所說的「三光琉璃」的機緣 莫非就是那神奇的水火奇潭嗎？