第1013章 天蓮寒氣--------------------------------------------------------------------------------

第1013章 天蓮寒氣 在李洛與呂清兒說著那些大夏故人的時候，他們也來到了寒冰高台頂部的位置，只見得一朵雪白的冰蓮靜靜的綻放，每一片花瓣上，都是銘刻著古老而玄妙的紋路，似是天成一般。 花瓣還在微微的起伏，如同是具備生命力一般的呼吸著，一波波極為刺骨的寒氣不斷的散發出來，引得虛空都是有著被冰凍的跡象。 「好可怕的寒氣。」李洛望著這朵玄妙的冰蓮，眼神一凝，道。 「此為冰神蓮，乃是一種極為罕見的冰系奇物，而且它在此處已經生長了萬載歲月，早已誕生冰靈，對於身懷冰相之人來說，它具備不可思議的神效，我此次來靈相洞天，就是為了得到此物。」呂清兒倒是並未隱瞞，而是如實相告。 「的確是頂尖的奇物。」李洛點點頭，從眼前這「冰神蓮」所散發的玄妙韻味來看，此物怕是他迄今為止見過最為高階的奇物，論起品階以及罕見度，絲毫不弱於他費盡千辛萬苦才得來的「九紋聖心蓮」。 此物若是在金龍寶行拍賣，那必然是極為恐怖的天價，甚至連各方天王級勢力都會出手爭奪。 「看來金龍寶行的情報能力的確非同凡響，其他人還在爭一些無關緊要的東西，你們卻是能夠找到如此頂級奇物。」李洛讚嘆道。 他們此前所獲得的那些寶貝，即便是「碧竹青蛇杖」，與這「冰神蓮」一比，也要顯得黯然失色了。 按照李洛的猜測，此物的價值，怕是能夠媲美天命級的封侯術。 「你倒是大方，明知道這裡有這種奇物，竟然還帶我上來。」李洛笑了笑，呂清兒對他是真的信任，一般來說，如此奇寶，怎麼也得先將人支開後，再來取走，哪能如眼下這般，反而是將他帶上來，還為他詳細解釋其價值。 「若是連你都不能信任，這世間我還能信誰？」呂清兒輕聲道。 李洛點點頭，感嘆道：「清兒你還是一如既往，一眼就能夠看見我那深藏起來的優點。」 呂清兒白了他一眼，然而那微微翹起的唇角，則是在顯露著內心的愉悅。 「這「冰神蓮」除了自身神妙之外，它自身所散發的寒氣也非是凡物，此寒氣名為「天蓮寒氣」，算是諸多冰寒屬性奇物中品階極高的一種，同時有庇護心神，外邪不侵之力。」 呂清兒玉指指了指那自「冰神蓮」中時而散發出來的恐怖寒氣，嫣然笑道：「這樣吧，「冰神蓮」歸我，我將這「天蓮寒氣」送你，如何？」 李洛擺了擺手，道：「沒必要，我也沒有冰相相性，拿了這等寒氣也沒多大的作用，你我之間，也不用如此的客氣。」 「不行！」 然而呂清兒卻是固執的搖搖頭。 同時她已經動手，取出一個似是寒鐵所鑄的匣子，其上有光紋封印，她拋出匣子，催動印法，只見得那「冰神蓮」中的「天蓮寒氣」頓時一縷縷的升起，匯入匣子之中。 而隨著越來越多的「天蓮寒氣」匯聚而來，只見得一枚約莫拇指大小的蓮花型冰晶，出現在了匣子內，可怕的寒氣頓時釋放出來，引得空氣不斷的結冰。 呂清兒迅速的將匣子關閉，催動其上的封印之紋，待得寒氣收斂後，方才將其遞給李洛。 「必須收下！」她認真的說道。 李洛見到她如此認真，也有些無奈，他望著那寒鐵匣子，倒是突然心頭一動，雖然此物對他現在沒用，但未來如果他能夠開啟新的相宮，到時候若還需要煉製後天之相的話，這具備極高品階的冰相奇物，倒是一個極好的胚子材料。 冰相，倒也不是不能考慮。 這般想著，李洛便是點點頭，伸手將寒鐵匣子接了過來，匣子入手，頓時有一股刺骨的寒氣順著手掌侵入體內，令得李洛打了一個寒顫。 旋即他趕緊將此物收入「空間球」內。 在見到李洛收下後，呂清兒這才滿意的點點頭，同時她紅唇微張，只見得一顆雪白色的冰珠，從其小嘴中鑽了出來。 冰珠飛出，懸浮到了「冰神蓮」上方，而後緩緩的落下，猶如是化為了圓形的罩子，直接將「冰神蓮」罩在其中。 而後冰珠不斷的縮小，最後化為拇指大小左右。 只不過寒冰台子上的「冰神蓮」卻是隨之消失，再看那冰珠內部，竟然出現了一座極為精緻迷你的冰蓮。 這般講究的收取之法，倒是看得李洛有點咂舌。 見到收取順利，呂清兒眼露喜色，紅潤小嘴一張，又是將那冰珠吞進腹內。 冰珠入體，呂清兒那雪白如冰的肌膚上，仿佛也是有道道寒冰紋路若隱若現，此時的她，氣質顯得愈發的高冷，若是靜靜不言時，當真仿若是冰雪仙子，冰潔出塵，令人不敢靠近褻瀆。 「清兒你的變化真大。」李洛注視著呂清兒，感嘆道。 此次相見，呂清兒有一種說不清道不明的變化，而且，從她體內散發出來的冰相之力精純程度來看，遠勝當年。 而李洛記得，呂清兒當初是下八品冰相，可如今她這冰相之力，似乎遠勝於此。 並且，李洛隱隱的感覺到，呂清兒體內似乎是隱藏著一股極為恐怖的寒氣能量，那股力量，連他都有些忌憚。 顯然，這一年時間中，呂清兒自身也是擁有著極大的機緣。 呂清兒輕笑道：「可比不上你，短短不到一年，你如今已是三星天珠境，這如果放在聖玄星學府，那就是二星院的三星天珠，這般成績，怕是能把那些四星院的學員都給嚇傻了。」 「內神州天驕妖孽如雲，可不是聖玄星學府能比，而且未來所遇之敵，也不會只是同輩之人，這三星天珠境，也不太夠看。」李洛搖搖頭。 「是是，誰不知道你李洛心比天高。」呂清兒頷首道。 「對了」 她眸光突然投向李洛，輕聲問道：「姜學姐的傷勢如今怎樣了？」 李洛道：「她去了聖光古學府，如今傷勢倒是穩固住了，沒了大礙，只不過分隔太遠，我也不知曉她如今確切情況。」 呂清兒安慰道：「以姜學姐的天資，無論在哪都是璀璨耀眼，必定會受到聖光古學府的重視，不會讓她出現意外。」 李洛笑著點點頭。 「如今你順利取得想要之物，接下來打算如何？是直接離開靈相洞天嗎？」李洛問道。 呂清兒猶豫了一下，道：「你幫我這麼大的忙，我怎能現在就一走了之，當然是得陪你走完最後這段路，到時候如果你這邊遇見麻煩，我們還能給予幫助。」 其實按照計劃，她取得「冰神蓮」就得儘快離開，返回金龍山，免得中途再出現變故，但時隔一年再次見到李洛，她屬實有些不願這麼快就離開。 李洛聞言，也沒有推拒，而是爽快的應下：「那真是求之不得，你這邊隊伍實力也不弱，有你們幫忙，之後在那「靈相寶園」中我們也能輕鬆一些。」 在這靈相洞天內，秦天王一脈，趙天王一脈跟他是敵非友，而他們李天王一脈內部也有諸多矛盾，這個時候呂清兒能帶人幫他撐場子，那自然是再好不過，所以他也沒跟呂清兒客氣。 而後兩人掠下寒冰高台，與兩邊隊伍交流溝通了一下。 金姐聽到呂清兒還要跟著李洛走一段路，也是有些無奈，想要說什麼，但在見到呂清兒的眼神後，就只能將嘴中的話給吞了回去。 而後匯聚在一起的兩撥人馬迅速的離開了這座寒冰洞府，徑直前往此前的寶庫位置所在。 當李洛他們再度來到此前離去的寶庫外時，倒是不出意料的見到了李天王一脈等待在此的隊伍。 但場中的氣氛似乎是有些不對勁。 兩撥隊伍一分為二，一方是以李靈淨為首的龍牙脈眾人，而另外一方，便是以李武元為首的龍血脈，龍角脈，龍骨脈等人。 氣氛顯得劍拔弩張。 看那滿地狼藉的模樣，似乎還曾經有過一場戰鬥爆發。 而李洛等人的到來，則是將這種氣氛所打破，兩邊的視線，皆是投射而來。