第一百四十六章 李洛的持久力--------------------------------------------------------------------------------

高台上，五位紫輝導師望著那一道道交相輝映的相曦，倒是並不感到太過的意外，畢竟這一幕，他們也算是司空見慣了。 第一次來相力樹上修煉的人，引發相曦的難度不會太高，當然，也不會真能多到泛濫，按照每年的統計，新生上樹，能夠引發相曦者，大多也就在二三十人左右。 一般來說，這些紫輝學員大概率是能夠引發的，畢竟能夠成為紫輝學員者，自身條件必然是極好，再加上紫玉葉台的特殊，所以相對而言，不能引發相曦的紫輝學員，反而是比較少見。 沈金霄自斟自飲，淡漠的目光，倒是在盯著李洛所在的位置。 到現在為止，李洛那裡還沒有相曦的出現，但沈金霄並不會真的覺得他無法引發，畢竟李洛自身的條件那是無可否認的，即便他的雙相品階不算高，但雙相畢竟是雙相，其綜合起來，並不會遜色於八品。 所以沈金霄想要關注的，並非是李洛能否引發相曦，而是想要看他引發的相曦能夠明亮到什麼程度 不過這邊還沒等待到李洛的相曦出現，那一旁的彌爾導師突然驚咦出聲，其他導師順著他的目光望去，就見到虞浪所在的紫玉葉台上，突有明亮的相曦爆發。 那光芒之強，竟然是並不弱於都澤北軒，白豆豆等人。 「這虞浪，我記得應該只是六品風相吧？原本我以為他會成為此次紫輝學員中唯一一位無法引發相曦的人，沒想到他竟然能夠做到。」楚子導師笑道。 曹聖將酒罈放下，盯著虞浪所在看了片刻，道：「這個小子的相曦，明亮中帶著許些的虛浮，這說明他並非是依靠自身相性品階所引發，而是靠著一股信念。」 「他的天賦一般，但這心性，還算不錯。」 其他導師也是笑著點點頭，這個虞浪的自身條件算是這批紫輝學員中最差的，所以他想要追趕上其他的紫輝學員，則是需要付出更多的汗水與努力，而想要將這種努力支撐下去，那就需要一股不滅的信念。 如果連他自己都覺得自己做不到，那麼，就真的是沒機會做到了。 相反，如果他能夠生出一種執念，有時候，一些不可能，也會化為可能。 相性的品階，只是會讓人在相力修煉上變得更輕鬆一些，潛力更深一些，可最終決定他能夠走到哪一步的，自身的信念，也是不可或缺。 而在幾位導師目光被虞浪那裡所吸引時，郗嬋眸光忽的一動，望向了李洛所在的位置。 此時那裡天地能量開始動盪起來，然後以李洛的身體為源頭，陡然捲起了能量漩渦，與此同時，有相曦之光湧現而出。 首先是一道藍色的相曦之光，那光芒如同一道水波般，蕩漾在李洛身軀表面。 藍色相曦之光後，緊接著又是有著碧綠之色浮現，化為了另外一道相曦。 「這李洛，果然是兩道相曦。」曹聖導師回過神來，目光一掃，有些驚嘆的笑道：「這可真是罕見的一幕啊。」 「雖然是兩道相曦，但這璀璨度，比起秦逐鹿，還是要黯淡一籌，更別說跟當初的姜青娥比了。」沈金霄淡聲說道。 曹聖等人也是點點頭，的確，從相曦的明亮程度來說，李洛這兩道相曦似乎是顯得有些不溫不火，與當初姜青娥那道璀璨如耀日般的相曦比起來，差了太多。 不過也正常，姜青娥那九品光明相太過的霸道，這聖玄星學府近百年來，也沒哪個學員能夠超過她。 李洛雖說是雙相，但品階還是稍微低了點，如果他的雙相都能夠達到八品的話，那麼應該就能夠與姜青娥相媲美了。 郗嬋導師則是未曾說話，其實她也並未指望李洛真的就能夠比肩姜青娥，眼下他能夠取得這樣的成績已經算是不錯，那沈金霄無非就是故意沒事找事，並不需要過多的理會。 沈金霄在確定了李洛的相曦沒有太過的出彩後，也就沒有繼續將注意力放在他的身上，畢竟他只是要確定，李洛雖然擁有雙相，但真要比起來，他也頂多就跟都澤北軒他們這種下八品差不多而已，雖說也算是潛力不錯了，可終歸是能夠讓得沈金霄心中好受一些。 相力樹這片新生區域中，伴隨著諸多學員的修煉開始，時不時的也會有著一兩道相曦於金輝學員那邊所綻放，但那些相曦的光芒，比起紫輝學員這邊還是要差許多。 顯然，那種能夠跨越天賦間的差距追趕上來的學員，終歸是極少數。 而那些引發了相曦的學員，則是在諸多羨慕的目光中，閉目修煉，享受著那天地能量蜂擁而進，猶如灌頂一般，引得體內的相力急速的增強。 這些相曦的出現，持續了約莫十分鐘左右。 這是相曦持續的正常時間，而最為出色的，也就莫過於當初姜青娥的二十分鐘。 白豆豆於修煉中睜開眼睛，她的臉上有著歡喜之色，這一次的相曦，令得她的相力增強許多，簡直足以抵得上一月苦修。 她的目光，突然看向了虞浪所在的位置，然後就有些驚訝的見到後者身上漸漸消散的相曦。 「這傢伙竟然也引發了相曦？」對於虞浪的六品風相，她是有所了解的，這種天賦，在紫輝學員中算是墊底，原本白豆豆以為這次虞浪恐怕連相曦都難以引發，但顯然，她有些低估了虞浪。 「似乎沒想的那麼差啊。」她撇撇嘴，自語道。 而虞浪，也是在此時迷迷糊糊的睜開了眼睛，他感應了一下體內，頓時睜大了眼睛：「臥槽，我十印了？」 這一次的相曦，竟然直接讓得他達到了十印境，之後再做一些積累，就可以衝擊相師境了！ 這個結果，讓得虞浪欣喜若狂，同時感嘆，果然成功是留給有準備的人，雖然他也不知道他究竟準備了一個啥。 越來越多的相曦在此時開始消散，直到最後，還剩下一道相曦在綻放著頑強的光芒。 眾人看去，發現那相曦中的人，正是李洛。 不過大家也沒有太在意，應該很快就結束了吧。 於是這一等，又是八分鐘過去，可李洛身上散發的相曦，依舊還沒有散去的跡象。 高台上，五位紫輝導師也是感覺到一些驚異。 「這是十八分鐘了？持久性上面，竟然都快要追上姜青娥了？」曹聖導師驚愕的說道。 沈金霄面色微微變幻了一下，而郗嬋導師的眸光，倒是突然的變得明亮了起來，緊緊的盯著相曦之中的那道身影。 其他導師面面相覷，這李洛的相曦，光芒雖然不強，可這持久力似乎有點驚人啊。 （今天一更。）