第六百二十七章 虛珠--------------------------------------------------------------------------------

當鐘太丘的聲音落下時，姜青娥將手中的重劍插在了面前的石板中，她那白皙絕美的容顏宛如幽潭般，即便面對著眼前這六星天珠的強敵，她依舊是波瀾不驚。 在那無數道目光的注視下，姜青娥纖細雙手合攏，十指結出了一道道玄妙晦澀的印法。 隨著其印法的變幻，姜青娥周身的天地能量頓時在此時劇烈沸騰起來，有異常璀璨的聖光，從她的體內散發而出，那股聖光之耀眼，讓得無數人都是虛眯了眼睛。 而場中一些感知敏銳者，則是微微變色的感應到，那從姜青娥體內散發出來的相力波動，正在此時以一種極為恐怖的速度節節攀升。 在四星院中，不乏一些頂尖學員實力都已達到極煞境，可此時的他們驚駭的發現，眼前的姜青娥體內所散發出來的相力波動，已經遠遠的超越了他們。 什麼極煞境的相力，能夠達到這種程度？！ 「哦？姜學姐難道是打算在此時突破嗎？」一星院這邊的高台上，秦逐鹿感受著姜青娥體內瘋狂暴漲的相力，有些驚訝的道。 郗嬋導師微微沉吟，道：「我想，她隱忍這幾年，恐怕並非只是為了奪取一個所謂的七星柱，所以此時如果她就將此前的壓制盡數放開的話，那倒反而是有點前功盡棄了。」 她凝視著姜青娥纖細修長的倩影，不過，從現在後者的狀態能夠看得出來，姜青娥體內的相力已經充盈到了極致，她竭力所壓制的這座火山內部，已經即將抵達那個臨界點。 而這個臨界點，她打算在此時將其打破嗎？ 李洛同樣是在看著場中那散發著驚人相力的倩影，他的面色微顯肅然，顯然，姜青娥也知曉鐘太丘的強橫，雙方之間的等級之差不可忽視，即便她身懷九品光明相，也不可能真的就做到以極煞境的實力，跨越這麼多層小境界去擊潰鐘太丘，所以，她也是在動用一些隱藏許久的底牌。 而在李洛以及在場所有人緊張的注視下，突然天地間的能量在此時仿佛是受到了某種引動，開始以一種極為迅猛的速度對著姜青娥身後的位置匯聚而去。 與此同時，其體內的璀璨相力也是流淌出來，於身後凝聚。 短短不過數息的時間，所有人都是見到，似是有一顆尤為璀璨的光團出現在了姜青娥身後，那道光團內，匯聚著極為可怕的相力，而此時這些相力似乎是在進行瘋狂的壓縮。 光團四周的虛空都是在劇烈震盪。 那道光團，看上去，仿佛是一顆玄奇天珠！ 無數人驚駭失聲，難道姜青娥是打算在這裡，直接突破到天珠境嗎？！ 李洛見到這一幕，眉頭則是微微一皺，她真的打算在這裡放開壓制，開始突破嗎？雖說突破終歸是值得驚喜的事情，但聽郗嬋導師之前的分析，青娥姐這幾年時間的壓制，所為的圖謀，不可能只是一個七星柱。 可此時突破，豈不是打亂她的計劃？ 不過出於對姜青娥的信任，李洛覺得，一個鐘太丘，應該還不至於讓她做出超出規劃的事情。 所以眼下的一切，應該都是在其掌控之中。 所有的視線，都是匯聚於姜青娥身上。 而其身後涌動著恐怖能量的天珠，最終也是漸漸的穩定起來，同時似是有相力所形成的衝擊波，宛如驚濤駭浪般的席捲而開，四周堅硬的石板，都是在此時有著龜裂的跡象。 「突破了？！」無數人心頭一震。 李洛也是緊緊的盯著姜青娥身後凝聚而成的那道天珠光團，那的確是一顆天珠的雛形，但與鐘太丘身後的天珠相比，姜青娥的這顆天珠似是要顯得虛幻一點。 「並非真正的突破，她只是踏出了半步，將體內壓制不住的相力鬆開了一些，而這些鬆開的相力，直接讓得她凝鍊出了一顆「虛天珠」，現在的她，算是踏入到了「虛珠」境，這與虛將境一樣，雖然不算是真正的突破，但卻算是朝著更上的等級邁出了重要的一步。」郗嬋導師在此時緩緩開口。 「虛珠境？」眾人面面相覷。 「不過擁有著這麼強大相力的虛珠境...說句實話，即便是我，也是頭一次看見。」郗嬋導師感嘆道。 一旁的其他紫輝導師也是深有同感的點頭，此時從姜青娥體內爆發出來的相力波動，說句實話，就算是三星天珠境恐怕都比不了。 可偏偏，她才剛剛凝鍊出一顆虛珠。 「壓抑許久的火山爆發時，自然會具備極為可怕的毀滅力量，我其實更好奇，當姜青娥徹徹底底解開壓制的那一天，她會爆發出何等力量？」曹聖導師笑眯眯的說道。 彌爾導師微微沉吟，道：「那或許會如同一場盛大的煙花，短暫而絢麗。」 「那場煙花，是她耗費數年的心血與努力醞釀而成。」郗嬋導師薄紗微動，言語間帶著一絲期待之意。 聽著這些紫輝導師間的交談，李洛面上卻是沒有多少的波瀾，反而心中略微的有著一種心疼之意。 他望著場中那道絕代風華，顯得璀璨奪目的倩影，他不知道當初姜青娥選擇這條道路的時候，究竟背負了多大的壓力。 為了洛嵐府，也為了保護那個時候僅僅只是空相的他，本是猶如鳳凰般耀眼的她，開始收斂光芒，積蓄力量。 為了洛嵐府與他李洛，姜青娥真的付出了很多。 不過好在的是，他最終還是擺脫了空相的束縛，來到了大夏城，與她站在了一起。 「放心吧，青娥姐，府祭上，我不會讓你獨自承擔壓力。」 「未來不管有什麼風浪，我都會與你一起。」李洛目光柔和的看著姜青娥，心中自語。 「青娥姐，加油！」李洛大吼起來。 隨著他的聲音響徹，頓時有無數聲音激烈的附和起來：「姜學姐，加油！」 「大姐頭，打敗鐘太丘，創造歷史！」 「我們是聖玄星學府最強的三星院！」 「......」 如今的姜青娥在學府內的聲望可謂是最頂尖級別的，再加上此次她以三星院的身份挑戰七星柱，這更是讓所有人都有一種見證歷史的熱血感，所以眼下呼聲起來，可謂是排山倒海，聲勢驚人。 場中的姜青娥轉過頭，看向了李洛的方向，白皙精緻的臉頰上，有著一抹淺淡的笑容浮現，而後伸出纖細手指，對著李洛做了一個必勝的手勢。 然後李洛就感覺到了無數充滿著妒火的目光如同鋒利箭矢般的從四面八方投射而來。 但很快，他們的視線就立刻轉移向了場中。 因為此時，姜青娥出手了。 只見得她伸出白玉般的手掌，身後那道璀璨的光珠化為無數道流光流淌下來，直接於掌心匯聚。 數息後，那顆虛幻的天珠散去，可姜青娥的手中，卻是出現了一朵栩栩如生的神聖光蓮。 蓮花之上，白色火焰徐徐升騰，似是有著淨化萬物之力。 聖蓮轉動，四周的空間都是在此時扭曲起來。 無數視線盯著那朵神聖火蓮，一些識貨者，已是有些震動的失聲：「高階龍將術，聖光焱蓮！」 高階龍將術，已是封侯術之下威力最強的相術，這種等級的相術修煉不易，而姜青娥所施展的這道相術，在場的人都並不陌生，因為在學府的相術樓中，這道相術高居頂位，不論是修煉難度還是威力，都算是位於高階龍將術的頂端位置。 如果不算學府收藏的封侯術，那麼這道「聖光焱蓮」，絕對算是學府相術樓中威力最強的相術之一！ 姜青娥不愧是姜青娥，竟然在不聲不響間，已是將其修成。