第兩百四十九章 異類相食--------------------------------------------------------------------------------

轟！ 狂暴的相力衝擊於枯林間某處爆發，將附近的一棵棵大樹攔腰掃斷，而李洛的身影也被震得狼狽的倒飛了出去。 一道陰影於李洛身後閃現，辛符一掌拍在了李洛後背，助他將衝擊力化解而去，旋即兩人落下身來。 呼。 李洛重重的吐了一口氣，目光看向前方戰場中央，只見得那裡，一棵枯樹正在漸漸的分解，那棵枯樹極為的詭異，明明是樹，但在樹幹上面，卻是生長著兩隻巨大的人手。 顯然，這也是一隻異類。 這隻異類極為的狡詐，它靜靜的矗立在那裡，完全似一棵正常的枯樹，而李洛三人雖然以幻影開路，但卻被它忍耐了下來，直到三人真身經過時，它方才突然暴起，發動攻擊。 這給李洛三人帶來了極大的危險。 短短數息間，三人皆是掛了彩。 不過好在這隻枯樹異類似乎是有著攻擊範圍，這才讓得三人緩了一口氣，繼而開始制定作戰計劃，將其漸漸的磨死。 白萌萌小心翼翼的將樹妖異類殘留的惡念碎片收起，然後柳眉微蹙的望著自己那纖細的手臂上，那裡有著一道黑色的傷痕。 有莫名的力量自傷痕處湧入心間，令得人感到煩悶起來。 李洛快步走了過來，抓起白萌萌皓腕，指尖有相力凝聚而來，最後化為一滴蘊含著治療之力的能量液體，滴在了白萌萌的傷痕上。 嗤嗤！ 有淡淡的黑煙升騰起來，隱約仿佛是傳出了刺耳悽厲的聲音，隨後白萌萌手臂上的傷痕便是開始漸漸的癒合，片刻後，恢復如初。 白萌萌歡喜不已，摸了摸依舊光滑細膩的肌膚，然後對著李洛露出甜美的笑容：「謝謝隊長！」 對於女孩子來說，肌膚光滑完美可是很重要的事情，李洛這一手治療，當真是很討人歡喜。 「隊長，我這也來點唄。」 一隻有些黝黑的手臂也是伸了過來，辛符在一旁目光期盼的看著李洛。 李洛原本臉上的燦爛笑容微微一僵，旋即語重心長的道：「辛符啊，傷痕是男人的勳章，而且這點小痛也是對我們心靈的磨練，如果你連這都承受不了，我們還在暗窟玩什麼？」 辛符被這通至理名言說得也是陷入了沉思，雖然感覺有點不太對，但最終只能點點頭，道：「隊長你說的也有一些道理。」 李洛面露欣慰，同時悄悄鬆了一口氣，我這治療能量是很消耗相力的，白萌萌畢竟是女孩子，稍微照顧一下是應該的，咱們兩個男人這點小傷都要治療，那也太奢侈了，畢竟眼下的淨化塔都還沒激 （本章未完，請翻頁） 活呢，哪能這麼消耗！ 「咳，咱們這一路，清理了四隻白蝕級的異類了吧？」李洛岔開話題，說道。 辛符與白萌萌點點頭。 「從方向以及行進的距離來看，可能現在只剩下最後一片區域了。」白萌萌估算了一下，指向了右側的方向。 李洛望著那個方向，面色微微一凝，那個方向是他此前一直避免的地方，因為那裡的黑霧要更為的濃郁一些，在那裡，他察覺到危險的氣息。 顯然，這座枯林中，最為強大的異類，應該就在那邊。 此前他們所遇見的四隻異類，都算是白蝕級，但嚴格來說，它們只能算是白蝕級中的普通實力。 可即便是普通白蝕，其實力也堪比生紋段第二紋。 如果那邊的異類比這個層次更強的話，那就是第三紋甚至第四紋...這可是相當的棘手啊。 辛符與白萌萌未曾開口，但神色也變得肅然了許多，顯然他們都明白，那個方向的異類，將會是他們激活淨化塔最大的阻礙。 「先過去看看。」 在經過短暫的沉思後，李洛不再猶豫，果斷的說道。 如果可以，先探測一下那隻異類的底細與情報。 辛符，白萌萌皆是沒有異議，而後三人組便是對著那個方向小心翼翼的接近，三道幻影在前方作為誘餌。 一路穿過黑霧，不過讓得三人有些驚疑的是，他們竟然沒有遇見任何的異類。 這片區域的異類，仿佛消失得乾乾淨淨。 「不太對勁啊，之前的那些地方，好歹有一些低級的異類，可這裡卻是乾淨得仿佛被淨化過一樣。」李洛低聲道。 辛符，白萌萌也是眉頭皺起。 砰！ 而就在三人疑惑間，突然在那遠方的黑霧中，有著劇烈的惡念翻湧，仿佛是有著什麼衝撞的聲音響起。 李洛三人對視一眼，相力升騰，護住身軀，保持著警惕的對著那邊接近。 而隨著接近，眼前的黑霧漸漸的散去。 李洛三人就看清楚了前方發生的情況，當即瞳孔都是微微一縮。 只見得在那林間的空地上，滿地狼藉，仿佛經歷了一場大戰。 而此時，一隻血肉怪物正在場中咆哮，它滿身裸露著鮮紅的血肉，血肉蠕動著，形成了一隻只醜陋的觸手。 不過這隻血肉異類的身軀上，正纏繞著一些灰白色的鏈條，這些鏈條將它死死的捆縛著，任由它如何咆哮掙扎，都是無法掙脫。 李洛三人有些震驚的望著 （本章未完，請翻頁） 這一幕，那血肉異類比他們之前遇見的異類都要強上一些，想必應該是達到了生紋段第三紋的實力。 只是，眼下它的情況，似乎有些不太好？ 「怎麼回事？」白萌萌小聲的問道。 李洛目光死死的盯著某處劇烈涌動的黑霧，道：「是異類間的爭鬥。」 辛符，白萌萌有些訝異，原來這些異類互相間也會爭鬥，廝殺啊。 而在他們驚訝間，那場地中的黑霧越來越濃郁，最後李洛三人便是駭然的見到，一張白色的人皮，緩緩的從黑霧中飄了出來。 那人皮一片慘白，而人皮上面，還有著兩隻眼睛在不斷的遊走。 人皮異類之上，灰白的氣流升騰，其實力應該與那血肉異類不相上下。 也不知道它施展了什麼手段，將這血肉異類給困住了。 李洛三人大氣不敢出一聲，而在他們的目光下，慘白的人皮異類飄掠而來，隱約間有著古怪沉悶的嘶嘯聲傳出。 旋即，人皮異類呼嘯而下，不斷的膨脹，仿佛是化為了人皮紙，一下子就將那頭血肉異類給包裹在了其中。 轟轟！ 慘白的人皮下，不斷的爆發出震動與尖嘯聲，一顆顆肉瘤從人皮下鼓漲起來，不過卻始終未能將其撐破。 顯然，那人皮異類想要吞食掉血肉異類。 李洛三人駭然的望著這一幕異類間的自相殘殺，那詭異可怖的一面，讓人毛骨悚然。 不過雙方間的爭鬥，還是人皮異類更勝一籌，那人皮內部的反抗在逐漸的減弱，而一隻只慘白的觸手，正在慢慢的從人皮異類上面生長出來。 隱隱間，那人皮異類上面，有一縷縷赤紅色的氣流浮現出來。 「它的實力在漸漸的提升呢，最終說不定會達到生紋段第四紋，甚至第五紋的層次。」辛符聲音變得凝重起來。 「要不要趁這個機會偷襲它？」白萌萌也提議道。 李洛沉吟了數息，最終沒有同意這個提議，因為他感覺如果此時突襲的話，雖然會對人皮異類造成一些麻煩，但最終他們未必能夠討到多少的好處。 「不急，這人皮異類想要吸收掉那血肉異類也需要一些時間...」 「我們趁這個時候，先去激活淨化塔，如果它因為吸收血肉異類，無法來阻擾我們，那就最好，等淨化塔被激活，它將會直接被壓制下去。 「如果它依舊趕來了...」 李洛雙目微眯了一下，眼神有些銳利。 「那我們也好提前做一番準備了。」