第四百三十五章 取物--------------------------------------------------------------------------------

李洛很順利的到達了金龍寶行，倒是並沒有遭遇到任何的襲擊，不過對此他倒是並不意外，如今他也算是聖玄星學府所重視的學員，莫說是裴昊，就算是極炎府，都澤府在這種時候，恐怕也不敢明目張胆的對他搞一些刺殺行動。 至於此次的中毒，完全是裴昊那白眼狼太陰毒，竟然想出了一個間接下毒的方式。 這種事情，即便是學府知曉了也沒辦法說什麼，畢竟不管如何，學府終歸還是中立性的，所以不可能因為看重李洛，就會出手幫他解決洛嵐府所面臨的危險與麻煩。 如果他們真願意這麼做的話，早在姜青娥顯露出九品光明相的時候，他們就直接放話庇護洛嵐府了，而以學府的底蘊與實力，如果他們開口說了庇護洛嵐府，在這大夏內，恐怕沒有任何勢力敢再對洛嵐府生出覬覦之心。 但學府並沒有這麼做，那是因為學府創立時的規則就是中立，所以就算是九品光明相的姜青娥，也不可能讓它們改變自身的原則。 因為一旦學府真的這麼做了，那麼它的性質以及存在的意義也會發生重大的變化，那個時候所引發的連鎖反應，恐怕任誰都是難以意料。 不過不論是李洛還是姜青娥，也從未想過藉助學府的力量來庇護洛嵐府。 他們只是在規則內，展現自身的潛力，以此獲得學府的重視，如此一來，至少為他們贏得了成長的時間。 李洛到了寶行後，徑直去了魚紅溪的辦公房間。 「什麼風把洛嵐府的少府主給吹來了？最近少府主在大夏內的名聲倒是響亮得很。」辦公桌後的魚紅溪依舊是一身鮮艷的紅裙，身材修長豐腴，臉蛋上布滿著成熟女人的風情。 她先是揮手將屋內的工作人員遣退，而後坐在椅子上，修長十指交叉，神色戲謔的望著李洛。 李洛誠摯的道：「我這點微薄虛名，光是在魚會長面前提起，就讓我自慚形穢。」 魚紅溪失笑，搖頭道：「李洛啊，你這小嘴，比你爹真是強了一萬倍不止。」 「那麼你這次來我金龍寶行，還專門來找我，是有什麼大事？」 她輕輕拍了拍辦公桌上成堆的文件，道：「我可是很忙的，而且我也不喜歡被小事情打擾，因為這會讓我覺得下面養那麼多人都是廢物。」 李洛遲疑了一下，然後說道：「魚會長，我爹娘在金龍寶行總部保管了一些東西吧？」 魚紅溪輕拍著文件資料的手在此時停了下來，她臉頰上戲謔的笑意也是在此時漸漸的收斂，她目光盯著李洛的臉龐，點了點頭，道：「這是寶行內的絕密信息，整個大夏金龍寶行除了我之外，沒有任何人知曉，不過你是李太玄，澹臺嵐唯一 的血脈，所以我會按照規矩如實回答你。」 「李太玄，澹臺嵐的確是有東西保管存放於金龍寶行總部。」 「我現在要取走它們。」李洛說道。 魚紅溪沉默了一下，道：「這是你的權利。」 旋即她打了一個響指，有一道相力波動自其體內橫掃而出，這道相力波動掠過房間，李洛能夠清晰的見到，在那房間的四處，有無數光紋攀爬出來，猶如是鎖鏈一般，將房間盡數的封鎖。 整個房間變得異常的安靜，似乎任何的聲音都是無法傳遞進來。 魚紅溪則是起身，她的手中出現了一顆約莫拳頭大小的金色圓球，圓球不知是何材質，光滑圓潤，看不見任何的縫隙銜接，只是偶爾間，會有著一縷神秘的光紋自金球表面浮現。 魚紅溪來到李洛面前，手托金色圓球。 「雖然我知道你的身份，也知道你就是李太玄，澹臺嵐的兒子，但必要的流程還是需要走一下的。」 「把你的鮮血滴到上面，它會完成你的身份認證，只有通過了這一層認證，你才有資格取走他們保管在金龍寶行的東西。」魚紅溪說道。 李洛沒有覺得魚紅溪這番行為有些多此一舉，反而暗贊對方的心思謹慎細膩，畢竟這世間多的是辦法改頭換面，她身為金龍寶行的執掌人，自然必須慎之又慎。 如果到時候真的出現了冒領存物的事情，這對於魚紅溪這個會長來說，算是極大的失誤。 於是他依言的伸出手指，有一滴鮮血自指尖滴落下來，落在了金球上。 嗡！ 鮮血滴落，頓時化為了一道道細小的血紋蔓延開來，似是在金球表面形成了一道極為神秘的紋路，十數息後，金球微微震動，細微的裂痕終於是浮現出來，然後猶如綻放的花骨朵一般，緩緩的盛放開來。 金球之內，靜靜的躺著一枚黑色的鑰匙。 「恭喜你通過檢測，你的確是李太玄和澹臺嵐的親生兒子。」魚紅溪笑道。 「」 李洛有點無語：「我該鬆一口氣嗎？」 魚紅溪唇角微掀，同時示意他拿起金球中的鑰匙，而後她轉身走向了後方的牆壁，伸出手掌按在了牆壁某處，同時將相力輸入了進去。 下一刻，牆壁之上有無數光紋匯聚而來，漸漸的形成了一道金光門戶。 門戶之內，幽黑一片，不知通往何處。 「隨我來吧。」 魚紅溪說了一聲，便是率先邁入了 門戶內，金光涌動間，將她的身影吞沒而進。 李洛倒是沒有遲疑，畢竟他並不擔心魚紅溪會對他如何，即便不相信魚紅溪的為人，他也得相信金龍寶行的行事風格，他老爹老娘既然花費巨資在金龍寶行購買了存放業務，那麼不管是放了什麼東西，金龍寶行都會給予絕對的保護。 於是他也是走了上去，邁入光芒門戶。 光芒門戶之後，是一道極為幽深的走廊，走廊四周光滑如鏡，隱約有著細微的光紋在遊動，顯得異常神秘。 這條走廊，讓李洛感覺到了一種極強的壓抑感，因為在這裡，他沒有感覺到一絲一毫的天地能量存在。 甚至連體內的兩座相宮，都仿佛與自身的聯繫變得微弱了許多。 這讓得李洛略有點心慌，一時間，他有種回到了曾經空相時的那種感覺。 「這是禁相走廊，不僅天地能量被隔絕，連自身的相力都會隔絕許多的聯繫，這座走廊是每一個地區的金龍寶行總部才能夠修建，如果沒有指引就闖入到這裡，就算是封侯強者，也會被困住。」在此時，前方傳來了魚紅溪淡淡的聲音。 「好可怕的走廊。」 李洛忍不住的感嘆一聲，這就是金龍寶行的底蘊嗎？果真可怕啊。 「只有在我們金龍寶行最為頂級的客戶，才能在這裡儲存東西。」 魚紅溪的腳步突然停了下來，她望著左側的牆壁，牆壁光滑如鏡，倒映著她的影子。 「是這裡嗎？」李洛來到她的身旁，也是看向了此處牆壁。 魚紅溪頷首，旋即淡聲道：「李太玄，澹臺嵐應該在裡面給你留下了很重要的東西，因為我一直記得，當初他們存放東西時，你娘第一次拉著我的手，帶著一絲請求的跟我說，這裡的東西，由你來打開。」 「能讓這兩個堪稱是整個大夏最驕傲的人低頭，我想這大夏也就我一個人吧。」 「其實他們用不著如此，不管他們與我以往有什麼恩怨糾葛，但只要我是金龍寶行的會長，那麼自然就會將金龍寶行的規則維護到底，這裡的東西，除了你，就算是聖玄星學府的龐院長，除非他將金龍寶行抹除得乾乾淨淨，否則也拿不走不屬於他的東西。」 「他們是我今生所見最為璀璨的人，特別是你娘，有時候那驕傲的眼神仿佛天底下就只有她一個天驕一般，你爹看著好相處，但實則也是眼高於頂，但為了你，他們卻依舊能夠收起那驕傲到近乎跋扈般的性子。」 魚紅溪偏頭看著微微有些失神的李洛。 「說這些，只是想要告訴你，你的爹娘，很愛你。」