第三百二十一章 都給我震驚--------------------------------------------------------------------------------

而當主持導師失神的那短暫一會，場中卻已是喧譁起來，所有人都是一臉的疑惑，不知道為何那名導師突然間失了聲。 「難道是淬鍊力太低，不好報出來嗎？」看台上，梅萱兒笑眯眯的道。 周圍的一些淬相院學員啞然，應該也不至於差到這一步吧？ 黎碧也是有些疑惑，那名導師看見了什麼，竟然會耽擱這麼久？淬相院導師的素質與能力她是很了解的，如果不是看見了什麼太驚人的事情，應該不至於會這般表現。 可看見什麼了呢？ 是太差，還是太好？ 黎碧知道只有這兩個選擇。 「你說會不會是李洛超常發揮了？」她問著身邊的冰桃。 冰桃遲疑了一下，道：「再超常發揮，也不能超到其他五位五品淬相師啊那根本就不符合常理啊。」 黎碧點點頭，她自身也是五品淬相師，所以很明白，如果是在相同條件下面，她與一名三品淬相師來比賽，那麼她會將對方絕對的碾壓。 更何況現在的李洛與其他五位五品淬相師，可不是相同的條件。 因為溪陽屋只有三星級配方，而其他五座頂尖的靈水奇光屋，都擁有著四星級配方！ 本來彼此實力就有著極大的差距了，這配方眼下也被拉開了距離，這還怎麼追？ 可如果不是太好，難道就是太差？不至於吧，李洛又不是吐了一管口水，導師沒必要這麼吃驚吧？ 而不只是她們這裡疑惑，溪陽屋那邊，顏靈卿，蔡薇，唐隕等人同樣是緊張得連呼吸聲都壓了下來。 蔡薇玉手捏緊了團扇，抱怨道：「這位導師搞什麼啊，故意吊人胃口嗎？」 「應該是發生了什麼事情吧。」顏靈卿不確定的道。 唐隕愁苦的嘆了一口氣，他沒說話，但想來是覺得發生的事情多半不是好事 倒是姜青娥還算是冷靜，只是靜靜的看著煉製台上，等待著答案的揭曉。 而他們的等待也並沒有持續太久，那名導師回過神來後，便是將手中的驗淬針高高的舉起，同時複雜的聲音響徹起來。 「溪陽屋李洛，淬鍊力六成六！」 他的聲音雖然響了起來，但換來的卻是全場鴉雀無聲。 所有的目光都是震驚的看著他，神情仿佛是在此時失去了控制能力，他們有點不敢相信自己聽見了什麼 六成六？！ 李洛煉製出來的三品靈水，竟然達到了六成六的淬鍊力？！ 那豈不是與韓植持平了？！ 怎麼可能呢？ 怎麼可能呢！ 「怎麼可能？！」 在場諸多靈水奇光屋的負責人皆是驚愕失聲，他們是懂行的人，可就是因為懂行，才明白這究竟是多麼的不可思議。 天宮屋那邊，龜胥大師也是滿臉的錯愕，他喃喃道：「是不是搞錯了？」 長公主氣質雍容的端坐於椅上，她修長玉指交叉，鳳目微眯的看著場中李洛的身影，這個結果，同樣出乎了她的意料，但不知為何，卻又是有著一種理應如此般的感覺。 李洛，果然是有備而來。 她可不覺得是那名導師搞錯了，因為身為聖玄星學府的一員，她同樣明白淬相院這些導師的水平，這種低級錯誤，斷然是不可能出現的。 其他人一副如此震撼的模樣，只不過是因為根本沒有想過李洛會取得這種成績，而她這裡，則是因為暗窟的那次大天災事件，對於李洛看得更高一些，所以接受起來也就容易點。 不過雖說如此，但長公主還是忍不住的在心中感嘆一聲，這個李洛，真是不接觸不知道，一接觸之後，總是讓你吃驚不斷。 在他的身上，仿佛是數不盡的寶藏一般，讓你挖之不盡。 洛嵐府雖然失去了兩位府主，可留下的這兩位小當家，卻是漸漸的將這搖搖欲墜的局面給支撐起來，如果給予他們足夠時間的話，長公主感覺，未來的洛嵐府將會再現榮光。 只是時間這東西或許是他們最缺少的。 長公主微微蹙眉，半年雖說如今的王庭內，她那位王叔掌握著大部分的權柄與力量，但她身為長公主以及王上的親姐姐，她自然也是擁有著一些情報網，所以對於洛嵐府的情況倒是略知一些。 洛嵐府擁有著至寶，那是連封侯強者都垂涎萬分之物，而偏偏如今的洛嵐府沒有真正的封侯強者坐鎮，只能依靠那座奇陣守護總部，這難免引來諸多的覬覦。 這種覬覦之多之深，即便是她，都為之心驚。 所以對於半年後洛嵐府是何種結局，連她都是無法揣測 「六成六？！開什麼玩笑！」 大澤屋所在的位置，都澤北軒險些從椅子上面跌坐下來，他面色鐵青，起身就忍不住的罵出聲來：「李洛這個混蛋作弊吧？！」 「那個導師難道是被他買」 都澤紅蓮心中也是有瞬間的失神，但還是很快清醒過來，冷目一掃：「閉嘴！」 這個蠢弟弟，怎麼能扯到淬相院的導師身上去，這若是惹怒了淬相院，他們大澤屋往後還怎麼在這裡招收淬相師。 都澤北軒被呵斥，這才清醒，面色變幻不定的坐回椅子，咬牙道：「那李洛不過是三品淬相師，溪陽屋也沒有四星級的配方，他的淬鍊力憑什麼跟韓植比？！」 都澤紅蓮深吸一口氣，面無表情的道：「我也不知道為什麼，但是你最好暫時收起憤怒吧，因為那於事無補。」 「我之前就說過，這小子很妖，要時刻謹防。」 都澤北軒心頭萬分憋屈，就算妖也該有個限度吧？他一個三品淬相師，三星級配方，憑什麼跟身為五品淬相師，而且還擁有著他們大澤屋四星級配方的韓植比啊？！ 這他媽真是一點邏輯都不講的嗎？ 此起彼伏的譁然聲，不斷的於場內迴蕩，繼而將氣氛拱托得愈發的沸騰。 虞浪猛的起身，他一抹頭髮，然後雙手叉腰，對著全場大聲的咆哮道：「都給老子震驚起來！不要克制你們的情緒！」 場中眾人：「」 這是個神經病吧。 那高台上，郗嬋導師盯著場中片刻，面上薄紗似是微微抖動，然後目光看向了凌照影，笑道：「怎麼樣？有沒有出乎你的意料？」 凌照影風韻猶存的美麗臉頰上浮現出一抹笑容，緩緩出聲。 「有意思。」 「這洛嵐府，怎麼總是出妖孽？」