第六百一十三章 地煞能量--------------------------------------------------------------------------------

第六百一十三章 地煞能量 當那一縷淡紅能量出現在李洛的感知中時，他的心境也是泛起了陣陣漣漪，而後他強忍著激動，按耐著情緒，他明白此時絕不能出半點差錯。 地煞能量已經成功感知，接下來就是將其收入體內，強化相宮。 心念一動間，李洛就分出了一縷相力，牽引著那一道「地煞能量」徑直對著他的身體湧來，而後在接觸的瞬間，「地煞能量」直接進入到他的身體中。 「地煞能量」一入體，李洛身軀便是猛的一震，與平常時候修煉吸收的天地能量不同，這一道「地煞能量」只能用狂躁，不羈來形容，它就猶如是一頭充滿著野性的凶獸，暴虐狂暴，一進入體內，就四處亂撞，大搞破壞。 李洛的經脈都被這道「地煞能量」衝撞得發出了刺痛感，也所幸他修煉了「雷鳴體」，肉身有所增強，不然此時恐怕經脈都已經出現了損傷。 李洛心神注視著這道闖入體內的「地煞能量」，微微沉吟，這種能量極為的狂暴，此時還不能直接將其納入相宮，因為相宮無法承受它的破壞，而且它也不會主動去強化相宮。 所以現在要做的事情是需要化解掉「地煞能量」之中蘊含的狂暴因子。 簡單來說，就是要將其馴化。 李洛心念先是一動，一道水光相力升起，對著「地煞能量」包裹而去，但兩者剛剛接觸間，「地煞能量」就躁動起來，不斷的衝擊著水光相力，片刻後，竟是將那一道水光相力都給震散了。 「還真是野性十足呢。」 李洛見狀，自語一聲，不過此次本就只是試探，從結果來看，想要馴化一道「地煞能量」，如果他只是憑藉水光相力的話，消耗量頗為不小。 既然如此... 伴隨著李洛心念轉動，另外一座相宮內也是有一道相力升起，然後與水相之力迅速的融合在一起，形成了一道雄厚強橫的「雙相之力」。 雙相之力席捲而出，猶如一條大鯨，一口就將那一道「地煞能量」吞了進去。 而後雙相之力如暗流般不斷的涌動，將吞進去的「地煞能量」來回的淬鍊著。 面對著霸道的雙相之力，「地煞能量」初始還掙扎一下，慢慢的似乎是察覺到了對方不好惹，於是也就老實了下來，其內一些深紅的光點漸漸的升起，最後被雙相之力磨滅。 於是數分鐘後，這一道「地煞能量」淡紅的色彩就變得淡化了不少，同時散發的暴躁氣息也是消散而去。 李洛明白，他將其馴化成功了。 不過，李洛在感受了一下自身這一道雙相之力的消耗後，心頭卻是忍不住的泛起一抹細微的憂慮，因為煉化「地煞能量」的消耗，比他想像的還要更強一些。 他自身的相力，真的能夠支撐到煉化出足夠的地煞能量，將一道相宮完成強化嗎？ 若是此次不能一鼓作氣的完成強化，那之後就需要一些水磨工夫了，可那無疑會消耗更多的時間...最起碼，一個月是跑不掉的。 可那樣，與李洛的期盼顯然不符。 「這個時間段衝擊地煞將階，果然還是有點衝動，即便有聖樹靈晶的相助，也充滿著風險。」李洛心思轉動，但也沒有過多的猶豫，此時已經沒有退路可言，修行路上，哪有什麼絕對的把握，有時候終歸是需要冒險。 此時李洛才明白，為何那敖白在二星院末時也僅僅只是虛將境，只因這其中的難度，比他想像的更高。 心中想著這些，李洛則是將視線投注體內的兩座相宮，現在他又要面臨一個問題...所謂煞宮境，乃是強化相宮，而他，卻有兩座相宮！也就是說，他需要將兩座相宮都完成強化！ 但現在的李洛顯然沒有足夠的時間與精力將兩座相宮同時完成強化，所以只能退後一步，先擇一強化。 李洛想了想，不出意外的選擇了水光相宮。 畢竟這是上七品的相宮。 於是他心念一動，直接將這一道煉化的「地煞能量」投入到了水光相宮之中。 這道「地煞能量」一進入水光相宮，相宮便是不斷的震顫起來，似乎是散發出了強烈的渴望情緒，那種感覺，就猶如飢餓之人看見了擺在眼前的絕世美味。 而在相宮渴望的呼喚下，被馴服的「地煞能量」也沒有反抗，直接就飄蕩而上，最後與相宮相融。 融合的那一瞬，只見得一圈圈紅色的漣漪自相宮表面開始瀰漫開來，此前被自身相力衝撞得殘破不堪的壁膜，則是貪婪的吞噬著那一道道紅色漣漪，這一刻，仿佛是有轟隆巨響聲，於相宮內迴蕩。 在李洛的心神關注下，他能夠清晰的感覺到，這座水光相宮在此時變得更為的廣闊與堅固。 「變化還真大。」 李洛心頭忍不住的感嘆，這可只是一縷「地煞能量」而已，卻引起了這麼大的變化，由此可見那真正的煞宮境與相師境之間究竟有多大的差距。 感嘆時，李洛動作卻是不停，開始繼續牽引著外界的「地煞能量」入體。 相宮的強化，開始持續。 金屋邊緣處。 姜青娥等人也是一直在盯著李洛那邊的動靜。 「地煞能量開始入體強化相宮了。」姜青娥開口說道，她感應到了李洛周身那一縷出現的特殊能量，她身為極煞境，對此當然並不陌生。 「那豈不是要成功了？」蔡薇欣喜道。 姜青娥遲疑了一下，道：「倒也未必...煞宮境是對相宮的強化與改造，而煉化地煞能量對於自身相力消耗極大，李洛雖然自身是雙相，而且還有著聖樹靈晶的力量支持，可想要一口氣完成強化，也沒那麼容易。」 「如果他不能一鼓作氣的完成，那麼他就不算真正的突破，充其量，是跟聖杯戰中那個敖白一樣，只是邁入虛將境。」 顏靈卿揉了揉光潔的眉心，道：「果然還是有點勉強呢。」 姜青娥輕點螓首，道：「因為按照正常情況來說，李洛應該是在二星院中期的時候完成突破，但現在他強行將時間提前了半年，這自然是有些冒險的。」 「接下來，就看他能不能堅持到最後了。」 在場邊幾人有些擔憂的注視下，李洛還在持續的煉化「地煞能量」。 隨著時間的流逝，一道道被煉化的「地煞能量」灌注進入水光相宮，而這座相宮也是在其強化下，變得愈發的璀璨而堅固。 強化，已經進行到將近一半左右了。 但李洛的心卻是忍不住的沉了下去。 因為體內的相力，已經消耗了將近八成。 煉化地煞能量，太消耗相力了。 李洛沉默了數息，心頭陡然發狠，不到最後時刻，怎能輕言放棄，如果他不趁此時突破到煞宮境，接下來的府祭他根本沒有插手的資格，難道就完全藉助三尾天狼的力量去對付裴昊嗎？ 自身不強，外物終歸不穩。 於是，李洛雙掌合攏，相宮震動起來。 相宮內，水光相所化的水潭中，水流盡數的涌動而上，猶如萬千水線，木土相宮內，那一株紮根褐土的大樹，搖曳起來，碧綠的樹葉盡數飄起，仿佛是化為星辰般的扶搖而上。 李洛這是打算傾盡所有，搏這最後的衝刺。 而在場外，姜青娥也感應到了李洛的狀況，俏臉微凝，纖細玉手一抬。 聖樹靈晶以及蘊靈丹，都是浮現而出。 她打算出手了。 但就在此時，一旁一直沒有說話的牛彪彪卻是突然伸手將她制止了下來。 「彪叔？」姜青娥疑惑的看來。 牛彪彪神色罕見的有些嚴肅，他搖搖頭，道：「他已經使用了一枚「聖樹靈晶」了，不可再過多藉助外藥之力，否則即便突破，那也會造成相力虛浮，修煉之途，終歸需要一步步的搭建根基，只有根基紮實，未來才有攀登高峰的希望。」 「少府主的情況很特殊，所以每一步，都需要他自己把根基底蘊打穩。」 姜青娥緊抿紅唇，她當然知道牛彪彪所說的特殊情況，李洛壽命有限，他只有四年時間去衝擊封侯境，如果此時為了衝擊地煞將階就搞得根基不穩，說不定未來會因此付出極為慘重的代價。 姜青娥眸光閃爍，如果要從洛嵐府與李洛的生命之間做出選擇，她當然是毫不猶豫的選擇後者。 牛彪彪望著擔憂的姜青娥，卻是微微一笑，似有深意的道：「不要小瞧了少府主的潛力。」 姜青娥聞言，也是輕輕點頭，而後玉手落下，聖樹靈晶與蘊靈丹消失不見。 她凝視著場中那道周身相力波動便是減弱的人影。 「李洛...我相信你。」