第六百七十章 大戰結束--------------------------------------------------------------------------------

當李洛與姜青娥從地宮走出來時，洛嵐府總部依舊處於一片沸騰中，在蔡薇的吩咐下，許多人在清理著總部內破損的房屋，而他們在見到李洛二人時，皆是駐步 而立。 「見過兩位府主！」 聽著那新鮮的稱呼，李洛微微失神了一下。 「你在府祭上面打敗了裴昊，從名義上面來說，現在的你已經是洛嵐府真正的府主了。」姜青娥在一旁微微一笑，說道。 李洛也是笑了笑，府不府主的，他倒是並不在意，畢竟嚴格來說，這跟之前的少府主也沒什麼區別。他環顧著四周，雖說今夜經過大戰，整個總部內都顯得極為的混亂，可洛嵐府的成員的情緒，卻是前所未有的高漲，他們的臉龐上，似乎是再度有著信心與 自豪浮現出來。 李洛知道，那種自豪，並非是因為他而出現的。 那是因為李太玄與澹臺嵐的露面所帶來的。 兩名封侯強者的存在，這才是洛嵐府曾經輝煌顯赫的底氣。以前李太玄與澹臺嵐數年不顯，所以有他們隕落於王侯戰場中的消息擴散出來，同時連洛嵐府很多的成員都開始相信，不然裴昊作亂，也不可能招攬到那麼 多的人心。 可如今兩人以投影分身出現，則是將這個謠言所打破，雖說這並不代表他們最終能夠從王侯戰場中安全的走出來，但這終歸是給人留了幾分念想。 特別是此前澹臺嵐還強勢出手，擊退了那位在大夏聲勢極盛的攝政王，這份實力，更是讓人心潮澎湃。 雖然李洛此次在府祭中表現令人極為的驚艷，但真要論起影響力，他顯然無論如何都是及不上一名封侯強者的。不過即便如此，李洛的心情也是頗為的舒坦，畢竟不管如何，裴昊已除，而隨著老爹老娘的現身震懾，那麼洛嵐府的劫難就算是真正的化解了，往後即便是 那攝政王還對洛嵐府有所覬覦，也得稍微收斂一些，不敢過於的明目張胆，最起碼，在沒有真正的確定老爹老娘隕落前，他是不會真的再次動手。 「以後總算可以安心的修煉了。」 李洛感嘆一聲，洛嵐府的麻煩解決後，他就能夠將更多的重心投入到修煉上面，畢竟如今他僅僅只剩下四年的壽命，真的是半點都不敢耽誤了。 此時，一道人影飄落下來，落在了李洛與姜青娥面前。 那魁梧的身形，滿臉的橫肉，正是牛彪彪。 「彪叔，你沒事吧？」李洛看去，趕緊上前，關心的問道。 牛彪彪笑著搖搖頭，目光看了一眼地宮的方向，道：「他們走了？」 姜青娥頷首，道：「彪叔剛才也該進去和師父師娘見個面呢。」「嗨，他們才不敢見我，因為他們知道，我一定會罵他們一個狗血淋頭，這兩個傢伙自己跑出去逍遙自在，把我留在這裡看娃，這是人幹的事嗎？」牛彪彪不 滿的說道。 李洛與姜青娥莞爾。 不過想來牛彪彪對於老爹老娘留下的投影分身應該是知曉的，畢竟地宮一直是由他看管，所以老爹老娘留下的一些手段，定然也是沒有瞞著前者。 「彪叔你如果早知道他們留下的這個手段，應該給我說一下啊，害我提心弔膽這麼久。」李洛抱怨道。 天知道他這一年為了今日的府祭，究竟付出了多大的努力以及擔心。 「這是他們不讓說的，畢竟這對於你們兩人來說，也算是一場歷練，不論是修行還是心境。」牛彪彪笑道。李洛張了張嘴，倒也是無法反駁，的確，這一年時間，如果不是有裴昊這個因素一直拉仇恨的話，或許他與姜青娥都不會如此緊迫，而且，裴昊之亂，雖然給洛嵐府帶來了許多的麻煩，甚至導致了內亂，可從另外一個角度來說，這未必不是一場針對洛嵐府的排毒，將這些有毒的隱患除掉後，未來的洛嵐府才會更加 的蒸蒸日上以及團結。 有時候，李洛甚至都有點懷疑，裴昊之亂，會不會就是老爹老娘故意縱容的。 如果真是如此的話，那這裴昊，倒也有點可憐。 此時蔡薇，顏靈卿，袁青也是匆匆而來。「恭喜少府主，升任府主之位。」蔡薇先是笑吟吟的賀喜了一下，然後正色問道：「不過現在有個問題，還得兩位府主拿主意，那些投靠裴昊的人馬，如今都 被擒住，包括徐天陵，墨辰兩位供奉，另外還有兩位一直中立的閣主，這些人，應該怎麼處理？」 這些人幾乎占了洛嵐府高層的一半左右，如果將這些人處置的話，那麼洛嵐府的整體實力將會在短時間內受到不小的削弱。 李洛自然也明白這一點，所以他面露沉吟之色，然後看向姜青娥。 「你來決定。」姜青娥卻是搖搖頭，讓他自己做主。李洛沉默了數息，最終緩緩道：「徐天陵，墨辰，罪無可赦，不可因為他們的實力就對他們有所留情，直接以反叛罪按照府內規矩處置，那些投靠裴昊的閣主 ，革除閣主之位，察看一年，若是立下大功，可恢復職位，那些以往中立的閣主，暫且給予訓誡，由閣主之位，降為副閣主，此後表現突出，再給予恢復。」 姜青娥微微頷首，道：「可行。」蔡薇肅然應下，李洛這一言，就算是判了兩位天相境強者的死刑，這在洛嵐府內傳開，必然會引得一些震動，不過這對於李洛的威嚴提升，倒是一個極好的 法子。「之後招攬人手的事情，還得麻煩蔡薇姐了。」李洛說道，此次大清除後，洛嵐府的整體實力會有所下降，但從聲望來說，反而會有著極大的提升，所以如果 抓住這個機會的話，應該能夠收攬到更多的新鮮血液。 「有兩位老府主的威勢加持，這事應該不難。」蔡薇嬌媚的笑道。李洛點點頭，洛嵐府渡過了此次的劫難，他相信，等這個消息徹底傳開後，洛嵐府的名字將會再度傳遍大夏的每一個角落，任何勢力都將會對洛嵐府進行重 新的審視，往後的洛嵐府，將會迎來新生以及全新的輝煌。 ... 當洛嵐府這邊的局勢平定下來時，在那距離大夏城有一些距離的西南深山中。 山林間，有磅礴恐怖的相力如風暴般的衝擊開來，連綿的林海被撕裂出一道道巨大的溝壑。 陰影間，有不少蘭陵府的殺手躲藏著，不過此時他們不敢肆意出手，那忌憚驚懼的目光，皆是望著群山深處，在那裡，兩道人影正在進行著恐怖的交鋒。 那是他們蘭陵府的府主，而與府主對峙的，竟然是一位來自聖玄星學府的紫輝導師。 從情報來看，似乎是名為郗嬋。這位來自聖玄星學府的紫輝導師，在此前突然找到了他們蘭陵府的總部，二話不說就是直接劈門砸山，然後就將原本準備進行大行動的他們砸暈了，若不是 府主及時出手，恐怕連山門都會被這位看似優雅美麗的女導師砸得稀碎。 群山間，兩人的戰鬥，已是持續了好一段時間。 直到某一刻。 蘭陵府府主停手了。 他一身黑袍，全身仿佛都是籠罩在陰影中，而此時，他收到了從大夏城中傳出來的消息，那個消息之震撼，引得他都忍不住的內心震動。 「郗嬋導師，你沒必要再出手了，洛嵐府的府祭，已經出結果了。」黑袍陰影中，蘭陵府府主沙啞的聲音傳出來。 郗嬋導師聞言，眼眸微眯，心頭卻是忍不住的一沉。 那邊的結果已經出來了嗎...李洛，成功還是失敗了？郗嬋導師身後，蔚藍色的相力化為的大海停止了翻湧，那立於海面上的藍色巨虎，也是漸漸的融入海水中，正如蘭陵府府主所說，不論那邊成功還是失敗， 她這裡都沒有繼續出手的意義了。 「郗嬋導師，您是小兒的導師，我是真不明白，您今天怎麼會破壞學府的規矩。」蘭陵府府主緩緩的道。 「我已經不是學府的導師了。」郗嬋淡淡的道。 「那就更讓我感到不可思議了，您與李洛不過只是正常的師生關係而已，為何會幫他到這種地步？」蘭陵府府主說道。 「只是單純的覺得這麼有天賦的學生，我身為導師，不想見到他中途夭折而已。」郗嬋平靜的道。 「您太感性了。」蘭陵府府主搖搖頭，作為一個冷漠的殺手組織首領，他對於郗嬋的這種情感顯然是感到很不可思議。 郗嬋導師卻是沒興趣與他辯解這些，而是轉身打算離去。望著她纖細的背影，蘭陵府府主還是說道：「郗嬋導師，李洛贏了，洛嵐府以後都不會有什麼麻煩了，因為李太玄與澹臺嵐降下了投影分身，他們還沒有死。 」 郗嬋導師身影一頓，看得出來，她緊繃的嬌軀在此時鬆緩了下來，蘭陵府府主的這個消息，讓她放下了心中的擔心。 「多謝了。」郗嬋導師偏頭說了一聲，然後身影便是化為流光，遠遁而去。