第五百三十六章 好強--------------------------------------------------------------------------------

而當李洛的心中泛起驚濤駭浪的時候，街道兩側商鋪倒塌的聲音不斷響起，黑甲人裹挾著極其恐怖的攻勢呼嘯而過，猶如一條巨蟒穿梭於街道上。 那種程度的攻勢，看得李洛眼皮子急跳。 這是真正的地煞將階的高手。 這種差距，根本不可能抵擋。 李洛面色陰沉，手掌緊握玄象刀，一聲咆哮，體內相力盡數爆發，同時一步踏出，怒斬而下。 轟！ 相力激涌間，一道璀璨的刀光猛然斬出，猶如波光粼粼的水流，散發著極其驚人的穿透力。 然而面對著李洛這螳臂擋車般的攻擊，那黑甲人面甲下的眼睛中掠過一抹譏嘲，區區相師境，在他的面前猶如螞蟻一般的可笑。 如果不是忌憚那個身懷光明相的女孩，他早就能夠出手將李洛按死，也不必隱忍到這最後一刻。 不過無所謂了，解決了這小子，對方的謀劃也就不攻自破，到時候等到其他怪蛇異類甦醒，全城異類暴動，那兩個女孩也逃不了。 心中這般想著，他也就任由李洛的刀光斬來，然後結果也是不出意料，對方的刀光與他的攻勢碰撞在一起，猶如螢火之光一般，幾乎沒有讓得他的身軀退上半步，就直接被沖得破碎開來。 區區相師境... 黑甲人冷笑，可下一瞬，那破碎的刀光之後，卻是出現了數顆小小的光球，這些光球在霎那間爆發，璀璨耀眼的強光自黑甲人眼瞳中綻放。 刺目至極。 面對著這突如其來的強光攻擊，即便是黑甲人心頭都是一驚，旋即惱羞成怒，這小子倒是狡猾，但這又能有多大的作用？ 黑甲人顯然也是戰鬥經驗頗為豐富，即便眼前視線略微有點模糊，但他的沖勢絲毫不停，手中的重槍甚至毫無抖動。 只要一槍衝過，那小子就會被他碾碎，一切都會隨之結束。 同時黑甲人體內相力流轉，雙目的刺痛迅速的化解，視線也是在迅速的恢復。 而就在他視線恢復過來時，卻是見到眼前少年手中的古樸直刀，換成了一柄銀白色的大弓，此時他正拉滿弓弦，眼神冰冷的將自己鎖定。 咻！ 一箭射 出，光矢如流光，而且在飛射而出的那一霎那，光矢竟是分化成了五支，箭尾搖曳，如毒蛇般的刁鑽而來。 這小子，實力雖然不怎麼樣，小手段倒是不少。 黑甲人微微皺眉，不過經歷了先前李洛釋放的光彈，他此時倒是多了一分謹慎，沒有再任由這些光矢筆直射來，而是手中重槍一抖，頓時化為數道槍芒，直接是將那正面而來的數道光矢瞬間擊破。 倒是有一道光矢沒有被他擊破，因為那道光矢失去了準頭，從距離他還有數丈的位置時偏移了過去。 可就在這道光矢穿過時，黑甲人似乎是見到了對面街道盡頭持弓而立的少年嘴角輕輕一挑。 黑甲人心頭頓時掠過一抹不安之色，緊接著，他眼角餘光就瞥見了一抹異樣光芒，當即急忙轉頭一看，頓時暴怒。 只見得那道飛過的光矢箭頭上，竟然有一顆淨化靈珠在閃爍光芒，而那枚光矢的去處，便是那座高塔之頂。 顯然，先前那些光矢不過是干擾之用，這支光矢上面的淨化靈珠才是目的，對方從一開始就沒打算與他硬碰，而是想要率先完成淨化結界。 可是，剛才他分明沒有看見光矢上面有淨化靈珠啊？！ 不對，有是有，只不過是被對方遮掩了，應該是光明相力所催動的光影術吧？一個並不起眼的低級相術，卻是在這匆忙間，連他都沒有過於的注意。 光矢速度極快，甚至連這黑甲人都是追之不及，只能眼睜睜的看著其精準的射在了高塔之頂，同時將淨化靈珠鑲嵌在了一面石壁上面。 嗡！ 隨著這最後一顆淨化靈珠的到位，只見得城內突然有著一道道光芒綻放起來，無數道璀璨光線迅速的交織，短短數息，就形成了一道巨大的淨化結界。 強大的淨化之力隨之爆發。 黑甲人望著那擴散的淨化之力，暴怒情緒更甚，他沒想到，面對著一個小小的相師境，他竟然失手了！ 對方在他的眼皮底下，大搖大擺的將這淨化結界給布置了出來。 黑甲人眼中殺意暴漲，此時他也根本不顧其他了，手中重槍猛的一抖，直接是脫手而出，仿佛是怒龍出洞，連前方的虛空都是劇烈的扭曲起來，尖銳的破風聲，響徹全城。 此時黑甲人的含怒出手，顯然殺機 瀰漫。 重槍咆哮而至，在李洛的瞳孔中急速的放大，如此速度，根本就無法躲避，但李洛神色依舊平靜，只是手掌摸上了手腕上的赤紅手鐲。 而就在他即將催動三尾天狼的力量時，他的眼瞳中，突然見到了一抹熟悉的光明綻放。 於是緊繃的身體就鬆緩了下來。 嗡！ 重槍如黑龍般的咆哮而來，而就在距離李洛尚還有尺許距離的時候，突然有一面光壁於李洛面前浮現出來，重槍重重的衝擊在光壁上，可卻僅僅只是震盪出了一圈圈的漣漪，根本無法將其穿透。 那道光壁上面蘊含的強大相力，極其的驚人。 黑甲人瞳孔一縮，是那個身懷光明相的女孩。 她騰出手了！ 黑甲人毫不猶豫的暴射而退，身軀撞進了那些廢墟中，如今計劃失敗，那就只能逃離脫身了。 「想走？」 李洛的身前，一道熟悉的倩影閃現而出，姜青娥金色眸子冰冷至極的盯著那道急速逃離的身影，眸子中殺意流動。 此前李洛這裡在動手的時候，她就察覺到了不妙，但當時她根本無法脫離，而就在她遲疑是否要放棄鎮壓其他異類前去救援李洛的時候，淨化結界就成功了。 所以她第一時間的趕來。 姜青娥伸出纖細玉手，握住面前的重槍，璀璨的光明相力呼嘯而出，這柄重槍頓時變得神聖起來，同時上面還有著光明之炎燃燒起來。 「你的槍，還給你！」 姜青娥一掌拍出，光明重槍頓時暴射而出，虛空直接是在此時被瞬間洞穿，李洛甚至只能夠見到虛空中有著氣浪炸開，再然後前方的諸多建築在此時陡然破碎。 那道逃竄的黑甲人影，驚駭回頭時，光明重槍已是裹挾著無可匹敵的霸道力量，轟然而至。 轟！ 氣浪炸裂。 黑甲人直接被光明重槍所洞穿，而其餘力不減，轟然一聲，就將其釘在了一座石壁之上，頓時巨石不斷的滾落，將其掩埋了下去。 「好強！」 巨石砸落下來，遮掩視線前，黑甲人的心中，掠過這般驚駭的想法