第四百九十一章 幻陣--------------------------------------------------------------------------------

赤紅海域之上，李洛一行人踏水極速而行。 李洛位於隊伍的最前方，他的目光時刻帶著戒備的掃視著四周，身軀上也有著相力在流淌，隨時應對任何的突發狀況。 其他人同樣是處於警戒狀態。 噗。 海面上，偶爾會有著赤紅的火柱噴發出來，這個時候李洛他們都是選擇避讓，雖說天靈露能夠隔絕龍血火域中的火焰對他們的影響，但天靈露所形成的水膜也是在這種行進中不斷的被消融。 為了減緩這種消融速度，他們就得儘量避免自身直面這些赤紅火焰。 隊伍中眾人沒有交談，氣氛略顯緊繃與壓抑。 在行進的路途上，偶爾會遇見其他一些學府的學員，只不過這些人幾乎都是以一二人居多，對方一見到他們這邊六人成行，幾乎都是有些色變，然後紛紛遠離，顯然是生怕李洛對他們出手。 所以李洛這一路前行，倒是頗為的順利。 不知不覺間，他們進入龍血火域已是有了三個時辰的時間。 按照此前得來的信息，他們應該算是抵達了龍血火域的中部區域，算算時間，再有五個時辰，或許就能夠走出龍血火域，登上龍骨島。 心中估算著時間，李洛倒是稍微的鬆了一口氣。 而在此時，位於後方的呂清兒突然加速，倩影帶著香風來到了李洛身旁，柳眉微蹙的道：「李洛，好像有點異常。」 李洛聞言，心頭頓時一驚，沉聲道：「什麼異常？」 呂清兒低頭望著嬌軀上覆蓋的水膜，遲疑了一下，道：「我感覺天靈露水膜消融的速度，比起之前好像變得更快了一點。」 李洛有些愕然，道：「這也能發現？」 他當然知道行走在火域中，他們身軀上的水膜會緩慢消融，但消融的速度，卻是沒有過於的關注。 呂清兒認真的道：「我們剛進入的火域時，每過八十息，水膜就會進行一次極為細微的消融，但是就在十分鐘前，這種消融的速度，變成了四十息，提升了一倍。」 李洛有點張大嘴巴，道：「你連這都留心計算了？」 呂清兒被李洛那震驚的目光看得有點不好意思，白皙臉頰微紅的道：「我也幫不了太多的忙，只能在這些細節上面多留意一點，我只是感覺稍微有點古怪，畢竟我們周圍也沒有什麼特殊的變化，為 什麼水膜的消融速度會突然劇增？」 李洛點點頭，他連忙伸手打了一個手勢。 隊伍的前行立即停止了下來，秦逐鹿等人的目光疑惑的投來。 李洛則是暫時沒有回應，而是低頭盯著身軀上的天靈露水膜，心中默數著，而當四十息迅速閃過時，他便是眼瞳微縮的見到，水膜泛起了一絲細微的波動，有一縷難以察覺的水霧隨之升起，消散。 李洛心頭一震，面色漸漸的變得冷肅起來。 「李洛，怎麼回事？」白豆豆在旁邊驚詫的問道。 李洛目光銳利的看向四周，道：「情況有點不對勁，天靈露消耗的速度加劇了，但我們四周沒有看見任何異象出現，這是不正常的，天靈露不會無緣無故加大消耗。」 秦逐鹿，白豆豆他們神色一變：「天靈露消耗加劇了？」 而後呂清兒便是將她先前的話再次重複了一遍，秦逐鹿他們也趕緊檢查，片刻後，神色都不由得變得難看了起來，顯然，他們也發現了這一情況。 「會不會是正常現象？」王鶴鳩遲疑著問道。 「不排除這個可能，但是如果不是呢？」李洛平靜的道。 王鶴鳩面色也是變得凝重起來，如果不是正常現象，那就是有古怪了，李洛的謹慎是有道理的，畢竟在這種危險的環境中，任何的變故都有可能將他們全部淘汰。 誰都不想之前那麼多的辛苦，卻是莫名其妙的栽在這裡。 「但是四周的確沒有任何的異樣，天靈露幫我們隔絕了火域對我們的影響，但也隔絕了我們對外界的許多感知。」白豆豆緊鎖眉頭，說道。 可他們也不可能將天靈露水膜散開啊，那樣的話，他們直接就被淘汰了。 秦逐鹿悶聲道：「我也莫名的感覺到有點不安...會不會，有什麼危險其實是我們看不見的？」 李洛聞言，心頭頓時微微一震。 「眼前所見，未必就是真。」他心中掠過一道靈光，緩緩開口說道。 「你是說...幻境？」一旁的伊粒沙目光一閃，問道。 李洛結印，水相之力於指尖迅速的凝聚而來，最後化為了一滴深藍色的液體。 李洛手指沾著這液體迅速的抹過雙目。 「水相之術，水靈目 ！」 這是一種並不算高級的相術，也沒其他的作用，但卻能夠用來窺探一些虛實。 冰涼的感覺自李洛雙目中散發開來，眼前的世界仿佛變得透徹了起來，李洛視線望向四周，而這一次，他的面色驟然大變，眼神陰沉而可怕。 一旁的白豆豆，秦逐鹿等人見狀，心頭頓時一沉。 然而還不待他們發問，李洛屈指一彈，數滴深藍色的液體直接彈向眾人的眼睛。 眾人也未曾躲避，任由那一滴液體落入眼中，而後眼前的一幕，也是被他們看的清清楚楚。 那一瞬，他們的面色立即變得蒼白起來。 因為那原本視野中平平無奇的海面，此時卻是有著熊熊烈火不斷的從海水中升騰起來，將這一片海面，真正的化為了火海。 雖說有著天靈露的保護，可如此狂暴的火焰席捲，那所散發出來的恐怖威勢，依舊是讓得眾人感到心顫。 他們很清楚這種火焰的威力，如果此時不是有著天靈露的保護，他們早就化為了灰燼。 而且，他們也總算是明白，為何天靈露水膜消融的速度劇增，原來他們在不知不覺間，竟然走入了一片火海之中。 可是，他們怎麼會走進來的呢？ 之前怎麼一點感覺都沒有？ 是幻境嗎？ 那又是誰布置的幻境？ 目的又是什麼？ 眾人眼神劇烈的變幻，而李洛神色卻是在此時平靜了下來，淡淡的道：「這已經不是幻境了，而是一座幻陣...能夠將幻術掌握到這種程度，連我之前都是毫無感應的就直接闖了進來，放眼這院級賽中，恐怕只有一個人能夠做到。」 白豆豆咬了咬牙：「鹿鳴？」 那鹿鳴擁有著「幻雷」雙相，據說最為擅長的就是製造幻境，迷惑人心。 呂清兒柳眉緊蹙，道：「她為何要對我們出手？」 李洛目光抬起，望向了前方，眼中充斥著冰冷：「景太虛，這就是你的手段？」 聽到他的聲音，白豆豆，呂清兒她們皆是一驚，急忙抬頭看向前方，緊接著，他們就見到那裡的空氣仿佛是扭曲了起來，然後有著一道道人影，緩緩的走了出來。 當先一人，正是景太虛！