第七百三十三章 天龍五脈--------------------------------------------------------------------------------

大夏城。 短短不過一個月左右的時間，作為大夏曾經最為繁華的城市，如今卻是變成了一座死城。 陰冷，粘稠的惡念之氣將這座城市盡數的籠罩，街道，房屋之上，似乎是有蔓藤在緩緩的蠕動，若是仔細看去的話，則是會發現這些蔓藤，竟然都是以血肉 所組成。 它們仿佛是具備著生命力一般，化為一條條的血蟒，肆意的鑽動。 破損的房屋陰影深處，傳出了一點聲響，黑暗中，仿佛有什麼扭曲之物閃過。 在這片惡念之氣籠罩的地方，連陽光都是無法穿透進來，仿佛將此處，化為了一片扭曲的煉獄所在。 如今，這座大夏的都城，已經成為了異類的樂園，也成為了人族的禁地，此時此刻，或許就連封侯強者，也不願意輕易的踏足此處。 視線拉向了洛嵐府總部。 總部呈現殘破斑駁的跡象，血肉蔓藤肆意攀爬。 而此時，在總部之下的那座地宮中，濃郁的惡念之氣凝聚著，猶如是化為了一汪漆黑的湖水將此處所充斥。 歸一會的那位玄宸，則是負手站在一座台階上，他望著眼前這一潭惡念之水，笑道：「沈金霄，你這一次可真是偷雞不成蝕把米呢，不僅光明心沒吃到，還將 自身六座封侯台都給毀了，這代價太慘重。」 隨著他聲音的落下，只見得眼前的惡念之水開始泛起劇烈的漣漪，下一刻，粘稠陰冷的黑水中，一道人影緩緩的漂浮了上來。 正是沈金霄。 此時的他，身穿黑衣，仿佛與黑水融為了一體，其身後的虛空微微震盪，隱約間仿佛是出現了六座殘破的封侯台，而周圍的黑水散發出裊裊黑氣，這些黑氣 升起，落入那片虛空中，漸漸融入那些殘破的封侯台中。 而那封侯台，則是在此時漸漸的沾染上了陰冷的黑色痕跡。 「沈金霄，你竟然是打算藉助惡念之力來修復封侯台，看來暗世界那位存在對你頗為看好。」玄宸注視著沈金霄身後虛空，有些驚訝的說道。 惡念之力對於他們人族來說，無疑是一種劇毒，即便是他，也不敢輕易的將其吸入體內，但眼下的沈金霄分明是在藉助惡念之力修復封侯台，如此手段，必 然是因為暗世界那一位所賜予。 只不過，如此一來，最終修成的是封侯台還是封魔台，那可就不好說了。 「原本還有些猶豫的，但最終都落到這般境地了，難道我還有選擇不成？」沈金霄淡淡的說道。 「倒是果斷。」玄宸笑道。 沈金霄說的也沒錯，六座封侯台被毀，這對於沈金霄而言可謂是重創，如果按照正常的方法，沈金霄想要恢復過來定然異常的困難，與其那樣，還不如換另 外一條道路來走。 但這條道路一旦走上去，可就回不了頭了。 從某種意義來說，這條道路與他們「歸一會」的升華之路，其實也算是有異曲同工之妙。 「我來此，是想要告訴你，那姜青娥與李洛都離開了大夏，一個前往聖光古學府修復光明心，一個回了天元神州的李天王一脈，嘖嘖，這可是兩個連我們歸一 會都感到麻煩的超級勢力呢。」 「你此次與他們算是不死不休了，以那兩個小傢伙的天賦，未來說不定真的有大成就，到時，他們必然會回來殺你。」玄宸說道。 沈金霄的目光一閃，面龐卻依舊淡漠，沒有太多的波瀾。 「兩個小輩而已，即便天賦不弱，但想要在短短數年時間追上來，那無疑也是痴人說夢，而他們並非我所擔心的，反倒是李太玄，澹臺嵐，這兩人如果有一天 回了大夏，你們歸一會在此處的布置，說不定就保不住了。」他說道。 玄宸笑了笑，道：「他們沒那麼容易能夠回來，暗世界中有存在盯上了他們。」 沈金霄聞言，微微點頭。 「那就好，龐千源封印了惡念之河的擴散，而且他的封印也僅僅只能限制魚魑王，屍魍王幾年的時間而已，一旦到時候封印解除，龐千源必死無疑。」 「那個時候，若是姜青娥與李洛還未回來的話，我就親自去將洛嵐府屠戮乾淨，或者將他們製造成異類，也算是給他們留個驚喜。」 他言語平淡，然而其中散發的森冷殘忍之意，卻是濃郁到極致。 此次奪取光明心失手，反而還被李洛與姜青娥傷成這樣，其實還是令得沈金霄內心深處充滿了暴怒。 說完此話，他也就不再繼續言語，雙目閉攏，身形再度緩緩的沉入到了惡念之水的深處之中。 玄宸見狀，則是目光抬起，打量著這座洛嵐府總部的地宮。 「這傢伙，跑到這裡來匯聚惡念之水，倒也是惡趣味。」 他笑了笑，而後身影也是憑空的消散而去。 ... 青色飛舟於一望無際的天際上疾掠而過，穿破雲層，帶起了長長的光尾。 李洛在經過剛開始的新鮮後，又開始感覺到無聊起來，此次前往天元神州，顯然會是他出生以來最為漫長的一次趕路，聽李柔韻所說，即便他們全速而行， 再依靠傳送陣進行遠距離的跨越，恐怕也是需要一個月的時間才能夠抵達。 聽到此話的時候，李洛心中不由得有些慶幸，還好沒打算帶姜青娥前往李天王一脈，不然光是這路途上損耗的一個月時間，就足以讓人心急如焚。 雖說聖光古學府也同樣遙遠，但好歹那邊有確切的解決之法。 李柔韻在操控著飛舟前行的時候，也是發現李洛有些無聊，於是微笑著問道：「李洛，李太玄可曾與你提及過我們「李天王一脈」？」 李洛聞言，尷尬的搖搖頭：「老爹很少提起。」 甚至連李天王一脈這幾個字，他都是從龐院長那裡所得知。 「當年你們不肯出手，縱使李太玄再好的脾氣，恐怕也是心有不滿，怎麼可能還會跟李洛提這些？我想如果不是李洛動用了「天王令」，你們也接不到他留下 來的信息。」一旁的牛彪彪嘲諷道。 「牛彪彪，你再多嘴，信不信我把你丟下去？」李柔韻有些生氣，瞪了牛彪彪一眼。 「嘿，當初的丫頭片子現在竟然敢這麼跟我說話？」牛彪彪滿臉橫肉抖動，惡狠狠的盯著李柔韻。 李柔韻撇撇嘴，道：「你現在只是勉強維持四品侯而已，而我已經反超了你，所以你應該識相點，畢竟今時不同往日。」 瞧得兩人爭吵，李洛也是有些無奈，問道：「韻姑姑，當年我爹我娘他們究竟發生了什麼事情？」 其實對於為何李太玄，澹臺嵐會從天元神州跑到偏僻的大夏，他心中也一直充滿著好奇。 李柔韻聞言，微微沉默，然後徐徐開口。 「在說這些之前，我覺得有必要先將我們李天王一脈的信息詳細的告知於你。」 「我李天王一脈，乃是老祖李鈞所創，老祖位列天王境，乃是這世間位於巔峰的超級強者，蓋世存在。」 「而李天王一脈，嚴格來說，有五脈之分，你或許應該知曉，我們這一族，多生「龍相」，這是因為老祖曾與龍族一位天龍老祖定下過血脈之契，故而天龍之 氣延存下來，也就令得我們這一族有諸多龍相誕生。」 「所以我們這一族的五脈，也與天龍有關，故而也被稱為天龍五脈。」 「龍血，龍牙，龍鱗，龍骨，龍角。」 「而我們，則是歸為龍牙一脈。」 隨著李柔韻輕柔嗓音的響起，那神秘的李天王一脈，也開始漸漸的脫落面紗，真正展現於李洛的面前。