第885章 歸程--------------------------------------------------------------------------------

第885章 歸程 第二日，隨著李鳳儀他們和四旗旗眾趕至西陵城，李洛與他們完成會合，然後也沒有過多停留就直接動身，回歸龍牙山脈。 只不過此次歸途，卻多了兩人。 正是李靈淨與一路為其護持的李楓。 對於突然間恢復神智的李靈淨，李鳳儀一行人也是極為的驚訝，特別是在知曉前者似乎恢復了曾經天賦後，更是顯得驚奇。 畢竟李靈淨算是他們上一代二十旗天驕，而那個時候李靈淨就在龍牙脈年輕一代中有不小的聲名，所有人都說那次西陵李氏將會出現一個頂尖天驕。 可誰都沒想到，就在二十旗選拔即將到來時，李靈淨卻是在暗域內遭遇真魔襲擊，即便最後僥倖逃生，卻是被毀了天賦，引得無數人為之扼嘆。 畢竟，很多人都認為，李靈淨如果真進了二十旗，那一代的龍首，她必定是有資格去爭一爭的。 但可惜，隨著那一代的天驕在二十旗中漸漸的嶄露頭角，成為李天王一脈中的風雲人物，而李靈淨，卻是銷聲匿跡，再無人記起。 龍首樓船頂層。 李洛盤坐於茶几前，品著香茗，望著樓船破開雲層，俯覽大地，倒是頗為的悠閒。 此次西陵城暗域之行，費時將近一月，但對於他而言，卻是收穫頗豐，不僅順利的取得了「炎嬰聖果」，而且還將琉璃煞體修煉到了「三光琉璃」的境界。 雖說依舊還只能算是煞體境，但他光憑藉自身「三光琉璃」的護體玄光，或許就能讓得煞罡低於三十丈的極煞境對手都直撓頭。 「總算是追趕了上來。」 李洛自語，半年前他剛剛進入二十旗時，不過只是煞宮境，那時候的他與李清風，陸卿眉這些頂尖的大旗首間有著不小的差距，這一點，連他自身都無法否認。 這與天賦無關，純粹只是因為外神州與內神州修煉資源所導致。 而煞宮境與極煞境之間，屬實是差了好幾個小境界，李洛固然有諸多手段能夠越級勝敵，但李清風這些頂尖天驕又不是土雞瓦犬，手中又怎會沒有殺手鐧，所以那時候的李洛也是在儘可能避免與他們交鋒。 不過好在「合氣」的存在，稍微將這種差距彌補了一些，雖說差距依舊存在，但憑藉著諸多的手段，李洛在二十旗中也不算是弱手。 而如今，隨著這半年來的厚積薄發，李洛也終於踏入琉璃煞體境，修成「三光琉璃」，此時，他方才有著信心，以真實實力，來與這些二十旗中的頂尖大旗首交鋒。 對於接下來即將展開的二十旗龍首之爭，李洛也就更加的多了幾分把握。 當然，李洛也明白這些頂尖大旗首都不是省油的燈，自然也不會心懷小覷，畢竟他在進步的時候，別人也並非就是原地踏步。 於是李洛想了想，從空間球中掏出了五根散發著濃烈威壓的斑駁龍牙。 「不知道這五根龍牙能否提煉出一滴「龍牙靈髓」？」李洛注視著這五根龍牙，心中充滿著期盼與渴望，恨不得此時就直接將其煉開，看看能否有著令人驚喜的收穫。 只有得到了「龍牙靈髓」，他才能夠真正的修煉「眾相龍牙劍陣」，對於這部由李天王老祖所創的「無雙雛術」，李洛可是垂涎了太久。 「如果你想要獲得「龍牙靈髓」的話，我建議你不要自己動手。」而就在李洛躊躇時，一道輕笑聲突然傳來。 李洛抬頭，便是見到李靈淨自樓梯登上此處，她穿著淡黃色的衣裙，青絲束起，俏麗白皙的容顏似是有瑩白光澤流動，美眸顧盼間，令人側目。 兩縷青絲垂落，沒過香肩，落在了高聳飽滿的酥胸之上，勾勒著曼妙曲線。 纖細的腰肢束著綢帶，更是顯得盈盈一握，高空有風，伴隨著李靈淨走動，衣裙微微貼體，更是顯得整個人身姿窈窕，曲線凹凸有致。 此時後方的樓台上，還有著不少青冥旗的男性旗眾，當李靈淨出現時，他們的目光也是忍不住的偷偷投射而來，隱約有竊竊私語的聲音在風中響起。 李洛也是認真看了兩眼，並沒有遮遮掩掩，然後等李靈淨走過來的時候，笑著點評道：「靈淨堂姐風採過人，上一代二十旗旗眾真是可惜了，沒能遇見你，少了一道人生中的靚麗身影。」 李靈淨容顏氣質皆是不俗，而且伴隨著如今天賦恢復，仿佛曾經的自信也是回到了她的身上，令得她綻放著驚人的魅力。 李靈淨於茶几一側的墊子上跪坐下來，紅唇微翹，道：「李洛堂弟也太會說話了，聽的人心花怒放。」 「我這人沒什麼優點，就是誠實。」李洛誠懇的說道。 李靈淨笑吟吟的道：「真是優良的品質，這再搭配著你這臉蛋，我感覺你的桃花緣怕是擋都擋不住。」 「外貌都是父母給的，我還是喜歡別人注意我的內涵。」李洛認真說道。 李靈淨掩嘴輕笑，笑聲如銀鈴一般的悅耳：「李洛堂弟如果你再這麼有趣下去，可能堂姐我又想當你的婢女了。」 李洛頓時面色一苦，道：「堂姐莫要戲耍我，我可不敢讓你來當我的婢女，你這般優秀，我未來跟我未婚妻怕是解釋不清楚。」 李靈淨好奇的道：「你還真有一個未婚妻？」 李洛點點頭：「那還有假？」 不過仔細一想，似乎當初姜青娥在離開的時候，把婚約都退給他了，那嚴格的說起來，好像姜青娥也不算是他的未婚妻了？ 一想到這裡，李洛感覺手裡的茶都不香了。 雖然雙方的感情不會因為這一紙婚約有什麼變化，但少了點名正言順感，還是令人很不適。 李洛心裡為此哀嘆一聲，他原本是想著解除婚約後，再好好與姜青娥重新寫一份，可後來因為光明心祭燃的問題，這些小事自然也就沒時間再來解決了。 「你以前不是在外神州嗎？你那未婚妻，也是出自外神州？」李靈淨繼續好奇的問道。 李洛再次點頭。 李靈淨輕笑一聲，道：「那李洛堂弟可真是再次讓我刮目相看，即便是來了內神州，依舊還能記掛著舊人，畢竟以你如今的身份，只要你開個口，這龍牙脈諸多名門貴女，怕都是會任你挑選。」 李洛笑道：「我可沒有這個想法。」 李靈淨頷首，饒有興致的道：「不過就算你沒有這個想法，以你的天賦與身份，未來必定會成為天元神州上頂尖的天驕，到時候定然也不乏有絕世風采的女孩心儀於你，而到時候或許你依舊還顧念舊人，可舊人面對著這些會令人自慚形穢的對手，又該如何自處？」 李洛聞言，頓時愣住，繼而神色複雜。 自慚形穢？如何自處？ 這是那隻大白鵝會考慮的問題嗎？ 而對於李洛複雜的神色，李靈淨則是當其心中無言以對，也並沒有再繼續問出這種尖銳的問題，而是接過茶壺，自斟自飲。 片刻後，李洛收回心神，他望著眼前唇角帶著一絲莫名笑意的妙齡女子，則是感覺李靈淨氣質仿佛都是變得有些邪魅。 看來這是因為那蝕靈真魔與其糾纏的緣故。 不過這樣一來，倒是讓得李靈淨更加多了一些特殊的魅力。 李洛搖搖頭，沒有多想，而是將話題轉回來，手指敲了敲面前的五根斑駁龍牙。 「先前靈淨堂姐為何不讓我動手提煉這「龍牙靈髓」？」