第957章 四路順風，隊友投降--------------------------------------------------------------------------------

第957章 四路順風，隊友投降 山林中央區域。 龍血脈一眾隊伍正處於「守護靈」與趙閻等人的夾擊中，後者等人極為的狡猾，他們並未進入「守護靈」的感知區域，而只是以遠程的攻勢，不斷的轟向龍血脈眾人，令得他們首尾難顧，顯得頗為的狼狽。 趙閻笑眯眯的望著李武元等人抵抗的模樣，道：「李武元，何必再做頑抗，老老實實的交出「靈相金露」然後退走，還能保全實力，靈相洞天的歷練才剛開始，後面還有很多機緣，在這裡損失過大，可不是理智的行為。」 他倒是打算勸退李武元等人，畢竟龍血脈這邊眾人也算得上是硬骨頭，如果李武元他們真是拼得一些重損，還是有可能會讓得趙閻這邊同樣付出代價。 這對於趙閻來說有些沒必要，正如他所說，靈相洞天才開始，現在最重要的是保全實力。 面對著趙閻的勸說，李武元面色陰沉至極，眼中滿是怒火，畢竟此次計劃是他所主導，但卻是落入眼下的局面，這無疑會損害他在五脈隊伍中的威信。 而且，到手的「靈相金露」還要吐出去，屬實不甘心。 「武元堂哥，局勢不妙，拖下去的話我們會出現損傷。」李清風靠近過來，面色複雜的說道。 那趙閻雖然居心叵測，但所說的話的確屬實。 李武元臉色陰晴不定，牙齒咬得咯吱作響。 「李武元，你們其他四脈也陷入了相同的境地，到時候如果他們被勸退，獨獨留下你們龍血脈，那最後可就連走的機會都沒有了。」趙閻淡淡的說道，言語間，有森冷殺意溢出來。 李武元聽到此話，面色終於是變了變。 趙閻盯著李武元，身軀上強大相力升騰起來，身後八顆璀璨天珠耀眼至極，一副即將要出手的模樣，給予李武元壓力。 只要李武元這邊帶頭退走，那麼其他四脈那邊也就獨木難支，只能撤退，到時候他們就能夠輕鬆的吃下這批「靈相金露」。 而就在趙閻一步步即將破開李武元心頭防線的時候，突然遠處山林有流光沖天而起，然後在天空上化為了趙天王一脈的求救信號。 趙閻頓時一愣，其他人也是怔怔的望著那沖天的信號。 那求救信號需要以趙天王一脈的精血觸發，所以斷然是作不得假。。 也就是說，此時他們有一支隊伍，突然陷入到了絕境，逼得他們不得不將求救信號都發了出來？ 「怎麼可能？！」 這一刻，連趙閻都是忍不住難以置信的出聲。 那邊的方向，是趙風絮，趙神將他們負責的吧？那是龍牙脈的位置，以他們隊伍的實力，就算龍牙脈那邊沒有陷入「守護靈」的剿殺中，那也絕對不可能逼得他們發出求救信號啊。 那邊究竟發生了什麼？ 「趙風絮這個廢物究竟在做什麼？！」趙閻眼神都變得猙獰起來，眼看他這邊就要逼走龍血脈，掌控局面，結果突然間出現這樣的變故。 在趙閻這裡暴怒的時候，龍血脈眾人也是錯愕的望著那個方向。 「那裡是龍牙脈的方向？他們竟然把趙天王一脈過去的隊伍逼得發出求救信號了？」李清風驚愕道。 「怎麼可能會不會是發錯了？」李紅鯉連連搖頭，雖說這對於他們而言算是好消息，但從理智來說，又讓人感到難以相信。 畢竟從正常情況來說，現在的龍牙脈應該也是如他們一般，陷入到了「守護靈」與趙天王一脈的夾擊中，這種時候，自身都難保了，怎麼還能反過來把趙天王一脈前去的隊伍逼成這樣？ 李武元也是失神了一息，然後臉頰微微抽搐的道：「這種信號又不是失手就能夠出錯的，這需要精血催發，所以發錯的可能性極低，看來龍牙脈那邊有一些特殊的變故」 可是，李武元也無法明白龍牙脈究竟是怎麼做到的，就算那李靈淨的實力不弱於他，但是趙天王一脈的隊伍也不容小覷，而且這麼短短的一會時間，就算是他帶領著龍血脈，也不可能就將對方逼入絕境啊。 不過，這終歸算是一個好消息，那趙風絮等人陷入絕境，趙閻必定要去救援，這樣一來，他們這邊的危險也就迎刃而解，等解決了這些守護靈，最後局勢如何，就又有了一些變化。 而在這同一時刻，山林的另外三個區域，正陷入苦戰中的龍鱗，龍骨，龍角三脈的隊伍，也是被那沖天而起的求救信號所驚動，而前來圍攻他們的趙天王一脈的隊伍，則是大驚失色。 我們這邊四路都要殺瘋了，怎麼還有隊友突然要舉旗投降了？！！ 這下該怎麼辦？ 而當他們躊躇間，只見得一道色彩不一樣的信號流光自中央區域升起，那是身為領頭人的趙閻所發。 對於這道信號的意思，其他趙天王一脈的隊伍都明白，那是要各個隊伍分派人馬前去救援，這樣的好處是不會太過分散各隊的力量。 只是這樣一來，就給了李天王一脈各隊伍的喘息機會。 但沒辦法，總不可能放著趙風絮，趙神將他們那邊不管，趙神將是這一代中的翹楚，頗受重視，如果折在這裡，他們回去也會受罰。 於是，三支隊伍中，皆是分派出了兩人，而後施展出全速，對著求救信號傳來的方向暴掠而去。 中央區域那邊，趙閻對著炎魔殿的田緲說道：「田兄，此處由你照看一下，盯著龍血脈就行，等我將那邊解決，再來收拾他們！」 田緲無奈的點點頭，道：「我可以盯防一會，但如果他們解決了守護靈，我可擋不住李武元。」 「我會在此之前解決那邊的問題。」趙閻聲音冰寒的說了一句，然後身影便是沖天而起，相力轟鳴聲劃破山林，以極快的速度破空而去。 短短片刻間，一道道光影就掠過上空，直奔東面而去。 局勢，倒是在此時出現了一點變化。 而造成這一切變故的源頭，李洛則是津津有味的看著山谷中，趙風絮，趙神將等人在一波波守護靈的衝擊下頗為狼狽的模樣。 「李洛，他們發出了求救信號，恐怕趙天王一脈的人馬上就會來救援，我們此時要出手嗎？」李茯苓問道。 李洛搖搖頭，道：「此時出手，那些守護靈也會攻擊我們。」 「那等他們的援兵趕到，這些守護靈恐怕擋不住。」李茯苓皺眉問道。 李洛聞言，俊朗的臉龐上露出燦爛的笑容。 「不急，就等援兵過來。」 他瞥了一眼山谷中，他還留了一些火焰引子未曾引爆，所為的，就是等待對面的援兵過來一併解決。 而李洛的等待並未持續多久，那遠處林海的天際之上有著流光出現，一道道氣勢兇悍的身影破空而至。 那領頭一人所爆發出來的相力威壓，連李茯苓都是面色一變。 「來的是趙閻，他是八星天珠境的實力！」李茯苓急忙提醒道。 而那趙閻尚未接近這邊，蘊含著滿滿殺機的聲音，卻已是如雷鳴般的響起。 「既然你龍牙脈不識好歹，那今日，就全部都埋身此處吧！」