第818章 內定席位--------------------------------------------------------------------------------

第818章 內定席位 當李清風的聲音落下的時候，這燈火通明的廳堂內便是安靜了下來，眾多大旗首的目光皆是投向了前者。 「你要說什麼？」率先開口的，是龍鱗脈的陸卿眉，她神色淡淡，望著李清風。 李清風微微一笑，道：「此次的「玄黃龍氣池」與以往稍微有所不同，因為老爺子壽辰的緣故，我們龍血脈來了許多的賓客，他們也會觀摩此次的龍氣之爭。」 「在這種情況下，我的建議是爭鬥各展手段，點到即止。」 「簡單來說就是在盡力的情況下，大家稍微收斂一些，做一場看似精彩的表演，為壽辰增添一絲氣氛即可。」 有一些大旗首輕輕皺眉，這是打算將「玄黃龍氣池」當做一場增添氣氛的表演賽的意思？ 「而為了避免到時候爭鬥過於血腥，我這裡建議提前內定席位，如此一來，到時候大家一番切磋，各尋各位，也算是有個結果。」李清風微笑。 這話一出，在場眾位大旗首眼神頓時一凝，原來，真正的目的是在這裡。 提前內定席位，打一場表演賽。 李洛眉頭微皺，因為這個提前內定席位，對於他而言，可未必是個好消息，畢竟如今青冥旗雖然進步神速，但在二十旗排名中，依舊沒有擠入第一序列，這樣一來，如果內定的話，恐怕怎麼都輪不到他頭上來吧？ 而他為了「玄黃龍氣池」準備許久，正指望著那「玄黃龍氣」填自身三座相宮的巨坑呢。 這若是搞了個內定，那他還玩個毛？ 「怎麼個內定法？」此時說話的，是龍牙脈的鄧鳳仙。 其他人也是凝神傾聽，這才是最重要的。 李清風沉吟了兩秒，露出溫和笑容，坦然道：「我們龍血脈要兩根盤龍柱，一金一銀，其餘四脈，各取一根。」 此言一出，廳內頓時氣氛有些凝重，這李清風一開口，就將蛋糕分了一大塊，而且還是最好的一塊。 不過對於這一點，他們也不算是意外，因為龍血脈四旗的實力的確很強。 只是這樣直接表現出來，倒是顯得有些吃相不太好看。 「諸位莫要覺得我貪心，話說得有些狂傲，但即便是正常爭鬥，我想我奪得金龍柱的機會，應該也算是最高的。」 「我雖然說是內定，但其實只是將正常爭鬥的結果提前的擺出來，這樣一來，也免得到時候斗得太過火，反而讓外人看了笑話。」 李清風面容誠懇，但氣勢卻是顯露著強勢，自信，這是其自身實力以及金血旗給他帶來的底氣。 作為如今二十旗中實力最強的大旗首，從某種意義來說，金龍柱的確算是他的囊中之物。 而龍血脈由李紅鯉執掌的紫血旗，也位列第三，僅次於陸卿眉。 所以龍血脈的實力，即便是正常競爭，也的確是有很大的可能奪得兩席之位。 廳內氣氛有些安靜，雖然他們都知道李清風所說的確算是實情，可這種提前內定，總歸是顯得其他旗有些軟弱。 畢竟修煉一道，諸多機緣，還是離不開一個爭字，若是連爭的勇氣都沒了，那也只會被磨平稜角，最終歸於平凡。 只是李清風如今聲勢極盛，大有問鼎二十旗龍首之勢，現在他開了口，難道還能推拒不成？ 這個面子，終歸還是得給的吧？ 「狗屁的面子。」 李洛心中冷笑一聲，這「玄黃龍氣池」能夠在明天開啟，那完全是因為李驚蟄為了他才同意的，而老爺子身為龍牙脈脈首，連反悔的事情都做了出來，如果盤龍柱卻直接被李清風給內定了，那豈不是白費了老爺子一番心血？ 因此這盤龍柱，他李洛此次說什麼都得拿一根，所以別說是李清風來開口，就算是那龍血脈脈首，也不行！ 心中這般想著，李洛便是打算起身。 不過，也就是在此時，另外一道人影，卻是先他一步站了起來，那齊耳短髮下的鵝蛋臉頰，在燈光的照耀下，散發著一絲冷意。 正是陸卿眉。 「李清風大旗首，我並不贊同你的提議。」 「玄黃龍氣池本就是為了磨礪而生，以往都是各憑本事，你如今搞了一個提前內定出來，豈不是破壞了規矩？」 「你說擔心明日的壽辰，我們這些小輩斗得太過厲害會讓外人看笑話，但這種內定表演必定缺乏肅殺之氣，到時候這番假斗下來，落在真正的強者眼中，反而是顯得我李天王一脈這一輩年輕人缺乏血氣，軟弱無能。」 陸卿眉冷冽的聲音在大廳內迴蕩，令得不少大旗首為之側目。 李清風也是微微怔然，顯然是沒想到陸卿眉反對得如此的激烈。 李洛對於陸卿眉的言語，心中忍不住的一聲讚嘆，然後他也是在眾目睽睽間站起身來，笑道：「我也覺得還是正常來競爭吧，既然李清風大旗首認為結果與現在的內定沒什麼區別，那其實也沒必要做這個所謂的提前內定。」 眾人視線驚訝的投向李洛，倒是沒想到他也會站起來反對。 「李洛大旗首，這六根盤龍柱，跟你又能有什麼關係？」李紅鯉紅唇微啟，略帶嘲笑的道。 李洛瞥了她一眼，淡淡的道：「不好意思，六根盤龍柱，我也想要一根。」 李紅鯉忍不住的笑出聲來，戲謔的道：「憑你這大煞宮境的實力嗎？」 李洛眼皮一抬，道：「此次的玄黃龍氣池，原本是在兩三年之後開啟，是我們龍牙脈老爺子將日子改在了明日，我想你們應該也知曉一些內幕，沒錯，那就是老爺子讓我去爭一下，他既然開了這個口，我這個當孫子的，當然得全力以赴的去試試。」 「所以此次的玄黃龍氣池，我必然是要爭一根盤龍柱的。」 聽到他這話，在場諸多大旗首皆是面露異色，對於此次「玄黃龍氣池」的突然開啟，他們剛開始也感到驚奇，暗中他們也聽到了一些傳聞，似乎是龍牙脈脈首改變了此前的決議，如今來看，竟然是那位脈首為了李洛所做的改變。 這麼說，他們能獲得此次的機緣，倒還得多虧了李洛？ 李紅鯉嬌艷的臉蛋在燈光下有些陰晴不定，那龍牙脈脈首，對這李洛還真是好呢，以其身份，竟然連反悔改口這種事情都做得出來。 李清風神色倒是頗為平靜，因為以他的身份，其實早就知曉了這種隱秘，不過他的心中，卻是依舊難免有些異樣情緒，因為同為各脈嫡系，他與李洛在兩脈的脈首心中，顯然地位還是有所不同。 龍牙脈脈首對李洛的重視與關心，遠比龍血脈脈首對他李清風要更強。 「此次玄黃龍氣池，我們這些人，的確算是沾了李洛大旗首的光，所以如果要直接將一根盤龍柱給你的話，我也是能夠接受的。」李清風溫和的開口。 聽到此話，不少大旗首神色微動。 李洛聞言，卻是笑道：「倒是不必提前給我，我實力尚缺，只是盡力爭奪而已，若是真搶不到，那也是我本事不夠，怪不得誰。」 這李清風看似好意要直接給他一根盤龍柱，恐怕未必有什麼好心，反而會給他引來一些沒必要的敵視。 「那就祝李洛大旗首達成心愿吧。」李清風笑了笑。 雖然被陸卿眉與李洛這麼一打岔，今日商議的內定事宜應該是沒了希望，但這李清風城府不低，面上並沒有顯露任何的怒意。 「原本我也是一番好意，想要大家此次輕鬆一些，既然有人不願，那此事就罷了吧。」李清風洒然的笑道。 眾多大旗首起身，有人笑著說著一些場面話，將氣氛緩和。 而陸卿眉則是徑直轉身離開。 李洛也是沒興趣留下，那李清風雖然面上不顯，但被他與陸卿眉當眾搞黃了提議，想來其心中必定有怒意，而李洛也沒打算與之虛與委蛇，浪費精力。 所以他與李鳳儀，李鯨濤打了招呼，兩人便是隨著他退場。 而當他離開大廳時，那正在與其他大旗首笑談的李清風眼角餘光瞧著他消失的身影，嘴角的笑容，微微的收斂了一些。