第六百二十章 裴昊意圖--------------------------------------------------------------------------------

「見過少府主，小姐。」 此時那盧箐，閭關也是面色有些尷尬的起身，然後衝著李洛，姜青娥行禮，同時解釋道：「我們也是聽說裴昊大管事邀請了你們前來，所以才會過來的。」如今的李洛畢竟還是名正言順的少府主，如果換做是一年前的話，或許他們對李洛還沒這麼客氣，因為那時的李洛只是空相，雖說有著身份，但空相就限制了他 未來的成就，所以自然沒必要給予太多的關注。 但現在不一樣了，這位空相少府主，已經脫離了曾經的桎梏，開始變得耀眼。 這短短一年中，李洛給洛嵐府帶來了多大的變化，他們這些閣主心中最清楚，甚至在洛嵐府一些人的心中，李洛這位少府主的份量，甚至都開始趕超姜青娥了。所以他們此時在面對著李洛時，方才會有點忐忑，以李洛與姜青娥展現出來的天賦與潛力，他們感覺，如果兩人能夠挺過洛嵐府此次的危機，或許洛嵐府將會在 他們的手中再度恢復輝煌與鼎盛。 面對著兩人的解釋，李洛臉龐上浮現出溫和的笑容，擺了擺手，道：「我相信兩位對洛嵐府的忠誠。」 雖然這話並非是真實的想法，但作為一個合格而成熟的少府主，李洛當然不可能在此時顯露怒意斥責二人，那樣只會將他們推向裴昊那一邊，所以顯得很溫和。 姜青娥淡淡的掃了兩人一眼，道：「你們就在一旁坐著吧，今日的事情，我們是來找裴昊的。」 「是，小姐。」兩人趕緊應下，姜青娥在洛嵐府中的威嚴不小，畢竟洛嵐府風雨飄搖的時候，是她一手將洛嵐府穩住，而且她自身展露的天賦與潛力，也足以讓洛嵐府內的各位 閣主畏懼。 「兩位既然來了，何不聽聽我此次的想法？」而此時那裴昊也是壓下了心中的情緒，然後露出笑容說道。 「你的想法不用聽，肯定都是臭不可聞。」李洛感嘆道。 「少府主，不必這麼抗拒我，其實我們都有著相同的目的，那就是維護洛嵐府，府祭之日，你我雙方內鬥，終究只是便宜了外人。」裴昊淡笑道。 「不好意思，在我看來，你也是個外人。」李洛搖搖頭，反駁著說道。 裴昊笑容終於是一沉，不過不待他說話，李洛已是擺擺手，道：「不過來都來了，我倒是也想要聽聽你能說出什麼廢話來。」裴昊眼皮微垂，放緩語氣的道：「少府主想來應該是不想一個月後的洛嵐府府祭，我們雙方撕破臉皮吧？所以我有一個建議，可以避免雙方紛爭，免得被外人趁虛 而入。」「建議很簡單，以後洛嵐府延續上一代兩位府主之位，形成慣例，我與少閣主你各執一席，聯手執掌洛嵐府，到時我們化干戈為玉帛，合力之下，必然會令得洛嵐 府恢復曾經的強盛。」 「少閣主，這個建議我已是給了讓步，還希望你能夠為了洛嵐府的未來認真考慮一下。」 李洛面露沉吟之色，緩緩道：「兩位府主並立，倒是一個挺好的建議。」 裴昊聞言，嘴角頓時有著一抹笑容浮現出來，一旁的墨辰以及投靠裴昊的三位閣主也同樣是笑了起來。袁青，雷彰等人則是錯愕的看向李洛，如果真讓得裴昊成為了真正的府主，他就有了名正言順的理由介入洛嵐府諸多事宜，雖說這或許的確避免了府祭上面的紛 爭，但卻為以後埋下了更大的禍患。 少府主怎麼會同意的？ 不過，就在他們心中驚疑的時候，李洛卻是再度悠悠開口，道：「不過那兩位府主，也應該是我和青娥姐來擔任，關你裴昊這頭白眼狼屁事？」 裴昊的笑容頓時僵硬下來，而後嘴角微微抽搐，眼神漸漸陰森。 顯然，這李洛剛才是在故意戲耍他。果然，李洛望著他的眼神，輕蔑的笑道：「裴昊啊裴昊，你算什麼東西，也想染指洛嵐府，我告訴你，你不用拿這些話來威脅我，我看重洛嵐府，只是因為這是我 爹娘的一點心血而已，不過，也就僅此而已了，在我們一家子的眼中，洛嵐府真沒了，那就沒了吧，未來我們有的是時間與能力來重建它。」 「裴昊，我知道你很看重洛嵐府，但是不好意思...其實，我們沒你看的那麼重，你想玩，隨便你怎麼玩，我都奉陪到底。」 李洛輕輕搖頭，看向裴昊的眼神有些憐憫。樓頂在此時變得極為的安靜，空氣仿佛都是停止了流動，不論是袁青，雷彰，還是那墨辰，盧箐，閭關等人都是目瞪口呆的望著李洛，他們實在沒想到李洛竟然 能夠說出如此鋒利刺人的話語。 他們都明白，這些話，每一句，都是如刀一般的割在了裴昊最痛的地方。他們的目光看向裴昊，果然是見到後者的臉龐在此時直接一點點的扭曲了下來，他的眼神，布滿著如毒蛇般的陰冷，死死的盯著李洛，似乎是要噬人一般，可怖 的氣息，從他的體內升騰而起。 沒有什麼比自己珍視無比的東西卻被人輕蔑以待更刺痛人心的事情了。 然而面對著裴昊那充滿著壓迫性的目光，李洛卻是面帶微笑，怡然不懼，淡淡的道：「看來我說得太刻薄了一點，刺痛了你那一直自卑的心。」 砰！ 裴昊一巴掌拍下，旁邊的桌子頓時爆碎開來，強悍的相力噴薄而出，直接是將那桌子碎片絞碎成了粉末。然而他剛欲說話，李洛身旁的姜青娥已是上前半步，她金色眸子冰冷的注視著裴昊，道：「裴昊，我不喜與人口舌，所以我只說一句，我不想在府祭上面看見你， 所以我希望你今天就去死吧。」 話音落下的瞬間，磅礴驚人的光明相力猛然間自其體內爆發而起，強悍的威壓橫掃全場。 她縴手一揚，一道燃燒著光明之炎的劍光已是呼嘯而出，以一種凌厲兇悍姿態，直接洞穿虛空，斬向了裴昊。 姜青娥這齣手太過的果斷，以至於連袁青等人都還沒回過神，那霸道劍光已是落向裴昊。 不過裴昊本人面對著姜青娥突然的出手，卻是身影紋絲不動，面色略顯陰沉。 嗡！燃燒著光明之炎的劍光，在距離裴昊面門還有寸許距離的時候，突然凝固了下來，因為所有人都見到，在裴昊的面前，有一面冰盾成形，散發著極其冷冽的寒氣 ，升騰之間，竟是將劍光上面燃燒的光明之炎，都是冰凍了起來。 劍光最終化為冰屑，破碎開來。 這般變故，讓得姜青娥雙眸微眯了一下，然後視線投向了裴昊後方的屏風處。 「呵呵，幾年不見，青娥小姐這光明相力真的是越來越霸道了。」 與此同時，一道笑聲自屏風後傳出，緊接著，一道人影緩步走出。 所有的目光都是投射而去。只見得來人，是一名頭髮有些花白的男子，他面目削瘦，臉龐上有冰霜在蔓延，令得他渾身都是散發著一種可怕的寒氣，而隨著他的走出，自有一股可怕的相力 威壓以他為源頭，緩緩的蔓延開來。 在場所有人都是微微色變，有人駭然失聲：「天相境？！」 袁青的目光同樣是投向那名男子，眼瞳驟縮：「徐天陵？！你晉入天相境了？！」 李洛聽到這個名字，眼神微微一動。因為這徐天陵，正是洛嵐府三大供奉之首。