第七百五十三章 降服--------------------------------------------------------------------------------

如雷鳴般的鐘鳴於石台之上炸響。 所有的視線都是在第一時間的投射而去。 只見得那場中，灰色鐵鐘矗立於穆壁身外，顯露著極為強大的防禦能力，而穆壁的防禦之強，放眼整個青冥旗內，絕對算是名列前茅，如今他施展出最強的「 玄鐵魔鍾」，就算是面對金煞體的鐘嶺，都能夠堅持一點時間。 而如今在灰色鐵鐘之外，巨大的黑龍伸出龍爪重重拍下，在那龍爪上面，黑水纏繞流淌，散發著一種森冷之氣。 當龍爪拍在灰色鐵鐘之上時，穆壁的面色瞬間出現了變化。 因為他清晰的感覺到一股極為霸道的力量如火山爆發般的衝擊而來，那股力量之強橫，連空氣都被生生的轟爆，發出了刺耳的音爆聲。 而且，最令得穆壁感到心驚的是，那龍爪上面流淌的黑水，似乎是具備著某種霸道的侵蝕之力，黑水流淌在鐵鐘上，頓時將其腐蝕出了諸多細密的坑洞。 原本固若金湯般的防禦，也是在黑水的侵蝕下出現了漏洞。 黑水破防，龍爪出擊。 如此配合，直接是在頃刻間，就令得穆壁感受到了巨大的壓力。 咔嚓！ 數息之後，灰色鐵鐘之上，有細微的裂痕出現。 穆壁見狀，瞳孔一縮，急忙調動體內所有的相力，毫無保留的傾瀉而出，但此時他的防禦就如同出現了破綻的堤壩，一旦失守，便是全面的潰敗。 因為呼嘯而至的黑龍，已經張開了獠牙。 黑龍咆哮，宛如是化為一道旋轉的黑光，黑水覆蓋其上，然後直接順著灰色鐵鐘出現破綻之處，轟然撞下。 轟！ 巨聲響徹，特殊材質所製造的地面，也是隨之崩裂開道道痕跡。 而那座灰色鐵鐘則是在此時被黑龍徹徹底底的撕碎，黑光兇橫的徑直對著其內的穆壁衝殺而去，穆壁唯有雙臂交叉，只見得身體表面的銀色斑點如同活物般 的流動而來，匯聚雙臂，將其化為銀質。 轟隆！ 狂暴至極的相力衝擊橫掃而開。 穆壁身軀劇烈一震，而後便是直接倒飛了出去，腳掌在地面上接連劃出了數十米後，方才強行的穩住身影。 他面色有些難看的看向雙臂處，只見得那裡血肉都被消融，露出了森森白骨，其上沾染著黑色液體，不斷阻擾他自身血肉的恢復，同時帶來了劇痛之感。 穆壁沉默了下來。 而場外第五部眾人，也是在此時面目一片呆滯。 連那李世與趙胭脂，都是出現了片刻的失神。 擁有著最強防禦的穆壁，竟然真的被僅僅只是小煞宮境的李洛，一招給擊傷。 訓練場外，那些窺視的視線，也是在此時瞳孔微微震動。 這個結果，太過的出人意料。 青冥校場外的一座山巔上，駐足而立的李柔韻微微一笑，眼眸中帶著濃濃的讚賞之意，這個李洛，當真是有著不弱於其父的天資。 未來的龍牙脈，倒是要有一些期待了。 而後她不再停留，轉身遠去，去忙青冥院內諸多的事務了。 訓練場中，李洛周身涌動的相力漸漸消散，他的神色依舊平靜，只是目光盯著穆壁，道：「如何？」 穆壁沉默了一會，雖然面色難看，但最終還是點了點頭：「我輸了。」 他抱拳對著李洛行禮：「從今往後，你就是第五部的旗首。」 李世與趙胭脂對視一眼，皆是輕輕一聲嘆氣，這次倒是失算了，竟然答應了這麼一個賭約，李洛身懷三相，又修成了封侯術，其瞬間爆發的力量，足以對他 們這些銀煞體境造成傷害，但其中的缺陷也很明顯，那就是李洛的相力不足，短時間內很難催動第二次。 如果真是生死對戰，只要他們扛下或者躲避李洛這第一次的爆發，那麼接下來李洛再難對他們造成威脅。 但可惜，約定就是如此...如果他們現在否認的話，不僅喪失威信，還會徹底得罪李洛，這顯然是不智的。 真以為對方的身份是擺設嗎？ 兩人心中都有些苦澀，他們苦苦競爭旗首，就是試圖多得一些修煉資源，好讓自身能夠儘快的提升，但如今來看，這份期望是要落空了。 「見過旗首。」 所以最終兩人，皆是行禮。 見到三位都低頭，那第五部一千五百眾在沉默了數息後，也都開始行禮。 這就算是認同了李洛新任旗首的身份。 「諸位，從今往後，我們就是並肩的戰友同伴了，雖然我現在只是小煞宮境，但我希望你們相信我，我這小煞宮境的旗首，不會讓別人有嘲笑我們第五部的機 會。」李洛環視眾人，俊逸的臉龐上露出了笑容，聲音也是變得平和許多，不再如此前那般的咄咄逼人。 眾人啞然，在經歷了剛才的戰鬥後，誰又真的敢將其視為普通的小煞宮境，不過，李洛所說倒也是不差，他這小煞宮境，只是因為從小生活在外神州所導致 ，可即便如此，他也能夠修成封侯術，這是何等的天資？等往後他擁有了足夠的資源，必然能夠一飛沖天，到時候，說不定第五部也會因他而增彩。 於是一時間，那些看向李洛的目光，也是變得有了一分期待。 「諸位先回去修行吧。」 李洛與眾人隨意的說了一會兒後，便是遣散眾人，但卻讓李世，趙胭脂，穆壁三人留了下來。 「旗首有何指教？」 三人留下，對視一眼後，皆是面容平靜的問道。 李洛望著三人，道：「你們三人身世艱苦，能夠走到如今的地步，也算是令人欽佩，我知曉你們為了這個旗首的位置付出了諸多的努力，旗首所獲得的那一份 資源對於你們而言更為重要。」 三人沉默，神色則是略微有些黯淡。 「不過我希望你們也不要怨天尤人，因此就對我生出芥蒂之心，相反，如果你們足夠聰明的話，或許會覺得這是一個好事。」李洛淡淡的道。 「好在哪？」脾氣最直的穆壁悶聲說道。 李世沒開口，趙胭脂則是若有所思，嫵媚的眼波流轉，旋即莞爾笑道：「好在因此結識了旗首嗎？」 「沒錯。」李洛點頭。 三人倒是沒想到他這麼直接，一時間不知道怎麼回答。 「我如今剛從外神州歸族，在龍牙脈中沒有任何的根基，但你們覺得，我回龍牙脈，只是為了來做一個旗首的嗎？」李洛說道。 三人心中皆是明白，以李洛這脈首之孫，大院主之子的身份，怎麼可能只做一個旗首，而且他也並非是無能之輩，先前他已經顯露了自身的天資與實力。 「我這個第五部旗首，做不了多久的時間，我的目標比你們想得更遠一些，而等我卸了這旗首後，這位置，還不是留給你們？」 「而且...一個旗首位置，你們就滿足了嗎？」 李洛言語平淡，但落在三人的耳中，卻是引得他們心頭一震。 「青冥院在我爹的手中綻放過耀眼的光芒，如今雖然衰落了，但這只是暫時的事情而已，畢竟，我爹只是還沒回來，又不是死了。」 「對了，還有我娘，她雖然看不起李天王一脈，但有我在的話，她如果歸來，應該還是會來青冥院的。」 三人有些麻木，李太玄就不說了，澹臺嵐同樣是曾經在天元神州留下過璀璨之名的上一輩天驕，曾經整個天元神州都因她而動，那對於他們三人而言是屬於 傳說中的大人物。 他們明白李洛的意思，這是在告訴他們，雖然他李洛現在初來乍到沒什麼根基，可他背後還是很有潛力跟背景的。 同時他的潛在意思也很清楚... 李洛想收他們做小弟，希望他們好好把握住這個抱大腿的機會。 「我知道你們的情報，也知道你們想要保護什麼，我欣賞你們的心智與能力，所以如果你們未來想要完成心中的目標，在這龍牙脈中攀向高位，現在或許是一 個不錯的選擇。」李洛悠悠的聲音再度傳來。 趙胭脂，李世，穆壁三人對視一眼，皆是看見了對方眼中涌動的情緒。 這個年齡比他們還小一點的旗首...的確是有一種不一樣的氣質。 最終三人在思慮了數息後，肩膀微微鬆緩，對著李洛鄭重的抱拳行禮。 「見過旗首，以後我等，唯旗首馬首是瞻。」 這般言語，就是徹底的放下了心中的芥蒂，真正的有了以李洛為首之心了。 李洛見狀，也是露出一抹笑容，有了這三人真心投靠，他也算是稍微的有了一點小根基了。 收服三人，倒也不算困難，不過他也明白，這不是因為他有什麼王霸之氣，無非就是以利誘之，以勢震之罷了。