第六百七十一章 受挫的攝政王--------------------------------------------------------------------------------

夜色籠罩的聖玄星學府，金殿的一座亭閣中。 素心副院長盤坐，她望著眼前面帶微笑的沈金霄，此時的後者正好整以暇的品茶。 「沈金霄導師，在此前的時候，那洛嵐府中的裴昊，突然實力暴漲，達到了虛侯境，這個事情你可知曉？」素心副院長凝視著沈金霄，倒也並未拐彎抹角，而是直接發問。 沈金霄聞言，臉龐上浮現出一抹訝異，道：「虛侯境？那裴昊還能有這般本事？」 「那個裴昊，天賦只能說是尚可，藉助著某些機緣突破到了天珠境，這也算是極限了，從正常角度來說，他即便是藉助著秘法，也很難達到虛侯境，可他偏偏做到了，我感覺，這應該是某位封侯強者強行插手所導致。」素心副院長平靜的道。 沈金霄笑道：「副院長將我找來，不會是懷疑我吧？」 素心副院長道：「雖說你與那裴昊之間的確不太可能有什麼牽扯，但你這一年來，針對姜青娥，李洛的事情也是不少，所以坦白說，你的確有一分嫌疑。」 沈金霄搖搖頭，道：「我針對李洛，的確是因為姜青娥，至於原因，我也並沒有隱瞞，我的確對姜青娥有傾慕之心，她曾經還是我的學生，可正因為我這份心思，反而令得她另投別處，而身為一個男人，我因此對那李洛看不順眼，也是很合理的吧？」 素心副院長眉頭微蹙，盯著沈金霄，道：「真的是這樣嗎？」 「雖說我的這份心思算不得什麼齷齪，但老師喜歡學生，終歸還是容易惹人非議的，所以我為何要用這種事情來隨便說？」沈金霄無奈的道。 素心副院長緩緩道：「我記得，沈金霄導師的第二相，是相當罕見的心獸相吧？」 所謂心獸相，乃是屬於萬獸相的一種，這是一種源自心獸的奇特精獸，據說有著操縱心靈的奇異能力。 沈金霄笑著點點頭，心念一動， 只見在其身後，便是有一道虛影浮現出來，那是一隻如巨鼠般的生物，生物通體雪白，卻無嘴鼻，面孔處，唯有一隻碩大的眼球，滴溜溜的旋轉著。 素心副院長看了一眼，那心獸相散發的波動也算是溫和，於是她點點頭，道：「倒是很少見到沈金霄導師動用這第二相的能力。」 沈金霄笑了笑，道：「副院長在這裡盤問我，其實我覺得反而應該更多考慮一下郗嬋導師的問題，等明日之後，她與蘭陵府動手的消息就會傳開，到時候大夏其他的頂尖勢力，說不得也會找我們學府要個說法，畢竟，學府的中立立場是不容改變的。」 素心副院長面容平靜的點點頭，表示知曉。 而後兩人再度說了一些話，沈金霄也就起身離去了。 沈金霄離開後，素心副院長從袖中取出了一個羅盤，羅盤轉動，吞吐著一縷縷氣機，片刻後，她柳眉微蹙的自語道：「那沈金霄的第二相，倒並未查探出異常，其波動平和穩定，也無殺機痕跡。」 「難道真的不是他？」 在素心副院長疑惑間，離去的沈金霄沿著學府小路而行，而當他的身影走入一片陰影間時，其身後微微波動，心獸相的虛影再度浮現出來，只不過這一次，那雪白之色，卻是迅速的化為了漆黑如墨的色彩，一股陰冷詭異的波動，就隨之散發出來。 而當沈金霄走出陰影的時候，一切，又是消失得乾乾淨淨。 沈金霄的嘴角，也是在此時掀起一抹詭異的笑意。 ... 喧囂了一夜的大夏城，漸漸的歸於寂靜。 攝政王府。 攝政王宮淵站在王府內的湖泊亭子邊，面無表情的凝視著夜色下的湖面。 其身後，那金銀重瞳男子走了出來，笑道：「真是沒想到，那李太玄與澹臺嵐還留下了這般手段。」 「他們的實力為何精進如此之猛？」攝政王緩緩問道。 此前與澹臺嵐的短暫交手中，對方的實力遠遠的超出了他的意料。 「倒也不用將他們猜測得那麼高，他們的投影分身，有可能是藉助了神蘊物質的力量，所以投影的力量也會得到增幅，但我想這應該也是他們最後的手段了，這樣的方式，他們恐怕來不了第二次。」金銀重瞳男子說道。 「一次也足夠了，那李太玄再度將洛嵐府守護奇陣修復，最起碼短時間內是無法再有今日的機會了。」攝政王冷漠的道。 「而三天後，就是登基大典了，我顯然等不到第二次的機會去搶奪神蘊物質了。」 金銀重瞳男子笑著點點頭，道：「而且你此次算是徹底得罪死了李太玄與澹臺嵐，等他們未來真的能從王侯戰場中歸來，我感覺你的情況可能會有些不太妙。」 攝政王眼中掠過一抹陰沉之色，李太玄與澹臺嵐還活著的消息，對於他而言，的確是寢食難安，這兩人手段非凡，真不知道當兩人從王侯戰場中歸來時，實力將會達到什麼程度。 對於這兩人，攝政王心中滿是忌憚。 呼。 攝政王深吸了一口氣，道：「說這些都沒有用了，既然神蘊物質沒有到手，那就只能採取另外的手段了。」 「我需要掌控護國奇陣，只要那座奇陣在我之手，那麼在大夏城內，即便是王級強者也殺不得我。」 金銀重瞳男子說道：「那座護國奇陣，可是只有完成登基大典的人才有權掌控，這或許也是那位長公主的期盼，只要等小王上完成登基，掌握了那座護國奇陣，那麼大夏城中，她將再無畏懼。」 攝政王漠然的道：「哪有那麼容易。」 「原本我是想要藉助洛嵐府的神蘊物質來強行奪取護國奇陣，但既然這條路行不通，那我還有其他的布置。」 「只不過這樣一來，那龐千源卻是個大.麻煩，我不能讓他從暗窟出來，參與登基大典。」 攝政王的目光，轉向了那名金銀重瞳男子，道：「我沒有這個手段，所以我想，只能靠你們了吧？你們應該跟我是立場相同，龐千源出來，對我們都沒好處。」 金銀重瞳男子聞言，面龐上露出了溫和的笑容，他微微頷首。 「放心吧，我們謀劃多年，又怎會讓這龐千源逃出我們的手心。」 「你儘管施展你的計劃，龐千源，我會讓他出不來的。」 82中文網