第六百一十二章 衝擊地煞將階--------------------------------------------------------------------------------

為了衝擊地煞將階，李洛又額外的準備了兩天時間。 在這兩天內，他將自身調整到了最為圓滿的狀態，體內相力充盈流淌，活躍旺盛。 而兩天後，他不再猶豫，直接開啟了至今為止對他而言最為重要的一次境界突破。 修鍊金屋中，李洛盤坐中央。 在金屋的邊緣處，還有著四道人影觀看，那是姜青娥，牛彪彪以及蔡薇，顏靈卿，他們都清楚李洛此次突破的重要，所以此次都是放下了手中的事情，趕來觀看。 「這傢伙，竟然打算在一星院還沒結束的時候就衝刺地煞將階...野心還真大，如果被他成功了，可就要打破聖玄星學府的記錄了。」顏靈卿注視著金屋中央那道閉目養神等待時機的少年身影，忍不住的有些感嘆道。 「嗯，這個修煉速度，遠勝我在一星院的時候。」姜青娥微微頷首，道。 顏靈卿白了她一眼，道：「你這藏藏掖掖的修煉，誰能摸得透？聽說你這個月月底會去挑戰七星柱？難道你打算衝擊天罡將階了？」 「七星柱又不難。」姜青娥說道。 顏靈卿捂著眼，道：「姜青娥，你能不能不要這麼裝？七星柱已經是聖玄星學府學員所能獲得的最高榮譽了，這還不難？」 「那你到時候想要挑戰誰？現在來看，七星柱中最弱的應該是司天命，我覺得他是最好的選擇。」 七星柱代表著學府學員最強水準，這不僅是身份與榮譽的象徵，而且還有著實打實的好處，那就是唯有獲得了這個稱號的學員，才能夠在完成四星院畢業之後，依舊逗留學府一年，而這一年中，學府將會給予他們龐大的修煉資源，他們甚至還能夠參與學府高層間的議事，其地位儼然比一些金輝導師還要更強了。 所以很多優秀的四星院學員，都對七星柱的位置極為的眼饞。 當然，學府會這麼優待七星柱，也是因為看好他們的潛力，想要將這些七星柱獲得者最終轉化成為學府的導師，將他們徹底化為學府的力量。 這並不奇怪，因為在學府的歷史中，超過一半的紫輝導師，都曾經是學府的七星柱。 「七星柱裡面的那些老生，你到時候還是要避開一點。」顏靈卿提醒道。 如今的七星柱裡面，宮神鈞與長公主最強，但兩人卻並非是老生，而是真正的四星院學員，由此可以看出這兩人的手段之強，以低一屆的資歷，超越了曾經的學長。 七星柱中除了這兩人外，就只有司天命與夜承影是四星院的學員，至於其他的三位，都算是老生了。顏靈卿的意思，就是讓姜青娥避開宮神鈞，長公主以及三位老生，然後從司天命與夜承影中選一個來挑戰。 姜青娥眸光微閃，卻是對顏靈卿的建議不置可否。 「到時候看吧。」她如此說道。 「青娥，少府主能成功突破嗎？」一旁的蔡薇有些擔憂的問道。 「嚴格意義來說，他現在就衝擊地煞將階的確是有些冒然，雖說他身懷雙相，但如果再醞釀積累幾個月時間的話，等到明年進入二星院後再突破，那時候一切都會很順利。」姜青娥微微沉吟，說道。 「啊？」蔡薇一聽，頓時提起了心。 「沒辦法啊，還有一個多月的時間就是府祭了，李洛肯定是想要在此之前成功突破，只有這樣，才能夠在府祭上面有協助之力。」顏靈卿嘆道。 「不過倒也不用悲觀，李洛運氣不錯，得到了一枚「聖樹靈晶」，藉此他的成功率會提升許多，而且他的雙相也再次進化，此時的他論起相力雄厚程度，已經達到了相師境的頂峰。」姜青娥安撫道。 「而且我這裡也還有一枚「聖樹靈晶」，以及那呂清兒送來的「蘊靈丹」，此丹對我其實用處不大，我會收下來，也是打算等李洛萬一相力不繼時留給他用。」 聽到此話，蔡薇這才放鬆了一點。 而在場邊三女交流時，盤坐於金屋中央的李洛也是睜開了雙目，其眼神平靜，猶如幽潭。 「差不多可以開始了。」他感受著體內奔涌的相力，然後目光看了一眼場邊的姜青娥等人，自語了一聲。 而後他不再猶豫，雙手合攏，指尖結印。 轟！ 這一瞬，兩座相宮內原本溫順的相力猶如是服用了狂躁散一般，變得極其的沸騰與暴躁起來，一道道相力升騰，猶如是巨鞭一般，直接對著各自的相宮狠狠的重錘而去。 轟轟！ 相力重錘相宮，頓時相宮開始震顫起來，猶如是臟器受創一般，竟是出現了一些暗紅色彩。 李洛的面龐隱現扭曲，有痛楚浮現，畢竟相宮乃是自身根本，此時被相力在其中作亂，自然也是帶來了巨大的痛苦。 但李洛知道，這是衝刺地煞將階必不可少的過程。 地煞將階第一境，乃是煞宮境。 此境就是對自身相宮的改造。 簡單來說就是將自身相宮淬鍊得更為堅韌，更為龐大，同時能夠容納更為磅礴的相力，當然最重要的是...要將其錘鍊到足以容納地煞能量的湧入。所謂的地煞能量，就是地煞將階的標誌。 那是一種游離於天地間的特殊能量，唯有當自身實力達到某種程度後，才能夠自天地能量中將其感知並且採集出來，地煞能量異常兇悍，但卻有著淬鍊強化相宮之力，所以想要成功的踏入煞宮境，首先需要感知到天地間的地煞能量，然後將其剝離採集，融入體內，強化相宮。 「還不夠！」 李洛心神凝聚，他依然沒有感知到天地間的地煞能量，這說明相宮壁膜的破損還不夠，因為第一次感知地煞能量，唯有主動撕裂相宮壁膜，將其物質融入自身相力，最後在那種破後而立般的心境中，完成重生。 李洛微微沉吟，然後舌頭一動，那早就被壓在舌下的「聖樹靈晶」就卷了出來，直接一口咬碎。 聖樹靈晶破碎的瞬間，頓時有著一股龐大而精純的能量如洪流般的順著咽喉湧入李洛的體內。 這股能量極為溫和，根本不需要煉化，李洛只是心念一動，就將它們引入相宮內，而後以自身相力驅使，裹挾著它們對著相宮壁膜撞擊而去，相宮震顫愈發劇烈，那所滲透出來的暗紅氣息也是越來越濃郁。 一波波劇痛在體內不斷的蔓延。 李洛後背滿是冷汗。 但他卻並沒有任何放棄的打算，心神凝聚，他屏蔽了外界所有的干擾，心中仿佛只有那相力一波波奔涌的聲音，以及相力衝撞在相宮壁膜上所發出的如巨鍾般的轟鳴聲。 撞擊在不斷的持續。 而在金屋邊緣，姜青娥等人目光也是眨也不眨的盯著身體在不斷微微抽搐的李洛，他們能夠看見後者額頭上不斷滴落的汗水，姜青娥玉容平靜，但那雙手卻是緊握了起來。 她是過來人，自然很明白李洛此時處於何等的痛苦中，但這是必經之路，修行本就是要打破曾經的舒適，攀登高峰，所以唯有將那脆弱之處一遍遍的撕碎，才會生長出真正堅固的鱗甲。 時間在這種熬人的情況下緩慢的流逝。 某一刻，就在李洛自身感覺到腦袋都有些眩暈的時候，他心頭突然一顫，感知蔓延時，那瀰漫周身的天地能量中，他仿佛是「看見」了一縷緩緩流動的能量。 那道能量呈現淡紅色彩，與其他的能量顯得不同，它散發著一種狂暴的氣息，猶如是暴躁的大蛇一般。 而當李洛察覺到這一道特殊能量時，心間頓時翻起了難以遏制的驚喜之意。 因為這道能量，正是他夢寐以求的...地煞能量！ 它，終於出現了。