第五百九十四章 退場--------------------------------------------------------------------------------

聖杯戰最終圓滿的結束了。 接下來便是各大學府退場的時間。 喧譁的廣場被各學府的學員分割成一塊塊的，彼此匯聚在一起交談著。李洛，姜青娥，長公主等人也是回到了聖玄星學府學員的聚集處，而迎接他們的，自然是那無數激動的歡呼聲，看他們那架勢，如果不是礙於長公主與姜青娥往 日在學府中的威嚴與氣勢，此時怕是已經將三人扔起來慶祝了。「李洛，名揚東域神州的滋味怎麼樣？」呂清兒促狹的望著那歸來的少年，他俊朗的臉龐如耀日一般，灰白色的頭髮更是令得他有種獨特的魅力，這一路而來，呂 清兒都不知道看見多少學府的少女們在偷偷的打量著他了。 李洛朝著眼前明眸流盼，顯得清麗嬌艷的少女無奈的笑了笑，道：「其實我就是一個打醬油的混子，能夠取得冠軍，主要還是殿下和青娥姐的功勞。」 呂清兒紅唇微翹，道：「正常來說，可能的確是這樣，但是不知道為何，我感覺真正的事實或許不是這樣的。」 李洛瞪大眼睛，道：「為什麼？」 呂清兒嫣然笑道：「哪有那麼多為什麼，女孩子的直覺而已。」 李洛頓時有點心累，我辛辛苦苦的掩藏著，為什麼這些人都能直接猜到最核心的真實？難道我的光環已經強烈到了這麼不講理的地步了嗎？「李洛，你的運氣的確不錯，有殿下跟姜學姐這兩根大腿，你這次倒是混了個好成績。」不過就在此時，一旁有充滿著酸氣的聲音冒出來，李洛看去，不出意料的 就是都澤北軒那個衰貨。 但對於都澤北軒這酸酸的質疑，李洛不僅不怒，反而以欣慰的眼神看向了他。 果然，還是有正常人的。 而李洛這欣慰眼神落在都澤北軒的眼中，卻是讓得後者以為這是在嘲笑他，當即額頭上青筋跳動，咬牙道：「你少得意...」 「榜上有名，名動東域，此時不得意，又待何時？」一道聲音，自一旁幽幽的響起。一句話將都澤北軒堵得胸口發悶，他惱怒的看去，便是見到一道人影不知何時站在了他的右側，那模樣，正是李洛小隊裡面那個存在感很低的辛符，這傢伙神出 鬼沒的，跟個幽靈一樣。 「哈哈，辛符你還是這麼一針見血啊，你去哪了，剛才都沒看見你。」李洛笑道。 辛符目光看了他一眼，面無表情的道：「我一直在對你招手。」 李洛一愣，眨了眨眼：「有嗎？」 旋即他乾笑一聲，道：「哈哈，你的影相越來越爐火純青了啊，站在我面前我竟然都沒看見。」 辛符不說話了，只是心中默默的記了一筆。「隊長，咱們正義小隊是不是也要一人得道雞犬升天了呀？」辛符身後，一張清純光潔的小臉蛋笑顏如花的冒了出來，衝著李洛偷笑，那水靈靈的靈動美目中滿是 崇拜之色。。 如此清純漂亮得能夠治癒人心的小臉蛋，除了白萌萌外還能有誰？ 被她這般看著，饒是李洛心性過人，都是不由的有點虛榮感。「李洛，咱們洛浪組合此次聲威大震，未來可期啊。」不過此時一道大言不慚的熟悉聲音傳來，然後一隻手就搭在了李洛肩膀上，用力的拍了拍，同時將李洛盯著 白萌萌的目光強行給擋了下來。李洛瞥了擋在面前的虞浪一眼，漫不經心的道：「我也很看好你的潛力，所以我打算趁著此次拿下了冠軍，為學府立下了功勞的機會，去懇求素心副院長將你送到 暗窟中修行半年，以此將你的潛力盡數開發出來，那個時候，我們雙劍合璧，定然能夠名震大夏。」 「我操，你狠！」 虞浪面色一僵，放在李洛肩膀上的手掌趕緊收了起來，然後很識相的閃開身子，把白萌萌給讓了出來。 不過白萌萌倒是沒在意兩人間這霎那的交鋒，而是快步而上，巧笑嫣然的與李洛聊了起來。 虞浪看著，痛苦的閉上眼睛：「噢，我的萌...」 「你的什麼？」突然身側，有一道冰冷凌厲的聲音響起。 虞浪心頭一寒，睜開眼睛露出勉強的笑容，趕緊辯解道：「我是說我的夢想被李洛打碎了！」白豆豆冷哼一聲，道：「不過我覺得李洛剛才的提議挺不錯的，暗窟是一個很磨練人的地方，如果你真能在那裡待個半年，對你必然有極大的好處，虞浪，你只是六品風相，如果你不付出更多的努力，未來成就必然難料，而你的條件不論是背景還是天賦都不及李洛，這樣下去，你只會被他甩得越來越遠，雖說或許李洛不 會因此看低你，但就怕當你們距離越來越遠時，你在面對他時，就會漸漸失去曾經的心態，最終漸行漸遠。」 虞浪一怔，有些訝異的看著眼前這短髮颯爽的少女，後者的容顏雖然不及她的妹妹那般的漂亮，但颯爽的氣質依舊是讓人眼前一亮。 「如果你覺得我是在因為你的天賦以及背景而貶低你的話，那就當我沒說吧。」看著虞浪的盯著她的眼神，白豆豆還以為他心中不舒服，當即冷淡的道。 虞浪連忙搖搖頭，笑道：「這種程度的話也想貶低我？那你也太小看我虞浪的臉皮了。」 「我只是有些驚訝，隊長你竟然會為我的前途擔憂著想。」 白豆豆道：「身為隊長，偶爾關心一些隊員的身心健康，有利於團隊而已，畢竟你以後變強了，對於我們小隊而言也是好事。」虞浪沉吟著點點頭，認真的道：「隊長，謝謝你，你所說我都知道，我家境一般，這些年來能走到這一步，也是以各種你或許都看不上眼的手段賺取而來的修煉資源，李洛身份跟我不一樣，但他從未低看過我，他是一個值得深交的朋友，不過隊長你說的也很有道理，為了以後我和他不至於拉得太遠，我也應該付出更多的 努力了。」 「或許，彌爾導師之前的提議，我應該更認真的考慮一下了。」白豆豆看了虞浪一眼，後者那以往總是嬉皮笑臉的臉龐，在此時罕見的充滿著認真之色，這讓得她微微點頭，這傢伙，平常時候看上去不著調，但關鍵時刻還是 知曉輕重的。 「彌爾導師的提議，可是很極端，也很危險的。」白豆豆提醒了一句。彌爾導師乃是以六品相性踏足封侯境，這在聖玄星學府諸多導師中都是獨一份，而彌爾導師對虞浪頗為看重，那種看重與對她不一樣，或許，彌爾導師是在虞浪 的身上看見了他曾經的影子吧。 只是，虞浪如果想要複製彌爾導師的路子，這之間的兇險與難度，依舊極高。 虞浪聞言，笑著點點頭。 這世間，普通相性想要追逐上那些高品相的天才，如果不冒著性命危險而行，又怎麼可能呢？ 當白豆豆與虞浪在這邊掏心掏肺的做著警醒時，被眾人簇擁著的李洛見到兩道人影穿過廣場沸騰的人群走了過來。 那是鹿鳴。鹿鳴一走來，便是吸引了不少的目光，少女身材纖細修長，玲瓏有致，容顏如白璧無瑕，氣質高冷，再加上幻雷雙相的存在，更是令得她有著一種獨特的魅力感 ，顯得丰姿秀絕。 在她的身旁，還跟著一人，倒是眼熟，正是天火聖學府的趙北離。鹿鳴明顯是衝著李洛而來的，她大大方方的來到眾人面前，然後對著後者說道：「李洛，我來和你道個別，此次分別，也不知道什麼時候會有再見的時候，我對你 的雙相很感興趣，真想經常和你交流雙相之力的修行。」跟著鹿鳴的趙北離嘴角微微抽搐了一下，然後目光警惕戒備的盯著李洛，這個小子，長得實在好看了一些，明明鹿鳴在學府里高冷得不行，旁人想要接觸都是難 於登天，可這才跟李洛接觸了多久，兩人間就建立了一些關係。 這若是待久了，那還得了？他們天火聖學府的高嶺之花，豈不是要被人摘走了？ 所以剛才一見到鹿鳴要來找李洛道別，他就立即跟了上來。 李洛衝著鹿鳴笑道：「你這幻雷雙相可比我這水木雙相厲害多了。」 對於鹿鳴的幻雷雙相，說實話李洛還真是有點眼饞，因為這兩種相性充滿著進攻性以及變化多端，若是運用得當，當真是任何對手都會感到棘手。 「再見了，希望下次遇見的時候，你的雙相之力已經修煉到第三層境界了，因為我感覺，我距離那一步應該要快了。」 鹿鳴眸光掃了一眼站在李洛身後，只是帶著淡淡笑容注視著她的呂清兒，然後也沒有多說什麼，瀟灑的擺了擺手，便是徑直轉身而去，倒是顯得頗為的灑脫。 李洛也是衝著她的身影揮了揮手。「李洛，你這魅力真的是太大了，這才接觸多長的時間，這位天火聖學府的高嶺之花看上去都恨不得轉學到我們聖玄星學府了。」呂清兒淺笑，雪白貝齒輕咬著紅 唇。 李洛謙虛的擺了擺手，道：「不至於不至於。」 呂清兒幽幽一嘆，有點心累，看來男人也不能太好看，不然招蜂引蝶的本事完全不遜色女人啊。 廣場上，熱鬧喧譁，而當學員們聚於一堂的時候，各方的高層也是完成了儀式，這所謂的儀式，自然就是龍骨聖杯的交接。最終，當交接完成，各方學府高層終於是領著各自學府的學員，開始真正的退場。