第兩百五十章 激活淨化塔--------------------------------------------------------------------------------

「這就是淨化塔嗎？」 當李洛三人一路無阻的來到枯林深處，只見得一座白塔出現在了他們的視線中，白塔一米之外，滿地枯葉，淡淡的黑霧流動。 而一米之內，卻是乾淨整潔，任何的黑霧都是無法靠近。 顯然，即便淨化塔如今處於未曾被激活的狀態，但其自身依舊是具備著一些特殊的能力，這引得那些誕生於枯林的異類，都不敢過於的接近或者說將其損毀。 李洛三人好奇的走近，淨化塔約莫五六米高，整體仿佛是玉石所鑄一般，但若是仔細看去的話，又發現這似乎是某種木料，上面還有著一圈圈木紋。 古老的韻味，自上面散發出來。 不用想也知曉，這淨化塔的材質，多半也是來自學府內的相力樹。 李洛輕輕推開了淨化塔的塔門，然後小心翼翼的走了進去，不過讓得三人有些詫異的是塔內並不昏暗，相反有著淡淡的螢光散發出來，令得走進來的人心情一下子就變得平和了起來。 塔內比較簡單，沒有多餘的擺設，只是在塔中央的位置，有著一座小小的石台，而站在石台處，仰頭四望，能夠見到塔壁上有著淡淡的光紋在閃爍。 「準備開始吧。」 李洛凝視了一會，然後就取出了一個玉瓶，玉瓶內便是裝盛著淨化粉塵，能夠激活淨化塔內的符紋。 他小心翼翼的將玉瓶放置在中央石台的凹槽上面。 嗡！ 下一刻，石台仿佛是隱隱有著光芒綻放，只見得玉瓶震動，突有光流自其中噴射而出，這些光流宛如是星塵一般，閃爍著奇光。 星塵光屑於塔內飛舞，而塔壁上面的那些神秘符紋也是在漸漸的變得明亮，將這些星塵光屑吸取而去。 而隨著這些淨化符紋吸取著星塵光屑的力量，這座淨化塔突然發出了細微的震動，繼而在那塔頂的位置，有著一道淨化光波橫掃出來。 光波掠過，這片枯林之中瀰漫的黑霧，頓時變得劇烈波動起來。 仿佛是油鍋中潑入了冷水一般。 嗤嗤！ 枯林中，有刺耳的尖嘯聲響起，顯然，其中還殘存的一些異類都受到了影響。 淨化塔被激活，一道道淨化光波爆發，開始肅清著這一片區域中的惡念之力。 枯林外的山坡上。 姜青娥，裘白，田恬望著那開始散發著淨化光波的白塔，神色都是微微一動。 「終於開始激活淨化塔了啊。」裘白笑道。 「這座枯林內的異類都被他們清理得差不多了，也該激活了，不過那頭異類，恐怕不是他們能夠對付的吧？」田恬目光看向枯林的某處，他們此時身處高地，再加上自身實力不俗，自然是能夠感應到在枯林的某處，有一道惡念不弱的異類存在。 「那頭異類原本只是生紋段第三紋的實力，但在吞噬了血肉異類後，眼下應該處於第四紋的層次，未來等它將血肉異類徹底消化，說不定還有著晉升赤蝕級的可能。」 而生紋段第四紋的實力，這算是遠遠的超越了李洛三人，這如果交鋒，李洛這邊恐怕將會付出不小的代價。 「隊長，我們需要出手不？」田恬嬌笑著問道。 姜青娥眸光微閃，道：「再等等。」 田恬睜大眼睛，道：「你不會還想等著李洛他們自己解決掉那頭異類吧？」 姜青娥金色眸子凝視著那片枯林，眸光似是穿透淡淡的黑霧，鎖定了淨化塔的那片區域。 「先看看再說吧。」 雖說如果他們出手，要解決掉這裡的異類極為的輕鬆，但這不是她想要的結果，因為那對於李洛的成長並沒有任何的好處。 她不介意給予李洛最大的保護，但卻不想因為她的保護，限制了李洛自身的潛力。 枯林深處。 李洛三人見到激活被啟動，也就沒有在塔內停留，而是迅速出了淨化塔，目光凝重的望著某個方向。 這座枯林內其他的白蝕異類都已經被他們所清除，唯一還有威脅的，就是此前那隻將血肉異類吞噬了的人皮異類了 不，現在應該不能說是人皮異類，在吸收了血肉異類後，那隻異類已經開始有著朝赤蝕級進化的跡象了。 「隊長，那隻異類會過來嗎？」白萌萌有些緊張的問道。 李洛微微沉吟，道：「不管它會不會來，反正我們已經做好了準備，有沒有效果，總得試試才知道。」 「而且也不用太過擔心，就算到時候真對付不了，不是還有救兵麼？」李洛笑著安慰。 白萌萌也是輕笑一聲，所謂的救兵自然就是指姜學姐他們了，只不過她也是看得出來，姜學姐是在磨練李洛，如果最後真的還是需要姜學姐來救場的話，那豈不是說他們不合格嗎？ 她一個女孩子對這些所謂的尊嚴面子什麼的倒不是很在意，但她還是能夠感覺得出來，不論是李洛還是辛符，雖說兩人性格有些不同，但其實他們的骨子裡面，還是有著傲氣的。 所以，恐怕就算真的是遇見了絕境，他們兩人，也會選擇先傾盡全力的碰一碰的。 比如眼下。 白萌萌抬起俏臉，望著遠處涌動的黑霧，眼下，就希望隊長先前做的準備，會有著一些效果吧。 轟！ 而就在白萌萌心思轉動的時候，突然枯林的某個方向，有著劇烈的惡念之力翻滾起來，隱約間，有著刺耳的尖嘯聲，遠遠的傳來。 緊接著，李洛三人都是面色微變的察覺到，一股惡念波動宛如狂風般，於枯林內捲起黑煙，然後全速對著他們所在的方向疾掠而來，地面都是在微微的震動。 果然，那頭人皮異類來了！ 惡念黑煙翻滾，短短不過數分鐘時間，就穿過了枯林，迅速的接近了淨化塔的位置。 而黑煙之中，只見得一頭可怖之物在急速前行，只見那頭異類約莫數丈左右，身軀碩大，它趴伏地面如蠍子般，有八隻血肉模糊的鮮紅手掌探出來，每一次的拍動，都在地面上留下了深深掌印。 在它的面龐所在的位置，沒有鼻孔嘴巴，只有一對灰白色的人眼在滴溜溜的轉動，其中散發著滾滾惡意與瘋狂。 它的目光，透過前方急速後退的枯樹叢林，然後漸漸的看見了那座令它極為生厭的淨化塔，同時，它也看見了位於塔前的那三道人影。 它身軀上涌動的惡念之力驟然大盛，其中滿是混亂，殺戮與扭曲。 鮮活的血肉，吃了他們吧！