第七十八章 老院長的報復--------------------------------------------------------------------------------

數日的假期結束，李洛再次的來到了南風學府，而站在學府外，李洛望著那熟悉的校門，神色有些感慨。 今日之後，他就將會徹底結束在南風學府的修業，這些年的記憶，也將會在這裡抵達一個終點。 不論未來如何，李洛都清楚，南風學府這幾年的修行，對他造成了難以磨滅的影響。 如今的他對高調暴露自己總是抱有抗拒心態，也正是因為當年的他初入南風學府時，風光太盛，此後空相的出現，就讓得他明白了什麼叫做一念天堂一念地獄。 有了這種教訓，所以他本能的不想暴露自己，他寧願將自己掩藏得嚴嚴實實，低調發育，等哪天能夠封侯或者封王了，再來稍微浪上一浪。 可惜，這學府大考，讓得他此前的低調沒了意義。 「該死的師箜，該死的宋雲峰」 想到這一點，李洛就忍不住的罵了一聲，原本他只需要輕輕鬆鬆穩一個前十就可以了，偏偏這兩個混蛋要咄咄逼人，害得他只能把第一給奪了下來。 「還有呂清兒也是，明明是她第一的」李洛又嘀嘀咕咕的道。 「你這人，真是不識好人心，讓你得了第一，還不斷的在背後編排人。」而此時，李洛身後，突然有著一道少女清悅的聲音響起。 李洛轉頭，就見到呂清兒站在身後，今日的她穿著南風學府的校服，黑色短裙下，纖細玉腿筆直，雪白色長襪到了雙膝處，長襪與短裙間露出來的光潔大腿，晶瑩雪白，晃人眼睛。 李洛見到呂清兒，就乾笑了兩聲。 呂清兒也不在意他背後說她的不是，上前兩步，與李洛並肩而行，清麗動人的小臉上，帶著淡淡的笑意。 兩人行走在一起，倒是很有些金童玉女般的畫風，周圍一道道艷羨的目光在投來。 如果是以前的話，難免會有人酸溜溜的嘲諷一下，可自從李洛奪得南風學府第一名後，他的名聲，已經是開始趕超呂清兒。 李洛與呂清兒走入學府，一路都有人在主動打著招呼，兩人對此也是點頭示意。 而穿過林蔭大道時，他們突然見到前方有些騷亂聲傳來，不斷有人對著那裡圍攏而去，形成了人圈。 隱約間聽見有「宋雲峰，你這個敗類，竟然還有臉來南風學府」之類的話來。 李洛眼中有些驚訝浮現，是宋雲峰？這傢伙還敢出現在南風學府？ 他加快腳步，與呂清兒擠入人群，然後就見到在那人圈的空地中，全身被黑袍遮掩的宋雲峰正面色漲紅的望著周圍，在他的身旁，還跟著兩名面色警惕的宋家護衛，顯然是一路護送著宋雲峰。 而在宋雲峰前方的地面上，一道熟悉的人影倒地哀嚎，嘴中不斷的有血沫冒出來。 李洛一看，那人不是虞浪還是誰？ 這傢伙在這裡搞什麼？ 「洛哥，清姐，你們可來了，這宋雲峰太囂張了，出賣了我們南風學府，還敢回來，而且剛才虞浪只是上來跟他打個招呼，結果一巴掌就被宋雲峰打得吐血倒地，簡直過分！」周圍有學員見到李洛，呂清兒，急忙說道。 李洛一愣，這宋雲峰這麼張狂的嗎？明知道已經是犯了眾怒，還敢在南風學府打人？ 李洛摸了摸鼻子，感覺事情沒有這麼簡單。 特別是還牽扯到虞浪這個浪 貨。 他瞥了一眼地上哀嚎不斷的虞浪，這演技，稍微有點誇張了，比趙闊還是要差一點。 「你們放屁，我什麼時候打過他，我只是讓他別煩我，推了他一下而已，根本就沒有用力！」宋雲峰憤怒到額頭上青筋都在跳動。 他這次根本就不想來南風學府的，可之前那位老院長派人來宋家傳信，說凡是不能親自到場領取錄取名額的學員，都將會視為自動放棄。 所以宋雲峰明知道來了會被無數怒罵淹沒，但他還是只能來了。 李洛與呂清兒對視一眼，若有所思，他們都沒有理會宋雲峰，因為他們感覺，這事，恐怕背後有一隻小心眼的大手在推動著。 果然，很快的，有一隊學府治安隊的人迅速的趕來，然後凶神惡煞的對著宋雲峰以及他的兩名護衛涌了過來。 「你們幹什麼？！」那兩名護衛怒吼道。 「敢在南風學府毆打學員，你們活膩了不成？」那群治安隊厲聲道，旋即相力直接爆發，一窩蜂的涌了上去，迅速的將兩名護衛擒住，同時連那宋雲峰都被抓了起來。 而此時，在那後面，有一行學府導師簇擁著老院長而來。 他們的面龐上都帶著怒氣，特別是老院長，遠遠的就有咆哮聲傳來：「你仙人板板的，太過分了，是不是當我已經死了？這麼不把南風學府的規矩放在眼中？」 老院長鐵青著面龐而來，那撲面而來的怒氣，讓得諸多學員都是縮了縮脖子。 宋雲峰見到老院長，心頭就是一沉，感覺到一些不安。 老院長目光掃過場中，然後就看見那躺在地上哀嚎的虞浪，頓時怒道：「宋雲峰，沒想到你如此喪心病狂，竟敢將同學毆打致殘！」 宋雲峰同樣很憤怒委屈，太過分了，我就推了虞浪一下，你就說他直接殘了，簡直就是莫須有啊。 然而老院長才不會理會他那委屈憤怒的目光，直接怒吼道：「從現在開始，剝奪宋雲峰南風學府的學員身份，直接開除！」 「把他們給我丟出去！」 學府治安隊聞言，立即應下，然後就將宋雲峰以及兩名護衛抬起，對著學府外而去。 宋雲峰還在憤怒的掙扎：「我不服，你不能把我踢出南風學府，我根本沒有違規！」 老院長面無表情的冷哼一聲，道：「不服就去上告，告到聖玄星學府去，等聖玄星學府下令駁回我的開除後，你到時候再進聖玄星學府也不遲。」 宋雲峰憤怒的聲音越來越遠，最後徹底消失。 李洛目睹著這一幕，對著呂清兒低聲道：「這演得也太假了。」 呂清兒輕笑一聲，道：「如果宋雲峰進了前十，那他的錄取名額就算是老院長沒無法剝奪，但可惜，他被你踢出了前十，這樣一來，老院長就有的是手段讓他拿不到這個額外的名額。」 「如果是其他學府的院長，可能還要顧及一些規矩，但咱們這位老院長，可是很小心眼的，他寧願不要顏面，也要把那口氣給出了。」 隨著宋雲峰被踢出去，周圍的人群在沉默了一下後，突然間爆發出了心照不宣的鼓掌聲。 老院長志得意滿的揮了揮手，將眾人遣散，然後上來踢了踢哀嚎的虞浪，嫌棄道：「你這演技有待磨練，如果不是老夫臉皮厚，真是接不下來。」 虞浪迅速的爬了起來，叫苦道：「老院長，您這突然下的任務，我也根本沒有事先準備的啊，畢竟這感情也得需要有醞釀的時間。」 老院長哼了一聲，不過看得出來他心情很不錯，蒼老的面龐上都是掛著一絲笑意。 「我可以忍受學員不為我南風學府的榮譽出力，但我不能忍受這種吃裡扒外，還意圖傷害同學的學員。」 「遇見這種人，不管會不會引來什麼麻煩，我都不會讓他在南風學府身上占到絲毫的便宜。」 李洛輕笑一聲，這位老院長在很多學員的心中都是小氣，摳門的印象，但今日他卻覺得，老院長這性格，還是很可愛的。 最起碼，將宋雲峰踢出南風學府這不顧規矩之舉，當真是讓人感覺自己的念頭，仿佛都一下變得通透起來了。