第927章 靈相洞天--------------------------------------------------------------------------------

第927章 靈相洞天 「沒錯，就是那「靈相洞天」。」 李驚蟄頷首，道：「這座洞天頗為神異，此處應該是某個遠古宗派所打造的修行秘境，而且還是針對於相性品階提升的秘境，這可屬實頗為稀罕，當初這座洞天被發現時，直接是引發了天元神州的一場大戰，各方勢力都對其心懷覬覦，包括我們這些天王級勢力。」 「當時各方爭鬥一番，打得不可開交，甚至連我等王級強者都曾出手，後來那「靈相洞天」隱隱有些承受不住，各方才開始有所收斂，最終經過好一番談判，決定由一些頂尖勢力將其封鎖，算是聯合開拓，不可一家獨占。」 李洛聽得暗暗咂舌，連王級強者都得出動，可見各方勢力對這所謂「靈相洞天」的重視程度。 「這靈相洞天，每間隔一些時間，就會自然的形成諸多符印，這些符印，其實就算是進入洞天的鑰匙與憑證，而這些鑰匙，絕大部分會被各大勢力鎮守在那裡的強者截獲，當然按照規矩，各大勢力也不會完全截取，而是會遺留散落一些，由一些氣運不錯的散修獲得，如此也免得引來一些怨氣，說我等霸占機緣，不容他人染指。」 李驚蟄繼續說道：「而這些符印，其實也有品階之分。」 他袖袍一揮，有三枚符文緩緩升起，剛好是呈現金，銀，銅三色，而看得出來，其中金色符文最為奪目與深邃，那符文也更是深奧晦澀。 「我們將其稱為「相符」，有金銀銅三階，其中金相符品階最高，而越是高階的相符，在那靈相洞天內好處也就越多，特別是一些核心區域，則是需要持有金相符，才能夠進入，獲取機緣。」 「一般來說，你們這些在龍首之爭中取得亮眼成績的驕子，都會賜予「金相符」，助你們在靈相洞天內有更好的機會。」 李洛點點頭，看來這也是尖子生的優勢之一了。 「不過也不只是你們這些在龍首之爭上表現好的驕子會擁有金相符，另外一批人同樣會獲得這份待遇。」李驚蟄說道。 李洛一怔，訝異道：「還有其他人？」 「靈相洞天有內外兩層，你們參與的，是靈相洞天的外層區域，這片區域有相力等級限制，唯有天相境之下，方可進入。」 「也就是說，到時候這靈相洞天內，天珠境實力，才是真正具備競爭力的人。」李驚蟄說道。 李洛眉頭微皺，天珠境才是真正具備競爭力的人，可他們這一代中，真算是天珠境的，只有李清風與陸卿眉二人，而他這裡，嚴格意義來說只是擁有著二星天珠的戰力。 可是，二星天珠在天珠境中，不過還只是初期罷了。 那麼到時候參與靈相洞天的，甚至還會出現更高星的天珠境，其中，甚至有七星以上？ 而縱觀天龍五脈中，符合這個段位的那就只有 「天龍五衛？」李洛開口問道。 李驚蟄頷首，道：「沒錯，天龍五衛那邊，都會派出一些實力在天珠境的精英來參與此次的靈相洞天。」 「其他各大勢力，也會儘可能的派出一些天珠境中的頂尖好手，以謀取靈相洞天內的諸多機緣。」 李洛無奈道：「我還以為我們這一代是主角呢，現在來看，感情咱們只是陪跑的。」 有了這些天珠境中的頂尖好手在，他們這種二星天珠的戰鬥力，倒也算不得有多出彩了。 不過這樣一來，倒也能夠看出這「靈相洞天」的規模的確很高，恐怕整個天元神州凡是有能耐獲得「相符」的天珠境驕子，都會跑來湊個熱鬧。 相性品階的提升，對於所有人而言，都具備著極大的誘惑。 畢竟，能夠如同李洛這般無限以靈水奇光進化相性的人，太過的罕見。 所以靈相洞天的開啟，當真算是天元神州上面的一件盛事，誰能在這上面嶄露頭角，怕就能迅速的名動四方。 「倒也不必妄自菲薄，靈相洞天的一些機緣，也不全是看實力，有時候機緣也很重要。」李驚蟄安撫了一聲，道：「而且此時賜予你們寶具，不也是為了增強你們的戰鬥力麼。」 李洛點點頭，他倒不是畏懼，相反，這種充滿著壓力的競爭，才能夠更加猛烈的壓榨自身潛力，令得自身實力突飛猛進。 那些天驕，都是磨礪自身的一把好刀。 而且距離那靈相洞天開啟也還有一些時日，他還能夠趁機再提升一些自己的實力。 「看來這的確是天元神州上的一件盛事。」李洛說道，對此倒是懷有了一點期待。 在那靈相洞天中，應該能夠領教一下這天元神州年輕天驕的真正風采。 「對了，爺爺，天元神州上那座「天元古學府」，會有人來參與這靈相洞天嗎？」李洛突然問道。 「天元古學府麼？他們坐落於天元神州西方地界，在中部地界較少出沒，畢竟這裡是各大天王級勢力匯聚的區域，他們也不想摻和進來。」 「當然，天元古學府也極為的古老，底蘊極深，同時還是學府聯盟的創建者之一，所以各大天王級勢力都很給其面子，而靈相洞天這種機緣，自然也會分配一些給他們。」李驚蟄說道。 「也就是說天元古學府也會來人？」 李驚蟄點頭，問道：「怎麼？你認識他們？」 李洛連忙搖頭，笑道：「我以往在大夏，便是在一座聖學府中修行，自然對更高一級的古學府很是關注。」 「這些古學府在培育天驕這一點上面，的確是有些獨到之處，而且學府聯盟自上古年代就已創立，專門針對異類，於我人族而言，他們都很值得敬重。」李驚蟄說道。 李洛點點頭，心中倒是盤算著如果有機會的話，看看此次能不能與天元古學府那邊拉上關係，畢竟他這裡還有著素心副院長的囑託呢，而且他要給姜青娥送「九紋聖心蓮」的話，也得靠天元古學府。 這般想著，心中對那「靈相洞天」倒是更加期待了。 「靈相洞天內危機四伏，你們到時候也要多加小心，那裡爭鬥可不像是龍池，龍首之爭，每一次靈相洞天的開啟，其中都不乏有天王級勢力的天驕葬身其中，而我們李天王一脈，也有不少的敵人，到時候萬一遇見，莫要留手。」李驚蟄告誡了一聲。 李洛三人皆是趕緊應下。 李驚蟄便不再多說，讓得三人將桌上餐盤吃光後，便是揮手：「你們今日也累了，早些去歇息吧。」 「對了。」 他看向起身的李洛，補充道：「再有三日，牛彪彪那裡應該便是差不多了，到時青冥院這邊，也該有個安排了，你那時記得參加。」 他頓了頓，意味深長的道：「青冥院多年無主，你也該替你父親擔著點了。」 李洛聞言，眼中有驚喜湧現出來。 彪叔終於要恢復了嗎？