第四百八十八章 景太虛的謀劃--------------------------------------------------------------------------------

當李洛進入到這座高級聚靈壇內時，即便是以他的定力，都是忍不住的呆立在原地。 此時他的面前是一片蔥鬱的林園，林園內的天地能量濃厚到幾乎是化為了淡淡的霧氣,而讓得李洛震撼的，則是林園中央位置的三棵赤紅色的大樹，大樹遠遠看去仿佛是三團燃燒的火焰，散發著奇特的高溫。 而在大樹上，光禿禿的不見什麼樹葉，但在樹枝上，卻是掛著一瓣瓣閃爍著赤光的嫩芽,這些嫩芽在以極快的速度吸收著此處的天地能量，繼而以肉眼可見的速度膨脹起來的。 嫩芽上面,有濕氣縈繞。 顯然，這些赤樹上面的嫩芽，都是能夠承載天靈露誕生的載體。 只是，這數量，未免也太多了。 他們此前找尋的那些中級聚靈壇，頂多也就只有二十三株天靈露載體，可現在這三棵赤樹上面的赤紅嫩芽，粗略一掃，便不下於兩百之數。 這是十倍於中級聚靈壇的數量。 這還只是這一座高級聚靈壇的收穫，而在周圍，還有著一些中級，低級聚靈壇,這些聚靈壇加起來,最後定然也不是什么小數目了。 「這道大菜，比我想像的還要奢華。」 李洛喜形於色，照這麼算下來，吃完這一波，他們恐怕真的是有可能湊滿五枚靈葫，如此一來，最起碼五個紫輝小隊的隊長，是能夠送進龍骨島了。 這已經算是最圓滿的完成了院級賽前期的目標。 吃了這裡，他們就可以準備進龍血火域，登上龍骨島了。 此時秦逐鹿，白豆豆等人也是跟了進來，然後不出意料的就又是一片倒吸冷氣的聲音，繼而所有人都是面露狂喜之色，甚至忍不住的歡呼了起來。 李洛望著歡喜的眾人，笑道：「清兒，你清點一下此處天靈露的產量，萌萌你去其他三座學府那邊，把其他那些中級，低級聚靈壇的產量都統計起來。」 呂清兒與白萌萌立即應下。 望著兩女各自而去的倩影，李洛的身體也是鬆緩了下來，這院級賽前半截應該算是接近尾聲，而接下來他們要做的，就是靜心的等待。 等待一波大豐收 而當李洛在滿心歡喜的等待著大豐收時，某個偏僻的島嶼上。 景太虛蹲在岸邊,長吁短嘆。 「怎麼？登雲梯輸給了李洛，跑這裡來散心嗎？」而此時在其身後，突然有著一道聲音響起，景太虛轉過頭，就見到鹿鳴站在不遠處，神色冷淡的看著他。 景太虛站起身來，笑道：「倒不是因為雲梯上被他搶先了一步，只是頭疼此次院級賽又出了一個猛人。」 他咂咂嘴巴，道：「這雙相什麼時候變得這麼容易了嗎？此次院級賽上，竟然能出現兩個？」 鹿鳴淡淡的道：「別人會怕雙相，你景太虛的虛九品，可一點都不怕。」 景太虛笑道：「那可不一樣，如果是鹿鳴你的雙相，那我還是很忌憚的。」 鹿鳴臉頰沒有任何的情緒，道：「你找人送消息過來，邀我一聚，就是為了說這些廢話的嗎？」 景太虛臉龐上的笑容微微收斂，緩緩道：「我想跟你合作一次。」 鹿鳴冰冷的眸子中掠過一抹驚訝，她打量著景太虛，道：「你竟然會主動來找我合作？這可不符合你景太虛的傲氣。」 「合作的目標，難道是那個李洛？」 景太虛笑著點點頭。 「景太虛，登雲梯上面的比試毫無意義，你就因為輸給了李洛半步，就將他忌憚到這個地步？」鹿鳴柳眉微蹙，感到有些驚疑。 以景太虛的實力，真要對付李洛的話，鹿鳴覺得根本就沒必要來藉助她的力量。 景太虛沉默了一下，道：「如果我說這個人很危險的話，你可能會嘲笑我驚弓之鳥，但我的直覺一向挺准，所以我覺得既然感覺李洛是個最大威脅的話，那就還是早點將這個威脅化解掉最好。」 鹿鳴微微搖頭，她的確不理解景太虛的心態，但她還是冷笑道：「不管你是什麼理由，我憑什麼要幫你？說起來此次院級賽上，伱算是我最大的威脅。」 「我並不是打算讓你直接出手幫我對付李洛，李洛那邊，自然會有我們聖明王學府來解決。」 「我只需要你幫忙在龍血火域中布置一道幻陣，我知道，這是你的拿手好戲。」景太虛說道。 鹿鳴眼瞳微縮，道：「你竟然想要在龍血火域中就動手？那裡極其的危險，稍有不慎，便是全軍覆沒。」 「這就是我想要的結果。」 景太虛坦然道：「既然我要出手，那當然是得把聖玄星學府的人清除得乾乾淨淨。」 「鹿鳴，其實我們聖明王學府和聖玄星學府打起來，對你們也是好事，畢竟這算是為你們清除了一個潛在的競爭對手，兩虎相爭，你們坐山觀虎鬥，何樂而不為？」 鹿鳴眸光微閃，不屑道：「景太虛，這種話還是騙小孩去吧。」 「或者，你可以去找孫大聖試試。」 景太虛無奈的道：「孫大聖的性格，不適合商量這些陰謀，他大概率會直接開打。」 鹿鳴淡淡的道：「我對此也沒有太大的興趣。」 景太虛見狀，略作沉吟，道：「我可以答應你，龍骨島上，我會在你到場的情況下，先與孫大聖決勝負，你知道這是什麼意思，我可以給你一個當漁翁當到底的機會，如果你對自己還算有自信的話，我想當我與孫大聖勝負出來的時候，你將會具備很大的優勢。」 鹿鳴終於怔了怔，景太虛這話，是如果到了最後那裡，他們三人在進行最後的決勝時，他會先與孫大聖大戰，而後再以疲憊之軀來迎戰全盛的她？ 如果真是這樣，她的確會有很大的優勢。 因為他們三人就是此次聖杯戰一星院中最大的奪冠熱門，景太虛的確很強，但她與孫大聖兩人的實力，不見得就比他弱，景太虛與孫大聖血拼起來，即便能贏，那也必然不會輕鬆。 或者說景太虛有著某種信心，連挑兩名強敵？ 鹿鳴眸光微微閃爍。 景太虛見狀，則是誠懇的道：「鹿鳴，布置一道幻陣對於你來說不過只是舉手之勞，而此舉卻能夠換來極大的收穫，這說不定就會奠定你奪冠的優勢，我希望你能夠相信我的誠意。」 鹿鳴依舊沉默，不過景太虛也沒有繼續再多說，而是等待了數分鐘後，終於是見到鹿鳴輕輕頷首。 「既然你想要送我一場機會，那我也沒必要拒絕。」 聽到鹿鳴此話，景太虛頓時咧嘴笑了起來。 「我就知道你會同意的。」 景太虛嘆了一聲。 而後兩人再度作了一些細談，景太虛這才滿意的轉身離去。 鹿鳴則是望著他離去的背影，俏臉冷漠，眸光輕輕閃爍。