第八百四十四章 玄黃龍氣--------------------------------------------------------------------------------

.，最快更新最新章節！ 龍池深處，金龍柱。 李洛盤坐柱頂之上，他舒展著身子，緩解著身軀上的疲憊，此前這一路闖過來，屬實不能算是輕鬆，不過好在的是，這份辛苦最終是值得的。 腳下的金龍柱，就是最好的獎勵。 「據說占了金龍柱，在這龍池中，大概率能獲得兩道「玄黃龍氣」。」李洛自語。 兩道「玄黃龍氣」，能夠凝鍊出一萬道地煞玄光。 這已經是極為驚人的效果了，但是李洛卻還是有些不滿足。 因為他如今三座相宮，需要足足三萬五千道地煞玄光才能夠徹底的填滿，而刨除已經修煉出來的一萬一千道，他還有兩萬四千道地煞玄光的空缺。 這兩萬多道地煞玄光，如果按照他正常的修煉速度，將會消耗他接近一年的時間。 這個時間對於李洛而言，略微有些奢侈，所以他只能寄希望於「玄黃龍氣」這種機緣。 李洛當然是希望能夠趁這個難得的機會，獲得更多的「玄黃龍氣」。 「如果能獲得三道玄黃龍氣，這次就算是賺大了。」李洛心中懷有期待。 而就在李洛這般想著的時候，其神色突然一動，目光投向了龍池深處，此時那深處，似乎是有著極為龐大的能量波動在湧現。 隱隱的，還夾雜著如龍吟般的風嘯之聲。 李洛精神一振，這是玄黃龍氣將要出現的徵兆。 與此同時，其他五根盤龍柱上，李清風等人也是目光灼灼的投向深處，強橫磅礴的能量波動蕩漾四周，隨時準備出手。 嗚嗚！ 眾人的等待並沒有持續多久，只見得那龍池深處，雲霧在此時被盡數的撕裂，有呈現暗黃色的狂風鋪天蓋地的自深處席捲而出。 這些暗黃色的狂風極為的狂暴，所過之處，連虛空都是被撕裂出無數道幽黑的痕跡。 李洛看了一眼，心中暗自凜然，這些暗黃色的狂風具有極為強大的破壞力，就算如今的他們皆是擁有著「封侯強者」的力量，若是直接闖入其中，依舊會被撕裂得千瘡百孔。 不過好在腳下的盤龍柱釋放出了能量光罩，將眾人庇護其中。 暗黃色的風暴撞擊在能量光罩上，陣陣漣漪波動急促的湧現。 此時李洛方才明白，為何需要占據了盤龍柱才能夠採集玄黃龍氣，敢情如果沒有盤龍柱的保護，他們根本就不敢立足於此，更何況去採集龍氣 李洛目光緊緊的盯著那呼嘯的暗黃色風暴，據說玄黃龍氣會被這些狂風從龍池深處裹挾出來，所以必須時刻保持警惕，因為玄黃龍氣在風暴中存在的時間極短，若是錯過，就會迅速的煙消雲散。 而金龍柱占據著最為有利的位置，所以這裡遇見「玄黃龍氣」的概率也最大。 呼。 李洛胸膛微微起伏，他瞥了一眼身軀之外流動的磅礴能量，那是來自青冥旗的合氣加持，不過在經過與秦漪的激鬥後，這層能量加持已經削弱了許多，倒也不知道憑藉著餘下的能量，能否獲取到足夠數量的玄黃龍氣？ 李洛心緒流轉，但精神卻是高度集中，目光死死的盯著金龍柱四周呼嘯而上的暗黃色風暴。 四周的風聲，在這一刻都被李洛所屏蔽。 唯有自身的心跳，猶如鼓聲一般，在腦海中迴蕩。 似是有片刻時間流逝，下一瞬，李洛瞳孔猛的一凝，周身能量波動毫無保留的傾瀉而出，直接是化為一隻數十丈左右的能量大手。 能量大手自內而外的穿透了金光罩，伸進了呼嘯的暗黃色風暴之中。 罡風如刀鋒般鋒利，李洛那能量大手則是在此時迅速的出現了撕裂的痕跡，其上能量在迅速的被消耗。 但李洛卻是無動於衷，只是目光死死的盯著距離金光罩約莫十數丈位置處，在那恐怖的罡風中，有一縷約莫尺許左右的暗金色氣流，隨風飄蕩。 那縷暗金色氣流仔細看去，仿佛生有龍角龍爪，光芒流動時，又仿若披有龍鱗一般。 這就是李洛渴望至極的玄黃龍氣！ 李洛操控著能量大手徑直抓向這一縷玄黃龍氣。 不過，難度也是頗為不小，因為這玄黃龍氣仿佛是具備著某種簡單的靈智一般，隨著能量大手的接近，它也是在拼命的遊動，猶如是想要逃離一般。 這給李洛帶來了不小的麻煩，因為這暗黃色的風暴在不斷的剝離，分割能量大手之上的能量，所以李洛沒辦法維持太久的時間。 如果在能量大手能量耗盡前，李洛無法將這一縷「玄黃龍氣」捕獲的話，那他就會失去這一次的機會，同時自身能量也是白白損耗。 時間一分一秒的流逝，而李洛那數十丈的能量大手不斷的縮小，最終，當其縮小到僅有十丈左右時，李洛心念一動，能量大手猛的衝刺而出，終於是追上了那一縷「玄黃龍氣」，然後將其抓在了手中。 能量大手迅速縮回。 最終鑽回了金光罩，隨著李洛心念一動，能量大手散去，一團能量裹挾著那一縷「玄黃龍氣」落在了他的面前。 李洛目光極為熾熱的盯著這一縷他日思夜想的「龍氣」，這一刻，他能夠感覺到體內的相力在震動，那是一種極為渴望的情緒。 這可是五千道地煞玄光啊，若是正常修煉的話，李洛需要兩三個月的時間才能夠凝鍊而出。 不過眼下卻並非是吸收的時機，李洛取出一支玉瓶，然後將這一縷龍氣裝了進去。 收好玉瓶，李洛心中也是如釋重負的鬆了一口氣，一道「龍氣」到手，此次龍池總算是有了一點實質性的收穫。 不過這還不夠。 李洛感應了一下周身流淌的能量加持，眉頭微微皺起，在這暗黃色風暴中，他的能量消耗比想像的還要更快。 僅僅只是一次出手而已，加持的能量就消耗了三分之一。 這若是再出手兩次，恐怕能量就會耗盡，到時候就算再有「玄黃龍氣」出現，他也只能望而興嘆。 李洛趁機瞥了一眼遠處其他的盤龍柱，此時其他五人都還在眼巴巴的盯著肆虐的風暴，看樣子毫無所獲，顯然，金龍柱的位置優勢，還是很有效果的，難怪眾人搶得這麼激烈。 李洛很快收回目光，此時分秒必爭，他也沒有更多的時間去關注旁人。 希望剩下來的兩次出手，都能夠有所收穫，只有這樣，他才能夠獲得三道龍氣。 抱著這般期待，李洛又是靜靜等待了數分鐘。 然後他終於發現了第二道玄黃龍氣的蹤跡。 李洛果斷出手。 接著，他就失手了。 (本章完)