第六百七十三章 到處都是人情--------------------------------------------------------------------------------

金龍寶行。 魚紅溪帶著呂清兒接待了李洛與姜青娥。「往後你們洛嵐府可是要不一樣了，恐怕沒有什麼勢力會繼續不開眼的來針對你們，恭喜你們，渡過了這場劫難。」魚紅溪望著眼前出色的年輕男女，倒是不吝嗇她的讚賞，因為她很清楚，雖說此次府祭，李太玄與澹臺嵐的投影分身是具有決定性的一手，可如果沒有李洛與姜青娥將局勢穩住，那兩人光是投影分身出 現，恐怕也難以挽回頹勢。 魚紅溪很清楚這兩年的洛嵐府是何等的搖搖欲墜，可李洛與姜青娥卻偏偏是將它給穩定了下來，這兩人的能力，可見一斑。 「此次府祭，多虧了魚姨的相助。」李洛感激的說道。 府祭中，最終並沒有出現來自金龍寶行的攪局者，顯然，這並非是因為某些人不想出手，而是被魚紅溪強勢的按住了。 不然隨著局面的失控，最後就算李太玄，澹臺嵐降下了投影分身，也未必就能夠將局勢挽回。 「我只是維持我金龍寶行的規矩而已，我們只是做生意的，和氣生財，其他勢力間的競爭，我們並不想多參與。」魚紅溪淡笑道。 「魚姨的這份人情，我會記在心中。」雖然魚紅溪這麼說，但李洛卻依舊是誠懇的說道。 魚紅溪聞言，似笑非笑的道：「你欠我的人情可已經不少了。」 她眸光若有若無的看了一旁的姜青娥一眼，道：「你可要知道，人情債是最難還的。」 李洛拍著胸脯道：「沒關係，我現在雖然還不起，但等我未來封侯稱王了，我的人情就值錢了，如果那時候魚姨有什麼需要，儘管找我提。」 魚紅溪忍不住的白了他一眼，道：「你還真是挺狂妄的，封侯稱王在你的嘴中就這麼容易嗎。」李洛咧嘴一笑，而後似是隨意的道：「魚姨，此次那攝政王顯露出來，此人也是個野心深重之輩，你們金龍寶行以後可得多注意點他，我感覺他頗有一種唯我 獨尊的梟雄之氣，未來說不定也會覬覦金龍寶行，畢竟金龍寶行富可敵國，真要比起財富底蘊，怕是比他們王室還要更強。」 魚紅溪眸光一抬，道：「李洛，你這挑撥的手段，未免也太不加掩飾了一些。」 李洛道：「我只是實話實說而已，攝政王謀奪我洛嵐府的神蘊物質，必有極大的圖謀。」魚紅溪淡淡的道：「還有兩天時間，就是大夏的登基大典了，到時候小王上正式上位，那些王庭重臣就會要求攝政王交出權柄，如果攝政王退下去的話，他的 權勢以及勢力，都將會被小王上以及長公主不斷的削減，所以到時候他真要有什麼心思的話，那也首先是衝著這兩位去的。」 她看了李洛一眼，道：「你們洛嵐府，應該是上了長公主的船了吧。」魚紅溪也是有著極強的情報來源與渠道，所以早就知曉，昨天夜裡長公主也派出了一位封侯強者，試圖前往洛嵐府相助，但可惜的是，這位封侯強者，剛剛 走出王宮，就被阻截了下來。雖說如此，但長公主對洛嵐府的援助與善意，這是毋庸置疑的，再對比攝政王對洛嵐府的所作所為，如果洛嵐府在接下來的登基大典上面選擇不幫助長公主 ，那顯然是說不過去的。姜青娥則是在此時出聲說道：「魚會長，攝政王不是善類，如果他在登基大典有什麼謀劃，最終成為了王庭之主，掌控大夏，我感覺對於金龍寶行而言，恐怕 也不是什麼好消息。」 魚紅溪淡笑道：「你們這兩個小傢伙，竟然還想將我金龍寶行也拖進這趟渾水。」她擺了擺手，道：「金龍寶行的立場不容改變，所以不管是小王上還是攝政王上位，我們都不會插手，如果他攝政王真有這個膽子覬覦金龍寶行的話，那就讓 他來試試便是。」李洛與姜青娥見狀，也就知曉遊說失敗，不過這也是預料中的事情，金龍寶行與聖玄星學府一樣都是中立勢力，這是他們的立身之本，只要攝政王沒有真的 下令來抄金龍寶行，那麼金龍寶行也不會與他對抗。 於是接下來李洛放棄了這想法，與魚紅溪隨意的聊了一會天，這才告辭離去。 魚紅溪則是吩咐呂清兒相送。 三人出了寶行，在那門口處，呂清兒拉住李洛，問道：「你知道郗嬋導師的事嗎？」 李洛點了點頭，神色有些複雜的道：「郗嬋導師這份人情，真的是讓我不知道怎麼還。」他早就收到了有關郗嬋導師的情報，說實在的，他對此相當的吃驚，他是真的沒想到，郗嬋導師竟然會選擇從學府辭職，然後獨身去了蘭陵府總部，將那位 蘭陵府府主以及蘭陵府的殺手全部阻攔下來。 當他知曉這個情報的時候，他就知道，這一次，人情欠大了。與魚紅溪這邊只是按兵不動，震懾寶行內的宵小不同，郗嬋導師是真的付出了極大的代價，甚至捨棄了學府導師的身份，這份付出，足以讓李洛將這個人情 記到天荒地老。 「你知道郗嬋導師的行蹤嗎？」李洛問道。 呂清兒搖搖頭，道：「從蘭陵府離開後，郗嬋導師就沒出現過了。」 李洛暗嘆一聲，道：「清兒，麻煩你動用金龍寶行的情報，幫我找尋下郗嬋導師，她離開了學府，終歸得先有個去處。」 呂清兒倒是很爽快的道：「你放心吧，有郗嬋導師的情報我會第一時間通知你的。」 李洛點點頭，再度與呂清兒交談了幾句，就與姜青娥同時離去，而這一次，他們去往了王宮，拜見長公主。 王宮，偏殿。 長公主對於兩人的到來也是頗為的欣喜，熱情的招待著。 在長公主與姜青娥聊天的時候，李洛則是先幫等待在此的小王上繼續治療，化毒。床榻上，隨著小王上褪去上身的衣衫，露出白皙，瘦弱的後背時，那黑色的蓮花印記再度印入李洛眼中，李洛看了幾眼，一些漆黑的蓮瓣已經轉為潔白色彩 ，黑白兩色交雜，倒是顯得有點詭異。 「李洛，我的毒是不是快要好了？我感覺最近身子越來越輕鬆了。」小王上偏過頭，有些欣喜的對著李洛說道。 李洛笑著點點頭，他看著小王上的臉頰，卻是發現小王上似乎是變得越來越清秀了，那細細的眉下，雙眸猶如是泛著水光一般，帶著一絲異樣的清純之意。一念至此，李洛頓時打了一個寒顫，趕緊收斂心神，手掌貼上了小王上後背，體內雄厚相力運轉起來，開始慣例的治療解毒。 82中文網