第一百七十七章 大戰開幕--------------------------------------------------------------------------------

在那暗中諸多目光的關注下，代表著李洛小隊與王鶴鳩小隊的兩道光柱迅速的移動，最後不出意料的接近並且碰撞在了一起。 碰撞地點位於兩座險峻大山的交匯處，一條長長的山澗將兩山分離，形成了唯一的通道。 山澗中，有飛瀑而落，綠蔭蔥鬱。 「這裡環境還不錯，你們在這裡品嘗到第一次失敗的話，應該心裡也會好受一些吧。」 王鶴鳩打量著四周的環境，然後看向對面流水潺潺的碎石灘中，那裡有著李洛與白萌萌的身影，而辛符顯然是第一時間就隱匿在了四周的陰影中。 「一般來說，一旦反派開口說這種話，翻船的概率很高。」李洛笑道。 「反派？」 王鶴鳩笑了笑：「還真當你李洛少府主是主角了？」 「至少從顏值上面來說，隊長還能夠算的。」一旁的白萌萌小聲的說道。 王鶴鳩胸口有點悶，這些女孩子難道就都這麼膚淺的嗎？一個男人，長得好看算什麼啊？一拳頭下去，他鼻子不也得塌嗎？ 「不要說這些廢話了。」 都澤北軒冷冷的開口，他目光陰沉的盯著李洛，道：「這一次，擇師賽上面的債，你也該還了。」 他一步踏出，頓時有強橫的相力陡然爆發，那股相力之強，引得李洛眼神都是一凝。 「生紋段？」 這一點倒是稍微的有點出人意料，原本他以為都澤北軒踏入生紋段應該還需要一點時間的，看來之前擇師賽上的失敗，讓他很是憤怒，所以修煉是萬分的刻苦啊。 「你這暴露得也太快了，還想讓你藏一下，陰他一把呢。」王鶴鳩見到都澤北軒迫不及待的將自身實力盡數的展現，頓時無奈的一笑，然後身軀上有暗綠色的相力升騰起來，那股強度，顯然也是踏入了生紋段。 「李洛，我們這邊兩個生紋段第一紋，你那邊表面實力最強的，反而只是花種上重的辛符，而你本人，則只是花種下重」 王鶴鳩笑得雙目虛眯成線，道：「你告訴我，這一場對決，你究竟有什麼可能？」 「所以我建議你不要浪費我們的時間了，直接把徽章交給我們，豈不是還痛快點？」 鏘。 回應他的，是李洛自腰間緩緩抽出的雙刀，刀身之上，水芒高速流轉，光明暗蘊，嗡鳴之中顯露出異常鋒銳之力。 「萌萌，退後。」他的聲音比起往日，顯得要鄭重許多，顯然，面對著王鶴鳩，都澤北軒這兩位生紋段的對手，他也有著不小的壓力。 而這個時候，辛符只能在暗中等待機會，不可隨意暴露自身行跡，白萌萌更不可能暴露在前方，以她的實力，會直接被王鶴鳩，都澤北軒二人秒殺。 所以，李洛只能成為矗立在隊員前面的一堵牆。 這也是他在這個隊伍之中的定位所在。 「隊長，小心一點！」白萌萌小臉也是顯得格外的凝重，她明白此時的李洛將會承擔多大的壓力，換作其他任何只是上重花種的人，恐怕此時都沒有勇氣站在兩名生紋段強敵的對面。 李洛點點頭，旋即話不多說，身影直接疾射而出，腳掌掠過碎石灘的水面時，濺起水波漣漪擴散。 而面對著李洛的主動出手，王鶴鳩與都澤北軒倒並沒有說什麼我先單獨試試他之類的話，相力爆發間，他們直接同時間的暴射而出。 三道氣勢兇悍的身影，數息後，直接於山澗中央處，轟然相撞。 轟！ 相力激涌，將這附近的溪水都是炸得沖天而起，化為漫天的水珠。 碰撞的霎那，王鶴鳩，都澤北軒身影紋絲不動，而李洛的身影卻直接是被震得倒射而退，腳掌在水面上倒滑而過。 這第一次的碰撞，李洛幾乎是被碾壓。 不過也正常，即便李洛身懷雙相，但他眼前的兩人哪個又是省油的燈，如今他們相力等級又是強於李洛，再加上兩人之力，李洛正常情況下想要抗衡無疑是難如登天。 一擊得勢，王鶴鳩與都澤北軒毫不停留，身影急追而至，道道凌厲攻勢籠罩向李洛。 李洛手持雙刀，施展出「雙魚靈刀」，精神極度集中，傾盡全力的與兩人兇悍交鋒，戰鬥幾乎是瞬間就進入到了白熱化。 鐺！鐺！ 金鐵聲於山澗中迴蕩。 鐺！ 李洛刀鋒接住都澤北軒暴刺而來的長槍，兩股相力震盪時，其右側方向便是有著一柄摺扇暴刺而來，其上涌動的暗綠色相力，帶著撲鼻的腥氣。 來得兇狠而刁鑽。 不過就在此時，王鶴鳩身後的陰影突然動起來，一抹黑光暴射而出，流動著陰影相力的短刃，以一種極端狠辣的姿態，直接對著王鶴鳩後腦勺捅了下去。 突如其來的攻擊，讓得王鶴鳩眉頭一挑，但卻並沒有感覺到意外，畢竟隱藏在暗中的辛符，也一直是他與都澤北軒提防的對象。 手中摺扇陡然一收，扇面如屏障般，與那刺來的黑光短刃相撞。 相力噴發，暗綠相力滾滾涌動，將那陰影相力不斷的侵蝕，最後還對著辛符身軀反撲而去。 不過辛符身影一扭，便是化為黑光繼續潛入陰影中，消失不見。 「倒是煩人。」 王鶴鳩有些無奈，這辛符雖說無法構成太大的威脅，但卻時不時的來一下，讓你時刻都緊繃著心神，不敢有絲毫的放鬆，同時打斷你準備好的攻擊，實在是煩人至極。 但此時也想不了太多，王鶴鳩立刻抽身協助都澤北軒，攻向李洛。 現在對方所有的壓力都放在了李洛身上，只要他與都澤北軒聯手迅速的攻破李洛，那麼戰鬥就可以直接結束了。 當他們這裡在激戰時，那戚蘿子身軀上流動著暗青色的相力，她注視著場中，雙手突然一合，暗青色相力潛入到碎石灘中，化為蔓藤急速潛行。 不過就在此時，前方突然有著螢光相力席捲，於是戚蘿子所關注的戰場頓時變得有些模糊起來，一些重疊的影子讓得她無法分辨出戰場所在。 「白萌萌」 這般變故，讓得戚蘿子眉頭一皺，看向側面，只見得那裡，白萌萌手持細長長劍，劍尖指向了她。 「隊長壓力已經很大了，你就別去給他添亂了。」白萌萌輕聲道。 戚蘿子笑道：「你想要阻攔我嗎？可是你只是一個上重白種呢，而我，可是下重花種的實力哦。」 白萌萌迎著她的目光，露出清純動人的微笑：「沒關係，你打了我，回頭我讓我姐姐再打回來。」 戚蘿子：「」 「這樣的話」 戚蘿子嘆了一口氣，旋即眼神一冷，只見得白萌萌腳下的碎石灘中，突然有著暗青色的相力暴射而出，直接是纏繞向了其雙腳。 「那我倒是想要試試了。」 不過，其聲音剛落，只見得那被暗青色相力纏繞住的白萌萌身影，就漸漸的虛幻，最後憑空消失。 「幻影？」戚蘿子皺眉。 「雖然不一定打得過你，但是能纏住，也算是完成任務了。」 白萌萌若有若無的聲音，似是從四面八方傳來。 戚蘿子冷笑一聲，道：「那就看看你是拖得久，還是李洛支持得久了。」 「隊長可是說過，他的優勢就是持久力。」 戚蘿子聞言一愣，旋即臉頰一紅，咬了咬牙，有罵聲傳來。 「李洛這個流氓！」 幻影遮掩中的白萌萌，大大的眼睛中，則是有著疑惑錯愕升起。