第978章 碧竹青蛇杖--------------------------------------------------------------------------------

第978章 碧竹青蛇杖 「玄木羽扇」 李洛手持青色羽扇，眼中有一抹饒有興致之色升起，這柄羽扇乃是以一種特殊的靈木為材料所煉製，此靈木生長於一些古戰場中，以屍骸為養料，可其一旦成形，又是飽含生機，連其汁液都是蘊含著極為強大的生命力，足以化解諸多重傷。 所以其本身材質就蘊含著生死兩面，如今再被煉製，就將這種力量給催發了出來。 李洛看了一眼羽扇扇柄的位置，那裡有一枚紫色豎痕極為的明亮，仿佛一枚眼竅，顯然此物是屬於單紫眼寶具。 李洛頗為欣喜，雖然只是單紫眼，但其威力依舊不可小覷，如今落在他的手中，倒是為他增添了一道對敵手段。 轟！ 而在李洛奪得這柄「玄木羽扇」的時候，大殿中央位置突然爆發出極為驚人的能量風暴，眾多奪寶者皆是被震得氣血翻湧，連連後退。 定睛看去，原來是秦鷹與朱珠因為搶奪那道最為耀眼的寶具而發生了轟撞。 雙方在霎那間交手了上百回合，而且皆是全力而為，未曾有半點留手，他們背後八顆天珠瘋狂的運轉著，吞吐天地能量，同時散發著極為強悍的能量威壓。 兩人每一次的交手，磅礴相力轟撞，都是引得虛空泛起了震盪波瀾。 不過雙方交鋒，明顯是秦鷹攻勢更為的強橫，凌厲，畢竟朱天王一脈更為擅長的是恢復力，在這種正面硬撼中，反而有些落入下風。 於是，伴隨著一次正面轟撞，那體形壯碩的朱珠被震退了數十步，身影退後的時候，散逸出來的能量將空氣都是震爆，化為了一片片的白霧。 而秦鷹則是趁機撲向了那道最為璀璨的光團，其手掌拍出，暗灰色的磅礴相力化為一隻如鷹爪般的鐵手，直接是抓碎光團。 光團破裂，其內跳出一物，那似乎是一根碧綠如青竹般的長杖，其上隱約有如蛇鱗般的鱗片若隱若現。 這碧竹杖一出現，天地能量便是滾滾匯聚而來，仿佛是被其鯨吞一般。 同時這一刻，所有人都見到，在那碧竹杖杖身上，有三枚玄妙的紫色痕跡浮現出來，而天地能量便是盡數被吸入其中。 「三紫眼寶具！」有人忍不住的失聲叫道。 雖說從先前那光團的氣勢來看，眾人就隱約猜測此物不凡，可他們還只當是雙紫眼寶具，但誰能料到，竟然是三紫眼！ 此等寶具，幾乎算是封侯境之下威能最為強橫的鬥戰之物，縱觀各大勢力中，恐怕也就只有那些天王級勢力中的扛鼎天驕，才能被賜予。 那秦鷹也是雙目放光，眼神熾熱，旋即其一聲長嘯，身後竟是有一道金色鷹隼光影浮現，鷹隼散發著異常凌厲的氣息，每一根翎羽，都仿佛是劍芒所化，刺人眼目。 這是秦鷹自身所擁有的相性。 上八品，劍隼相。 秦鷹閃電般的出手，掌心相力暴涌，搶先一把握住了那「碧竹杖」。 然而，就在他握住「碧竹杖」那一瞬，只見得那杖身頓時劇烈震動起來，其上青光流轉間，竟是化為了一條巨大的青色巨蟒，然後蛇嘴之中有散發著幽香氣息的毒光掃向秦鷹。 突如其來的攻擊，令得秦鷹也是面色一變，特別是那掃來的幽香毒光，更是令得他腦海傳來了眩暈感。 「好劇烈的毒光！」 秦鷹面色變幻，急忙鬆手，同時袖袍一揮，金光相力呼嘯而出，與那毒光相撞，頓時有刺鼻的煙霧瀰漫開來，而金光則是被迅速的消融。 而「碧竹杖」擊退秦鷹，則是化為一道青光，於大殿內穿梭而動。 面對著一道無主的「三紫眼寶具」，在場眾多散修再也按捺不住心中的貪婪，當即紛紛出手，試圖搶奪。 可這「碧竹杖」顯然靈性極強，如同青蛇般四處竄動，速度快如鬼魅，令得人根本難以追上，即便偶爾有人運氣不錯接近了它，可是當手掌握上去的時候，就會被一道毒光所侵蝕，短短片刻間，已是有好幾人折損在那毒光之下，化為一灘血水。 大殿內的變故，也是令得李洛有些吃驚，同時也是躍躍欲試起來，顯然對那「碧竹杖」起了覬覦之心。 「先前靈淨堂姐寶具盡毀，如果這碧竹杖在其手中，那麼以其實力，恐怕能夠力壓秦鷹。」李洛眼芒閃爍。 這碧竹杖靈性極強，似乎極難收服，這一點從先前秦鷹的吃癟就能看出來，但有了先前收取「玄木羽扇」的經驗，李洛心中倒是頗有一些把握。 沒辦法，誰讓他的「小無相火」在這靈相洞天這般的好用。 在李洛這般想著的時候，那在金殿中四處穿梭的「碧竹杖」也剛好是對著他這個方向疾射而來，他見狀不僅未曾後退，反而是搶先一步掠出，直接大剌剌的伸出手掌，徑直對著「碧竹杖」抓去。 周圍眾人見到他如此托大，皆是露出了冷笑之色，先前強如秦鷹都在此物手中吃了虧，李洛這極煞境竟然還敢以肉身接觸，真不怕那毒光掃來，將他融成血水？ 李靈淨見到這一幕，也是一驚，她倒是沒想到素來冷靜的李洛竟然也會做出這等魯莽之事，這是被那三紫眼寶具引動貪心了嗎？ 可此時再做任何阻攔都是來不及，因為李洛已經在那眾多目光中迎上了「碧竹杖」所化的青光，然後一掌抓了過去。 李洛的手掌握住了「碧竹杖」杖柄的位置，那裡似乎是有蛇鱗密布，略顯扎手，但此時他已經來不及感受這些，因為當他握住碧竹杖的那一瞬，只見得那碧竹杖上青光閃動，青色巨蟒自杖身內浮現而出，猙獰巨嘴中，毒光如瀑般的噴薄而出。 毒光刺目，於大殿內綻放，四周之人紛紛狼狽退避，不敢沾染。 同時他們的目光盯著場中的李洛，暗暗搖頭，這李洛今日就會為他的貪心付出代價。 秦漪也是在注視著這一幕，她有些奇怪，此前與李洛的交手中，後者似乎並非是如此無智之人。 「哎呀我的李兄弟。」 朱大玉哀嚎一聲：「咱們下輩子再當兄弟了吧！」 在那眾多神色各異的目光中，李洛面目倒是頗為的平靜，他望著那呼嘯而來的毒光，握住杖柄的掌心中，小無相火湧現而出，直接對著杖身之內席捲而去。 嗡！ 小無相火涌動，杖身頓時劇烈的嗡鳴出聲。 呼！ 接著，讓大殿內所有人震驚的一幕出現了，那原本將要把李洛淹沒的毒光，竟然是在此時從中分裂開來，然後充滿著靈性的避開了李洛的身影。 而後毒光倒卷而回，被那「碧竹杖」上的青色巨蟒吞了回去。 青色巨蟒嘶嘶的吐著蛇信，豎瞳注視著李洛，然後一點點的靠近過去，竟是對著他發出了親昵的嘶鳴聲。 與此同時，李洛的心中也是閃過了諸多的信息。 碧竹青蛇杖，三紫眼寶具，以萬年碧竹融合天青蛇煉製而成，萬毒不侵，杖身如青竹，斷之自生，可以相力催化「天青蛇」，可噴劇毒之光，專克肉身。 「倒是個好寶貝。」李洛只是簡略的感應了一番，便是忍不住的讚嘆一聲，不愧是三紫眼寶具，具備諸多玄妙，威能驚人。 而他這裡心滿意足，但大殿內其他人卻是險些將眼珠子都給瞪出來。 他們實在不理解，為何先前暴虐殺戮的「碧竹杖」，竟然會被李洛如此輕易的收服，一時間，眾人眼中紛紛湧上嫉妒之意。 「東西給我拿來！」 最為驚怒的，還是那對「碧竹杖」勢在必得的秦鷹，他面色陰沉，一聲暴喝，身影一動，便是出現在了李洛前方，身後八顆璀璨天珠爆發出恐怖的威壓，如同山嶽般的對著李洛鎮壓而下。 同時他手掌毫不客氣的對著李洛手中的「碧竹杖」搶奪而去。 轟！ 空氣盡數的震爆，在這股壓力下，李洛即便是全力催動的「九鱗天龍戰體」都是爆發出刺痛感。 不過也就在此時，一隻纖細玉手搭在李洛肩膀，將他往後扯退了數步，剛好避開了秦鷹的手掌。 李靈淨自李洛身後走出，將他擋在身後，同時那一對冷漠的眼眸盯著秦鷹。 「你真要動手？」她似是輕輕的問道。 秦鷹瞧著李靈淨的眼眸，那原本好看的杏目在此時仿佛是流動著一種可怖的氣息，這令得秦鷹瞬間渾身汗毛倒豎，仿佛是察覺到了一種致命的危機。 在他的感知中，眼前這白皙清麗的女子體內，似是隱藏著某種令人毛骨悚然的東西，令人不寒而慄。 於是，秦鷹那原本試圖再進一步的腳掌，也是僵在了原地。 他的眼中滿是驚疑，他不明白，為何眼前這實力與他相差不多的李靈淨，竟然會讓他生出這種預感。 「李靈淨，你是受了傷吧？不然怎會剛才不出手搶奪寶具？」秦鷹面色陰翳的開口說道，言語間有試探之意。 李靈淨未曾答話，只是眼神淡漠的盯著他。 「嘿，秦鷹，給了你機會，你都把握不住，既然此物已經有主，你還想搶奪那可就失禮了啊。」此時，一道譏諷的笑聲傳來，只見得那朱珠走過來，滿臉的幸災樂禍。 秦鷹臉皮抽了抽。 「族兄，算了吧，眼下危機將至，不宜內鬥。」秦漪也是走來，聲音柔和的說道。 眼下局勢不對，而且李靈淨也令人有些摸不透，若是此時鬥起來，屬實不智。 秦鷹聞言，只好不甘的點點頭。 其他眾人見狀，也是眼露失望之色，誰都沒想到，一眾高星天珠搶得熱熱鬧鬧，最後反而會被李洛得了最好的寶貝。 在那眾多嘆息聲中，李洛則是對著李靈淨笑著眨了眨眼。 李靈淨沒好氣的看了他一眼，低聲道：「這時候還去逞什麼威風，三紫眼寶具雖然珍貴，但你又不是沒有。」 李洛則是伸手拉住李靈淨的手，將「碧竹青蛇杖」放在她的手中，然後望著她那有些疑惑茫然的眼神，笑道：「給你的。」 李靈淨感受著手中「碧竹青蛇杖」那冰涼的觸感，紅唇微張，神色滿是愕然，怔怔的瞧著李洛。 「給我的？」 (本章完)