第兩百零二章 金龍秘鑰--------------------------------------------------------------------------------

「少府主，您這煉製完畢，也不看個結果，揮揮手就走，瀟灑倒是瀟灑了，不過也不怕翻車呀？」 在回洛嵐府的車輦上，蔡薇調笑道。 「如果他們是讓唐隕，陸小峰直接出手，那我還看一下，一位三品淬相師，沒這個必要了吧。」李洛微笑道。 如今的他距離三品淬相師也就一步之遙，再加上自身的水光相，而且雖然雙方的煉製材料都一模一樣，但秘法源水他自身就攜帶了，對方怎麼跟他玩？ 如果這都輸了，李洛感覺他也沒必要繼續煉製靈水奇光了。 顏靈卿看了他一眼，若有所思的道：「你是想要用這種碾壓性的勝利，在一次次的考核中，折服他們？」 「這是，要以技服人？」 李洛笑了笑，道：「我只是告訴他們我的能力，同時我也讓他們看見了溪陽屋未來的潛力，這一切，都是裴昊所不能給他們的，我相信這三次考核下來，這些分部淬相師中，定會有人心生動搖，繼而取到一些連鎖反應。」 「而他們開始動搖時，我會向他們保證既往不咎，那個時候，我不覺得裴昊的競爭力會比我更強。」 「倒是煞費苦心。」姜青娥笑了笑，說道。 李洛無奈道：「沒辦法，都澤府那邊壓製得我們太狠，想要快速招攬到淬相師，只有這個辦法，如果能夠收服這一批分部的淬相師，溪陽屋總部接下來的發展才能夠跟上來。」 「有了這個緩衝時間，之後我們才能開始跟都澤府的「大澤屋」較量。」 「不過這裡的考核結果，應該也會很快傳到裴昊的耳中，他應該也能猜出你的心思，我想，他也會做好一些準備的。」姜青娥提醒道。 李洛點點頭，這一點他當然也能夠想到，不過他這裡並沒有採取任何的陰謀，而是堂堂正正的要收服這些分部淬相師，裴昊如果想要阻攔的話，怕也是只能出一些險招。 所以接下來的幾日時間，他這邊也需要時刻的警惕著。 「對了，明日便是呂清兒的生日宴會，魚紅溪對她這位女兒可是寶貝得很，此次不僅邀請了許多年輕俊傑，而且到時候還會送上一份重禮。」姜青娥突然說道。 「什麼重禮？」李洛感覺到姜青娥對這兩個字似乎咬得有點重，當即驚訝的問道。 「金龍秘鑰。」 「金龍秘鑰？」李洛有些茫然，顯然對此頗為的陌生。 「傳聞金龍寶行曾開闢打造出一方修煉秘境，稱為「金龍道場」，提供給各方金龍寶行的高層人士或者其子女修行，那其自成天地乾坤，頗為玄妙，對於修煉大有裨益，這也算是金龍寶行的根基之一。」 李洛有點目瞪口呆，他當然明白，這金龍寶行不是指大夏這個金龍寶行，而是真正的金龍寶行總部，這個勢力是真正雄踞這個世界中的龐然大物，遠超此時的他所能夠想像。 他們眼下所熟知的大夏金龍寶行，只不過是真正的金龍寶行分散開來的一個小小分部罷了。 可就算是如此一個分部，在這大夏之中，依舊是超然。 由此可見，那真正的金龍寶行，究竟是何等的龐大。 「據說金龍道場每年一開，每次持續一個月，而「金龍秘鑰」，就是進入金龍道場的鑰匙，只有持有此物，方才進得了其中修煉。」 「一般金龍秘鑰是賜給金龍寶行中的一些高層及其子女，不過有時候為了籠絡一些合作者，也會將此物作為重禮相送。」 「此次魚紅溪有意借呂清兒生日為由，送出幾道金龍秘鑰，這兩天，大夏城各方勢力可都對此生出了興趣。」姜青娥笑道。 「青娥姐也有興趣？」李洛問道。 「興趣當然是有，不過金龍道場極為龐大，而且也有層次等級之分，據說這一次魚紅溪送出的金龍秘鑰，都是限定在相師境的層次，我想，多半是為了給呂清兒選點同伴，到時候好一起進入金龍道場修行一場。」姜青娥說道。 「限定在相師境麼」李洛有些詫異，旋即也點點頭，可能真是如姜青娥所說，魚紅溪做這事，更多還是在為呂清兒挑選同伴。 「真是財大氣粗啊。」李洛感嘆一聲，這等秘鑰，就算是他們這些各大府都拿不出來，而金龍寶行卻是能夠拿來送人，可見其底蘊，實力。 而且，那種開闢空間打造修煉聖地的神通手段，也是讓人望塵莫及。 恐怕，也只有觸及到王級的強者，才能夠做到這種地步吧。 姜青娥看了李洛一眼，微微沉吟，道：「我希望你能拿到一道「金龍秘鑰」，進入金龍道場中修行一個月，這對你會很有好處。」 李洛如今的修行，可謂是爭分奪秒，一切的機緣都不可捨棄，所以在姜青娥聽見此事時，就立刻記掛上了。 李洛愣了愣，笑道：「能拿到當然好，不過我怎麼感覺沒那麼容易？」 一旁的顏靈卿戲謔的道：「這還不好辦？你去找呂清兒，我想她會很樂意的。」 姜青娥則是搖搖頭，道：「此事都是魚紅溪在做主，找呂清兒怕也是無用。」 李洛笑笑，只當顏靈卿是在調侃他，這種事情，怎麼可能去找後門，他畢竟也是洛嵐府少府主，可丟不得這個人，而且也正如姜青娥所說，這事是魚紅溪在主導，他為了一道金龍秘鑰就去找呂清兒幫忙，當真是讓人輕看了。 「既然魚紅溪邀請了許多年輕俊傑，想必到時候自會給予一些考驗，所以各憑本事就行了。」姜青娥說道。 李洛點頭，如果真能得到一道金龍秘鑰，那自然是令人欣喜的事，若是得不到，那也沒必要介懷。 雖說他的修煉的確很緊迫，但也並不至於讓得他手忙腳亂，試圖將一切機緣都給抓住。 總歸到底，他對自己，還是有一些信心的 大夏城，某處幽靜庭院中。 裴昊靜坐在石亭中，在他的面前，是一臉陰沉的龐千尺，此時的後者，正將來自溪陽屋總部內的情報告知。 「那李洛這是想要展現自身的淬相天賦，然後再以溪陽屋總部的優越條件，一點點的打動唐隕等人，最後讓得他們心悅誠服的投向總部。」龐千尺沉聲道。 裴昊斟茶，遞給了龐千尺一杯，淡笑道：「這不是在預料之中嗎。」 「裴昊掌事，唐隕等人心思也並非完全在你身上，如果被李洛這麼一點點侵蝕下去，他們可能真會選擇投靠李洛，畢竟李洛才是正統的少府主。」龐千尺提醒道。 「我知道。」裴昊點頭。 龐千尺見到裴昊如此穩坐釣魚台，不由得好奇的問道：「裴昊掌事是不是有什麼後手？」 裴昊卻並未回答，而是端起茶杯，對著龐千尺舉了舉。 「不急。」 「先讓李洛得意一會。」