第六百八十一章 護國奇陣的儀式--------------------------------------------------------------------------------

咚！咚！ 低沉而有節奏的擂鼓聲於廣場上響徹起來，四周有金色旗幟揮動，無數軍士手中重戟跺地，大地隨之震動，一股恢宏浩大的氣勢由此而生。 有穿著莊重盛裝的王庭老臣走出，洋洋灑灑的長篇大論，念得許多人腦袋都是昏昏沉沉。 待得老臣將這些繁雜的儀式徹底走完，那龍輦之上的小王上站起身來，瘦弱的身子一步步的走下車輦，然後開始沿著那白玉石梯，一步步的往上。 全場所有的目光都是匯聚而來。 小王上白皙清秀的面龐在此時布滿著肅然，他一步步的登梯而上，這是祭天台，他需要在台上完成儀式，據說這道儀式關係到大夏的那座護國奇陣，那座奇陣也是大夏最強之奇陣，一旦儀式成功完成，小王上就將會成為其唯一的掌控者。 持有那座護國奇陣，在這大夏城內，即便是王級強者，也奈何不了他。 而有了那座護國奇陣，小王上就將會成為這大夏城中的最強者，在這種絕對的力量面前，任何勢力都不會對其心生不敬，到時候，他這位置，也就算是徹底的坐穩了。 所謂的登基大典，其實也就是一場掌握護國奇陣的儀式而已。 在場各方強者，皆是目光眨也不眨的注視著這一幕，對於那座護國奇陣的力量，即便是他們這些封侯強者，那也是充滿著忌憚，可以說，這就是大夏王朝的震懾性武器。 只要護國奇陣在手，大夏就不會滅。 在這萬眾矚目下，小王上終於登上了白玉台台頂。 石台之頂，有一座白玉雕像，那是大夏的開國先祖，小王上於雕像前虔誠的跪拜下來，下一刻，有一道道光紋於石台之上蔓延而開，無數道流光自白玉台上沖天而起，頓時天地間風雲涌動，一股無形的力量散發出來，似乎整個大夏城都是在此時震動起來。 所有人都是在此時抬頭望著王宮上空。 只見得那裡，一座極其巨大，玄奧的光陣正在緩緩的成型，隨著這座大陣的出現，整個天地間的能量仿佛都是沸騰起來，伴隨著光陣的吞吐間，盡數被吸入而進。 一股浩瀚，沉重的威壓感，降臨而下。 諸多封侯強者面色凝重，這就是大夏的護國奇陣。 此陣連通了大夏疆域內上百座郡地，可以說，大夏國力越是鼎盛，這座護國奇陣的威力也就越強，從某種原理來說，倒是與洛嵐府的守護奇陣有些類似，只不過不論是從規模還是力量上來看，都是這座護國奇陣更要強盛，當然這也是正常的事情，畢竟這座護國奇陣，可是大夏諸多先祖耗費了百年歲月方才打造而出，其所消耗的積累與資源，也遠非洛嵐府的奇陣可比。 李洛也是在盯著天空上的恐怖大陣，然後他的視線又是掃了攝政王所在的方向一眼，那傢伙此時也是在瞧著大陣，平靜的面色看不出波瀾，看上去不像是有什麼擔憂的模樣。 「這老東西，究竟想做什麼？」李洛皺了皺眉，眼下小王上已經引出了護國奇陣，接下來只要完成儀式，就能夠將其掌控，可攝政王怎麼一點都不急的樣子？ 要知道一旦護國奇陣被小王上掌控，那麼攝政王就再也翻不出什麼浪花了。 其實不僅李洛心中疑惑，在場的其他那些勢力首領，也是眼睛偷偷在瞧著攝政王那邊，他們的心中，同樣充滿著驚疑。 難不成，攝政王放棄了嗎？這不符合他的性格吧。 長公主鳳目凝視著小王上瘦削的身影，修長玉指在此時緩緩的緊握，在這種關鍵時刻，即便是以她的心態，都是忍不住的心跳加快，多年的期待，就在這一刻。 只是，攝政王那邊的安靜，令得她心中泛起了一些莫名的不安。 因為她對攝政王太了解了，以這一位這些年的強勢以及所顯露的野心，如果說他會選擇安安穩穩的交出權力，那麼長公主是第一個認為是天方夜譚的人。 而如果攝政王不是要放棄，那麼他現在的安靜，只不過是暴風雨即將來臨的前奏而已。 這更是值得警惕。 長公主的一隻手藏在袖中，掌心間握著一枚玉簡，只要一有變故，她就會直接捏碎玉簡，到時候她的那些在大夏城中的兵馬將會直接對攝政王府進行圍剿。 此時的長公主容顏冷漠，鳳目凌冽，其中有殺機涌動，當年父王駕崩前，曾囑託她扶持弟弟，只是當初尚還年幼，所以面對強勢的攝政王，她也是諸多忍讓，可如今小王上已經成年，這大夏的權柄，也到了交還的時候，如果攝政王還是不願，那就只能真的來一場王庭內鬥了。 在那眾多勢力心思各異下，上空的護國奇陣散發出來的威壓愈發的恐怖，整個天地仿佛都是在此時變得黯淡了許多，唯有那座巨大的奇陣，緩緩的運轉。 而小王上跪伏於白玉石台頂部的先祖雕像之前，在那眾目睽睽下，他取出一柄金色小刀，割破了手掌，不過鮮血卻並未滴落，反而是迅速的升空，最後融入到了那龐大的護國奇陣之中。 嗡嗡！ 伴隨著鮮血的流入，那座護國奇陣頓時爆發出一圈圈巨大的能量漣漪，其仿佛是在進行著某種認證一般，在辨析著小王上的鮮血是否是純淨的宮家血脈。 所有人都是在緊張的看著這一幕。 因為這已經算是最後的步驟了，只要完成了認證，那麼護國奇陣就將會降臨下掌控之權，到時候小王上一念之間，就可以催動一股足以抗衡王級強者的恐怖力量。 轟轟！ 恐怖的能量波動不斷的自上空的護國奇陣中散發出來，如同颶風驚雷一般，發出的巨聲迴蕩整個大夏城。這一刻，大夏城內無數的目光，都是在投射而來。 護國奇陣如龐然大物般運轉，下一瞬，只見得一道光柱從天而降，直接是將小王上的身影籠罩了進去。 【認識十年的老書友給我推薦的追書app，野果閱讀！真特麼好用，開車、睡前都靠這個朗讀聽書打發時間，這裡可以下載 www.yeguoyuedu.com 】 光柱之內，充斥著磅礴浩瀚的能量，小王上的頭髮，衣袍皆是在此時鼓動起來，有一股龐大的力量在湧入他的體內，在這種力量的加持下，他感覺整個身體都變得愈發的強大起來。 這股力量，仿佛還能夠淬鍊他的身體一般，令得他變得更為強橫。 這讓得小王上歡喜無比，這些年後背的黑蓮之毒令得他頗為虛弱，這還是他第一次感覺到如此的充滿力量。 甚至這一刻，他清晰的感覺到，後背的黑蓮之毒，竟然也是在護國奇陣力量的淬鍊下，在迅速的鬆動，繼而被淨化。 原來，掌控護國奇陣，竟然還有這種裨益！ 小王上伸出手掌，只見他的掌心中，似乎是有著一道玄妙的符文正在漸漸的成型，這道符文他在王家秘典中見過，這就是掌控護國奇陣的鑰匙，所以符文徹底凝聚而成的那一刻，他就能夠掌控這座護國奇陣。 一切，都是在朝好的方向推進著。 在場所有人同樣是在此時感覺到那光柱中的小王上，似乎與天空上的護國奇陣開始產生了一些特殊的聯繫，這連帶著原本相力等級並不高的小王上身上，也開始散發出了一股莫名的威壓感。 這是要成功的跡象。 李洛目光緊緊的盯著這一幕，然後他的眼角餘光掃過攝政王的方向，心頭卻是猛的一凜，因為在這一刻，他似乎是見到攝政王面無表情的臉龐上，嘴角緩緩的勾動了起來。 隱約的，李洛感覺到了一種不安。 轟！ 光柱中，能量激盪，突然小王上後背的衣衫仿佛是被某種氣息所侵蝕，變得有些破損起來。 李洛目光掃去，眼瞳突然微微一縮。 因為他見到，原本小王上後背的黑蓮印記，竟是在此時以驚人的速度消退。 黑蓮，在此時轉為了青蓮。 那給小王上造成了多年痛苦的黑蓮之毒，仿佛是在此時被徹底盪除了？ 李洛心中有一抹驚愕之意升起，而也就是在這一刻，不知道是不是一種錯覺，他發現，小王上的頭髮，似乎是在漸漸的變長，同時變得愈發的烏黑柔亮。 小王上原本清秀的容顏，更是在此時，漸漸的顯露出一種柔弱的清麗感。 望著此時的小王上，李洛心中突然的泛起了一股荒謬的感覺。 因為他感覺，現在的小王上，似乎...像是一個女孩子？！