第六百三十八章 蘭陵府--------------------------------------------------------------------------------

「蘭陵府？！」 辛符說出的這個情報，讓得李洛心頭劇烈一震，面色也是在此時漸漸的變得凝重起來，大夏五大府，蘭陵府也是其中之一，而且此府與其他四府不太相同，它要更顯得神秘一些，因為蘭陵府，沒有其他的產業，它專職刺殺。 簡單來說，這蘭陵府就是一個職業殺手組織。 其實在五大府中，蘭陵府與洛嵐府反而算是交集恩怨最少的一個，但李洛卻從未真的將其忽視，而且還一直都是將其視為暗中的威脅，原因無它，只是因為蘭陵府的宗旨就是收錢辦事。 雖說在以前，蘭陵府並沒有對洛嵐府出過手，但按照李洛的猜測，那只是因為價錢不到位，所以蘭陵府未曾接過這種任務而已，可如今隨著府祭的來到，那些覬覦洛嵐府的勢力，開始變得蠢蠢欲動，這種時候，如果能夠將蘭陵府也拉進這個局面中，那無疑是對洛嵐府的重創。 任何的代價，在此時都是值得的。 不過雖然早就有這種猜測，但當辛符帶來這個準確情報的時候，李洛心中還是忍不住的一沉。 這說明洛嵐府的大敵，又多了一個。 以蘭陵府的行事風格，這真的是讓人如芒在背。 李洛心緒翻湧，然後看向辛符，道：「你怎麼知道這個情報的？」 辛符無奈的笑道：「隊長你不是能猜到的嗎。」 李洛點點頭，顯然，辛符應該就是出自蘭陵府...他的影相，倒的確適合那裡，只不過不知道他在蘭陵府中究竟是個什麼身份，不過他能夠在這個時候給他送來這極為重要的情報，這些也就都不重要了。 「謝謝你，辛符。」李洛拍了拍辛符的肩膀。 辛符嘆了一口氣，聲音低沉的道：「蘭陵府府主，也會在洛嵐府府祭中出手。」 李洛這次沒有感到太意外，既然蘭陵府接了懸賞，那麼定會傾盡全力，而那位最讓人忌憚的蘭陵府府主，自然也會出手。 這可真是麻煩啊。 一位精通刺殺的封侯強者，想想都讓人感到頭皮發麻。 「還真是一場大劫難啊。」李洛笑道，不過也無所謂了，債多不愁，覬覦洛嵐府的勢力本就不少，多一個蘭陵府也算是在意料之中。 「隊長，情況不對記得回學府。」辛符說了一聲後，便是轉身離去。李洛望著辛符的背影，手掌捧著水杯，眼露沉思之色。 「有什麼我能幫忙的嗎？」在李洛沉思時，一旁有輕柔的聲音傳來，他目光一抬，便是見到呂清兒俏生生的站在水台前，少女冰肌玉骨，一對剪水雙瞳，顧盼生輝的注視著他。 李洛能夠感受到她眸子深處蘊藏的擔憂之色。 李洛想了想，在呂清兒的面前倒沒有強裝淡然，而是沉吟道：「我的確有一個請求，清兒，我希望你幫我轉達魚姨，我不需要金龍寶行對我有什麼援助，但如果在府祭那一天，魚姨能夠絕對的鎮守住金龍寶行，讓金龍寶行真正的變成一個中立者的話，那麼就算我欠魚姨一個大人情。」 如今洛嵐府的敵人，又多了一個蘭陵府，這容不得李洛不多做一些考慮。 此前素心副院長曾經提醒過他要注意金龍寶行，但看魚紅溪的態度，不像是會對洛嵐府有覬覦的樣子，她是一個心氣高傲的人，既然當著呂清兒的面跟他說了那樣的話，那麼李洛還是有一些把握去相信她的。 但是，魚紅溪不會，卻不見得金龍寶行內的其他派系不會有什麼想法。 畢竟金龍寶行過於龐大，其內部的水非常深，他們的實力也很強，如果到時候真是跑出來什麼人暗中插一腳，那對於洛嵐府而言，更會是雪上加霜。 156n.com 呂清兒聞言，紅唇緊抿了一下，道：「你是覺得金龍寶行內部有人也在覬覦洛嵐府嗎？」 李洛緩緩道：「小心點總是沒錯的，金龍寶行底蘊太強，隨便漏點什麼人出來，都會給我帶來很大的麻煩。」 呂清兒微微沉默，而後輕點螓首，道：「我會幫你轉達的。」 「謝謝。」李洛由衷的感激。 呂清兒明眸中露出狡黠之色，道：「不過我娘可不是好相與的，她與人做生意，從不吃虧，你敢說欠她一個大人情，小心她以後獅子大張口。」 李洛笑道：「魚姨刀子嘴豆腐心，她幫了我許多我都記著的，未來她有什麼需要我幫忙的，而我又有這個能力，那就算是赴湯蹈火，也絕不會推辭半句。」 呂清兒輕笑一聲，而後兩人一起轉回主廳，與眾人聚會。 待得天色將晚的時候，門口傳來了敲門聲，白萌萌開了門，發現姜青娥站在門外。 姜青娥眸光掃了一眼屋內眾人，然後看向李洛，道：「我來接你一起回洛嵐府。」李洛笑著點點頭，衝著眾人揮了揮手，道：「那我就先回去了，接下來幾天都不會回學府了，你們別急，等著我的好消息。」 屋內眾人皆是沒有說話，即便是素來嬉皮笑臉的虞浪，都是收斂了笑容。 「李洛，如果現在我們已經是四星院了，那該多好。」虞浪苦笑了一聲，說道。 如果他們現在是四星院的話，那麼他們這些人應該也算是成長起來了，那時候的他們，才具備著真正能夠幫到李洛一些的力量。 而現在麼...差太遠了。 他們這一個個小小相師境，在那種級別的爭鬥中，連炮灰都算不上。 「別說這些沒用的，而且別一個個哭喪著臉，這一年我什麼風浪沒見過？不缺這一回。」李洛沒好氣的說了一聲，然後果斷的直接反手就將門給拉上了。 站在房門外，他深吸一口氣，衝著姜青娥笑道：「走吧，青娥姐。」 姜青娥散發著神秘光澤的金色眸子靜靜的凝視著他，然後突然對著他伸出了纖細精緻的玉手，李洛見狀，微微一愣，趕緊也是伸出手掌，握住了姜青娥的玉手，彼此十指緩緩緊握。 「李洛，不管什麼風浪，我們一起闖。」姜青娥盯著李洛，輕聲道。 如羊脂玉般的嬌嫩觸感於掌心擴散開來，李洛微微一笑。 兩人走出小樓，腳步頓了頓，因為他們見到郗嬋導師背靠著牆壁，正雙臂環抱的望著他們。 「不嫌棄我會打擾你們二人世界的話，我就送你們一趟吧。」郗嬋導師說道。 李洛心頭微動，想起了先前辛符送給他的情報，於是他沒有拒絕，笑道：「那就多謝導師了。」 郗嬋導師聞言，倒也沒有多說，徑直轉身往前而去，李洛與姜青娥則是跟在她身後數步的位置。 此時夜色已是籠罩了學府，淡淡的月光傾灑下來，為學府披上了一層紗衣。 一路無言，不過當走過一條條熟悉的小道時，李洛突然察覺到前方的郗嬋導師停下了腳步，她的身體上，似是有水氣升騰起來，同時一股強悍的威壓隨之散發而開。 李洛與姜青娥的目光抬起，躍過了郗嬋導師的身影，見到了在那前方小道的一棵大樹下的長椅上，有一道人影斜靠而坐。 那是... 沈金霄。