第五百九十五章 聖樹靈晶--------------------------------------------------------------------------------

當李洛再次看見聖玄星學府內那一棵偉岸的相力樹時，他的眼神出現了瞬息的恍惚，此次聖杯戰持續的時間不算太長，也就一個月左右，可或許因為經歷了太多 ，反而是讓得他有一種闊別已久的感覺。 而在李洛沉浸在這種歸鄉的情緒中時，四周突然有著震耳欲聾的歡呼聲如雷鳴般的響徹起來，那響聲之大，連廣場地面都震動了起來。 「宮學姐無敵！」 「姜學姐無敵！」 「李洛福將！」 李洛轉頭看去，只見得此時聖玄星學府的學員盡數匯聚在了四周，他們的神色皆是無比的激動，嘶聲力竭的歡迎著這些從聖杯戰中歸來的參賽者。 顯然，關於聖杯戰的結果，他們已經知曉了。 這個結果讓得整個學府一整天都處於一種狂熱的沸騰之中。 他們聖玄星學府，成為了此次聖杯戰的冠軍！ 如此榮譽，讓所有學員有一種振奮自豪之感。 而作為在聖杯戰中貢獻最大的李洛三人，自然就被當做了學府的英雄。 只不過讓得李洛稍微有點不滿意的是，憑什麼長公主跟姜青娥那邊口號是無敵，他這邊就是個福將？！真以為他是去當掛件的嗎？！ 廣場之中，學府內的紫輝導師也是迎了上來，對著素心副院長滿面笑容的說著辛苦了之類的話。 素心副院長與他們稍微說了會話，便是在那眾目睽睽下，招手將李洛，姜青娥，長公主三人招了過去。「此次龍骨聖杯能夠落在我們聖玄星學府手中，這三個小傢伙居功至偉。」素心副院長臉頰上滿是春風得意的笑容，然後點了三位導師的名字，其中就有著郗嬋導 師。 這三位，正是李洛三人的修行導師。 李洛他們能夠取得如此亮眼的成績，他們的導師自然也是有一份功勞在裡面。 而學府同樣會記著他們這一份功勞，未來也會給予他們相當豐厚的獎賞。李洛看向了郗嬋導師，後者薄紗覆面，穿著一身黑色衣裙，身材顯得玲瓏有致，氣質知性而淡然，而此時她也是看了李洛一眼，從她那清亮的眼眸中，李洛看見 了滿意的笑容。 顯然，對於李洛在聖杯戰中所取得成績，她也是與有榮焉。 一星院最強稱號，這足以說明李洛的天賦與能力，在她執教的這些年中，還是第一次教導出如此成就的學員。 「副院長，這三個小傢伙表現這麼出彩，學府的獎勵可不能寒磣了。」郗嬋導師輕聲笑道，嗓音輕靈。 素心副院長笑著點頭：「郗嬋導師有什麼建議？」郗嬋導師微微沉吟，眸光掃過李洛三人，而後認真的道：「聖杯戰的冠軍不僅能夠為我們學府贏來響亮的名聲，而且龍骨聖杯的到來，也會令我們學府接下來的四 年變得輕鬆許多，這甚至會挽回許多學員的性命，所以他們的功勞之重，不需多言。」 說了這些後，她方才緩緩道：「我建議獎勵三人一人一枚「聖樹靈晶」。」 此言一出，周圍一圈紫輝導師神色頓時微變，就連素心副院長都是怔了怔。 李洛瞧得這些紫輝導師反應這麼大，不由得有些疑惑的低聲向姜青娥問道：「聖樹靈晶是什麼？」「聖樹靈晶是相力樹吸取天地能量，再結合自身靈性所形成的一種能量晶石，其內蘊含著極為精純與龐大的能量，這種聖樹靈晶即便是對於封侯強者來說，都是好東西，據我所知，此物產量極其稀少，學府內的紫輝導師，每年都只有兩枚「聖樹靈晶」的額度，至於其他的金輝導師，更是將此物視為最渴求的東西，但因為級 別的原因，金輝導師無法正常獲得「聖樹靈晶」，除非有立下什麼功勞後，學府才會給予賞賜。」回答李洛的，是站在一旁的長公主，她衝著李洛輕笑道：「這可是真正的好東西，你跟青娥或許很需要它，因為「聖樹靈晶」還蘊含著一絲「破境之力」，最適合你 們這種達到一個階段頂點的人。」 李洛聞言頓時動容，「破境之力」？這意思是能夠幫他從相師境突破到地煞將階嗎？如此奇寶，怪不得連這些身份尊貴的紫輝導師們都如此的在意。「聖樹靈晶產量極少，大夏內的諸多封侯強者都對此頗為的垂涎，但此物很少外流，畢竟自家的紫輝導師都分不夠，又怎麼能輪到外界的封侯者？而偶爾流出去的 「聖樹靈晶」，往往出現在金龍寶行的拍賣會中，那每一枚的價值，都以千萬來計。」 「郗嬋導師對你還真是不錯，竟然會主動開口為你爭取這般寶貝。」長公主掩唇輕笑。李洛心頭充斥火熱之意，看向郗嬋導師的目光中滿是感激，如今的他已是化相段第四變，算是處於相師境的頂峰，而接下來他要做的就是傾盡一切的資源要在府 祭來到之前突破到地煞將階，只有這樣，他的實力才會迎來一次前所未有的暴漲。 而這所謂的「聖樹靈晶」，無疑會讓得他把握更大許多。「呵呵，郗嬋導師，他們三人為學府取得龍骨聖杯的確是天大的功勞，我覺得給予重賞並不為過，只是這「聖樹靈晶」畢竟比較特殊，它產量極少，每年光是我們這些紫輝導師為其就得爭執許久，而且最重要的是，學府內很多金輝導師也是在眼巴巴的盯著，他們是學府的骨幹，也為學府的建設付出了汗馬功勞，所以我覺 得給予他們三人的賞賜，或許換成其他東西更適合一些？」不過就在李洛心中激動的時候，突然有著一道笑聲突兀的插了進來。 李洛心頭一怒，目光投去，然後就見到沈金霄那個狗東西站了出來。 「媽的，有朝一日，刀在手，殺沈狗！」 對於這個橫插一棒子的沈金霄，李洛心頭怒極，面上雖然不顯絲毫，但心中已是將沈金霄捅了一萬刀。而沈金霄仿佛是感應到李洛的想法，目光投射而來，淡笑道：「李洛，我並非是在針對你，只是「聖樹靈晶」對於現在的你們來說，還是太高端了一些，你們使用 此物，反而會浪費不少其中的能量，所以我建議你們能夠選擇其他一些獎勵，學府一定不會虧待你們的。」不過沈金霄的話，也是引得一些紫輝導師微微點頭，「聖樹靈晶」是學府內極為高端的珍稀資源，即便是他們這些封侯境都需要每年去爭奪的，如今在這裡分出來三枚，無疑也會對他們造成一些影響，雖說李洛三人的確立下了極大的功勞，但沈金霄有句話說的不假，這種資源現在給三人，最起碼給李洛這個相師境，的確 是屬於有點大材小用。 他們倒並非是不贊同給予李洛他們重賞，只是覺得如果能夠物盡其用的話，或許會更好一點。「有功就該賞，我不覺得還能有什麼功勞會比幫聖玄星學府將龍骨聖杯奪回來更大，至於這種獎賞對於他們而言會不會有些浪費，我覺得這不是我們考慮的問題， 而是他們自己會考慮需不需要使用。」郗嬋導師淡淡道。 「我覺得郗嬋導師說的很有道理，龍骨聖杯所帶來的功勞，我覺得恐怕就算是在場的這些紫輝導師，也未必能比得上。」「既然我們每年都有兩枚「聖樹靈晶」，那為何他們三人沒資格得到？」此時，一道銳利的聲音響起，眾人看去，只見得說話的是一名中年女子，頭髮火紅，面龐顯 得異常的嚴厲。 正是姜青娥的修行導師，火絮。 其他的紫輝導師都不說話了，畢竟他們都知道這位火絮導師脾氣最是火暴，若是跟她爭執，難免又是蹬鼻子上臉。 沈金霄神色淡淡，倒是還想再說。 但素心副院長終於擺了擺手，她制止了眾位紫輝導師的爭執，道：「此事容後再議，不過我們學府絕對不會虧待立下大功的學員便是。」 「各位導師先將學員們都帶回去吧，他們參加聖杯戰也極其疲累了，讓他們好生休整一下。」 聽到素心副院長這麼說，這些紫輝導師也就只能停了下來。 而素心副院長的目光，則是突然看向了李洛，露出了一絲微笑。 「李洛，你先跟我來一下。」 眾人聞言，神色皆是一動，沈金霄目光掃了李洛與素心副院長一眼，倒是神色平靜的沒有說什麼。李洛與姜青娥交代了兩句後，便是依言的跟上了素心副院長。