第四百五十一章 出發之前--------------------------------------------------------------------------------

當李洛回到宿舍房間後，他第一時間便是取出了「小無相神輪」，此前在修煉閣內畢竟有郗嬋導師與魚紅溪在場，他不好過多的觀摩，雖說對於兩人他已經有了一些信任基礎，但有關於他這第三道後天之相的隱秘，還是儘可能少讓外人知道為好。 此次煉製而出的「小無相神輪」外形有點呈現三角狀，其上遍布著極為複雜古老的淡淡紋路，這些紋路仿佛是形成了某種神秘的陣勢一般，將神輪所覆蓋。 不過以前的小無相神輪上有多達上百的孔竅，用以放置諸多材料，但這一次的神輪上面卻沒有那麼繁瑣，而是僅僅只有兩道被諸多神秘紋路環繞的六角凹槽。 顯然，兩道凹槽，應該就是需要放置一主一輔的兩種相性材料。 只不過，這材料比起以往的那些，就要顯得更為的珍稀與昂貴了。 如果說之前那一次煉製後天之相的材料走的是數量，那麼這一次，就得走高品質的質量了。 按照李洛此時對神輪的感應，怕是得需要封侯級的材料。 「封侯級的材料」 李洛面露沉吟之色，而後有些無奈的嘆了一口氣，這種級別的材料想必就算是在大夏金龍寶行總部裡面都很難找尋，而且其價格，必然是天價。 但好在的是，他只需要兩道，不然如果真如同上一次煉製後天之相時需要上百的數量，恐怕真是把洛嵐府賣了都搞不齊。 可就算是兩道，也不是一時半會能夠搞定的事情啊。 不過此事倒也不算是特別緊迫，畢竟第三相需要拜將境的實力，他現在雖然已經邁入到了相師境最後一個階段，但距離突破到拜將境，依舊還有一段距離。 李洛手掌撫摸著神輪，片刻後揮手將其收入空間球內，而這段時間，他正好需要好好想一想，這第三相究竟應該如何配置。 李洛取出紙筆，在上面畫了三個圈，第一個圈裡寫上了「水光」二字，第二個圈裡寫上了「木土」二字。 這就是他如今體內的雙相。 從某種角度來說，李洛這雙相，其實都有點偏向輔助以及控制類，雖說他憑藉著主輔的特殊性，能夠將自身施展的相術威力增強，但有時候李洛也得承認，如果光論起攻擊性的話，水光，木土確是要稍微差一點。 當然，從其他的角度，它們足以將這種差距彌補便是。 如果一開始他能夠自由選擇的話，他大概率是不會選擇這些相性的，可沒辦法，水木二相，都是為了他的身體著想，因為這能夠最大限度的減少後天之相入體所帶來的那些後遺症。 不過以前那是因為李洛底蘊太弱，所以只能以這種法子來化解後遺症，但等到他能夠將第三道相宮填上時，他應該已經踏入到了拜將境，這個境界，怎麼說也算是登堂入室了。 所以這第三相的選擇，李洛就能夠自由許多。 李洛敲了敲桌子，那些偏向輔助類的相，恐怕接下來就不必再考慮了。 於是他握住筆，在那第三個圈內寫上了兩個字。 「攻伐。」 這將會是他第三相打算走的方向，不論是火相，金相還是雷相，或者一些萬獸相，都在他的選擇範圍中。 至於最後如何選擇，就看究竟能夠搞到什麼對應的材料吧。 或許，那聖杯戰上，會有一些很不錯的獎勵呢 第二日，姜青娥也是到了學府，並且上門找來。 「你的煉製還順利嗎？」 兩人散步於湖邊，姜青娥身姿欣長，戰裙下的長腿白皙得亮眼，一邊走路時她還在詢問著昨日的煉製，李洛之前邀請魚紅溪，郗嬋導師時，也曾與她說過。 李洛目光掃過湖水，清澈的湖水倒映著姜青娥的大長腿，然後他又看了看身旁的實物，在心中做著哪邊更白更長的判斷時，嘴上卻是沒有停頓的直接將昨天發生的事情盡數說了一遍。 包括郗嬋導師所中的「魚魔咒」，雖說這種信息算是隱秘，但對於姜青娥，李洛相信她會守口如瓶。 「我感覺是沈金霄搞的鬼，雖然我沒有證據。」李洛聳了聳肩。 「他那個時候出現在那裡，終歸是會有些嫌疑的。」對於沈金霄，姜青娥也並不掩飾她的厭惡。 「倒是沒想到當年暗窟竟然還爆發過那種大圍剿而且連師父師娘也參與了。」 不過很快她的注意力轉向了另外的地方，道：「郗嬋導師跟沈金霄有這麼深的恩怨，對我們而言倒是好事，未來送他上路時，也能夠多一個幫手。」 李洛笑著點點頭，也虧得沒人偷聽兩人的講話，不然怕是臉都能嚇白，這兩人路子也太野了，直接在學府里商量未來怎麼送一位紫輝導師上路 姜青娥從空間球中取出一個箱子，遞給李洛：「這是蔡薇姐幫你採購的一批靈水奇光，七品，五品都有。」 李洛趕緊接過來，這批靈水奇光倒是來得及時，有了這些靈水奇光，這段時間他的水光相倒是提升不大，依舊是下七品的層次，距離上七品還有一些距離，但五品的木土相卻是進展迅速，按照他的估計，或許在聖杯戰開始前，木土相就能夠進化到六品，這無疑會讓得他的實力再度獲得一些提升。 「明天學府應該就要組織參賽人員動身了，據說是通過相力樹來進行傳送，所以我們會離開大夏一段時間，洛嵐府那邊的諸多事宜我都安排好了，有蔡薇姐在，應該不用擔心，至於安全問題，袁青供奉回來後，那裴昊也會老實一段時間。」姜青娥說道。 李洛點點頭，有姜青娥在，洛嵐府那邊真是能夠省他無數的心思。 「李洛」 李洛轉過頭，發現姜青娥眸光在眺望著如明鏡般的湖泊，金色的眸子倒映著水光。 「等聖杯戰過去，你就來到聖玄星學府將近一年時間了」 「嗯。」李洛點頭。 「時間要到了。」 姜青娥微微偏頭，眸光注視著李洛，唇角泛起一抹笑意。 「你做好準備了嗎？」 李洛明白她說的是什麼，聖杯戰結束，待得明年年初就是洛嵐府的府祭了。 那個時候，一切壓抑許久的火星，都將會在那時候徹徹底底的爆發。 洛嵐府也將會迎來決定命運般的一刻。 迎著姜青娥的眸光，李洛臉龐上也是浮現出一抹笑容，他緩緩的點了點頭。 「不管誰想要毀了洛嵐府，我都要」 「弄死他。」