第一百三十六章 異類--------------------------------------------------------------------------------

亭子內外，寂靜如夜，風聲與鈴聲同時的消失。 李洛神色有些凝重的望著郗嬋導師，此時的後者，一直的淡然情緒顯然是有些波動，從而引發四周天地能量的異動，直接封鎖了一切的聲音。 顯然，王侯戰場四個字，即便是對於她這種封侯境強者，也是造成了極大的衝擊。 而一旁的辛符，白萌萌也是有些側目的看著李洛，這個傢伙問的問題，似乎是有些超綱，直接是將導師都給震懾住了。 王侯戰場，他們也隱約聽過這個名字，但同樣對其沒有任何的了解，因為這種東西對於他們而言，實在是過於的遙遠了。 令人窒息的安靜，在亭內持續了許久。 最終，郗嬋導師的聲音將安靜打破：「是因為你父母的原因？」 李洛沉重的點點頭。 郗嬋導師停頓了片刻，最終緩緩道：「其實你問的這個問題，已經算是我接下來要說的一些信息的核心了。」 「關於，這個世界的真實。」 李洛三人心頭都是微震：「世界的真實？」 「首先我需要為你們普及一下這個世界...你們知曉大夏，也知曉大夏之外有其他國家，可更外面呢？」郗嬋導師淡淡的道。 李洛三人有些茫然，因為在他們的眼中，大夏就已是極為的龐大，龐大到讓人難以丈量，所以大夏之外的信息，他們實在挺難接觸。 「大夏所處之地，名為東域神州，其中勢力多如繁星，大夏算是其中一方頂尖勢力，但卻算不得無敵，因為在這片大地上，有三個國家，實力並不弱於大夏，分別是金獅皇庭，赤砂帝國，神陽王朝。」 「而東域神州之外，還有九座神州，合稱十大神州，此為人族之根與基。」 聽得郗嬋導師淡淡的聲音，李洛三人都是有些感到震撼，一副宏偉而浩瀚的世界圖卷於他們的腦海中徐徐的展開。 原來，他們視為龐大的大夏，於這方世界而言，如此之小。 「在東域神州那三大國中，同樣是存在著聖學府，實力不弱於聖玄星學府。」 郗嬋導師眸光看著三人，道：「你們可知，這些學府所存在的意義？它們因何而屹立，因何而創建？」 三人茫然搖頭。 「因為學府聯盟的存在。」在說起這四個字時，即便是郗嬋，眼中都是流露出了一些敬畏，欽佩之意。 「學府聯盟？」 郗嬋導師頷首，道：「學府聯盟，可以說是這個世界上最為強大的勢力之一，而它的成員，便是遍布十大神 （本章未完，請翻頁） 州之中的各個頂尖學府，聖玄星學府，就是其中一員。」 李洛三人吸了一口涼氣，這個世界上，竟然存在著如此恐怖的勢力嗎？聖玄星學府在他們的眼中，就已是深不可測，如同龐然大物般的屹立於大夏，然而現在郗嬋導師卻是說，如此強大的聖玄星學府，還只是那所謂的學府聯盟中的一員而已？ 這學府聯盟，究竟得恐怖成什麼樣？ 真的是無法想像。 李洛卻是在想著，這種程度的勢力，存在的意義是什麼？統治十大神州嗎？ 「你們或許會說，學府聯盟又為何而存在。」 似是知曉他們心中所想一般，郗嬋導師沉默了數息，方才緩緩的道：「學府聯盟，因「異類」而存在。」 異類二字，郗嬋導師咬得很重，眼神中，甚至是在透著一種厭惡，恐懼。 李洛三人也是心頭感覺到莫名的寒意，雖然他們不知道那究竟是什麼，但本能的感覺到一種恐懼之意。 「那是什麼？」最終，李洛開口問道。 「傳聞在無數年前，人族文明曾達到了鼎盛時代，那個時代，無數大能橫空出世，人族之強，強到匪夷所思，而也正因為人族之昌盛，仿佛引動了天地規則之變，進而出現了一個驚人的變化，那就是我們的世界，出現了倒影。」 「那個世界倒影面，被稱為暗世界。」 李洛震撼無比，他無法想像這一幕，因為人族太強，強到改變了天地規則，繼而引得世界出現了倒影面？ 那是另外一個世界嗎？ 這得多強？那個時候的人族，人均封侯嗎？ 「其實出現世界倒影面，倒也不算太大的問題，但誰都沒想到的是，那個倒影面，能夠聚集人族的惡念，最終，惡念中，有異類誕生，繼而汲取人族之力，急速壯大。」 「異類不可知，不可觸，那是一種極為陰詭的存在，難以抹滅，同時擁有著侵蝕人心的邪力，這些異類，仿佛是瘟疫與病毒，一旦出現在世界中，就會造成極大的破壞，引起無數殺戮與混亂。」 「異類因人族惡念而誕生，卻導致人族的輝煌崩塌。」 「在經過無數年的戰鬥，清除，最終有人族大能傾力斬斷了兩個世界的聯繫，隔絕了倒影世界的污染，但這並沒有完全徹底的斬斷，那些所謂的王侯戰場，其實就是我們的世界與倒影世界的連接之地。」 「廝殺，從未停止。」 「而學府聯盟的存在，就是為了遏制與消除異類，它存在的意義，只是為了異類。」 「可以說，學府聯盟，是為人族長存而建。」 （本章未完，請翻頁） 李洛心頭劇震，原來這就是學府聯盟存在的意義。 他有些口乾舌燥，道：「諸多王侯強者進入王侯戰場，難道就是為了抵禦那些異類，防止它們進入我們的世界嗎？」 郗嬋沉默了片刻，點頭道：「王侯戰場之殘酷，遠超你的想像，而也正如其名，唯有王侯級別的強者，才能夠進入其中，具備一些生存之力。」 「而每一次進入王侯戰場的封侯境強者，最終能夠活著走出來的，十不存一。」 一股寒意自李洛腳底直衝天靈蓋，他的面色都是變得慘白了許多，他難以想像，他的父母所去的這種地方，竟然危險到這種程度。 「為什麼，一定要去那裡？」李洛顫抖著問道。 「因為如果王侯強者不進入王侯戰場，那麼異類就會進入我們的世界，那時候所造成的破壞與殺戮，將會遠超你的想像。」 「那為什麼，會是我的父母？」李洛喃喃道。 王侯戰場如此的殘酷，即便是封侯強者也無法全然自保，那麼為什麼，李太玄，澹臺嵐會一起丟下他與姜青娥，前往那種地方？別的封侯強者對其畏之如虎，他們，卻要趕著進去？ 「你想的沒錯，不是每一個封侯強者都有勇氣進入王侯戰場的，因為那裡死亡率太高。」 「人族各方勢力曾嘗試過不進入王侯戰場，但最終卻發現，如果他們不派遣王侯強者進入，那麼異類就會發生爆發，甚至瘋狂的入侵十大神州，那樣所造成的破壞與毀滅，遠超想像。」 「甚至，後來還發現，一旦各處王侯戰場中，人族所存活的王侯強者減少到某個程度時，異類也會爆發，這個時候，就只能加派新的一批王侯強者進入其中，當然，主要是侯級強者...」郗嬋輕聲道。 李洛三人渾身冰涼，這聽起來，這異類怎麼像是在逼著人族不斷的將王侯強者送入王侯戰場去當炮灰一般，不斷的消耗？ 「因為王侯戰場太過危險，所以最終各方都是採取了抽籤的方式來選擇下一次進入王侯戰場的封侯強者。」 「此簽，被稱為生死簽，簽分黑白，白簽生，黑簽死。」 「而黑簽，則是進入王侯戰場。」 郗嬋盯著李洛，道：「上一次，你的父母，都抽中了黑簽，所以他們去往了王侯戰場。」 「他們並非是想要離開你，而是不得不離開。」 「生死簽下，無人可違，違者...」 郗嬋神色變得肅然起來。 「十神州內，無立足之地。」 （劇情比較重要，寫的慢，今天也就一章了。）