第一百五十九章 兩隊的訓練--------------------------------------------------------------------------------

「哦？還有人也給李洛送了早餐嗎？」 當辛符的聲音落下時，呂清兒神色微動，清理動人的臉頰上浮現出一絲笑意，問道。 辛符認真的點頭：「是姜學姐。」 呂清兒眸光流轉，旋即說道：「姜學姐與李洛關係特殊，會給他送餐倒是沒什麼好奇怪的。」 她淺笑一聲，突然對著辛符道：「辛符同學天賦出眾，應該也有不少女孩給你送早餐吧？」 辛符兜帽下有些蒼白的臉龐上的神情一僵，有種難言的悲痛之感，他來到聖玄星學府到現在，除了白萌萌外，其實呂清兒算是第二個跟他說話的女同學。 而且，呂清兒為何這言語看似輕柔，實則暗含鋒芒啊。 辛符目光掃了李洛一眼，神色複雜，這呂清兒是在為隊長反擊嗎？我先前的暗示，竟然沒有掀起一片火，反而是把自己給燒著了？ 感覺不太對啊。 正常來說，這個時候頭疼的應該是隊長啊...呂清兒這般優秀的女孩，按理來說應該是很清傲的才對。 可眼下這是...還幫隊長來反擊他？ 這是呂清兒格局太大，還是隊長的手段太高超啊？ 不過不管如何，辛符知道他輸了，於是對著李洛投去了欽佩的目光，隊長，你真是吾輩楷模啊。 而李洛見到辛符那悻悻模樣，則是暗樂，你個壞瓜，總想坑隊長我，這下子吃癟了吧。 心中舒坦，他也就對著呂清兒投去讚賞的目光。 但對於他的目光，呂清兒卻是猶如未聞，眸光清冷淡淡，比起剛進屋時的歡喜柔順似乎截然不同。 李洛對此也有些無奈，這女孩子的心思，當真是難以捉摸，算了，還是埋頭吃飯吧。 而在吃飯時，虞浪倒是說了一個事情：「對了，彌爾導師和郗嬋導師似乎打算今天讓我們兩個隊打個訓練賽。」 李洛與辛符都是一驚，抬頭道：「我們兩個隊？」 彌爾導師的隊，顯然就是白豆豆，邱落，虞浪。 「這個事我昨天倒是聽郗嬋導師提了一句，說是這種切磋訓練，會讓我們彼此有一些了解，同時共同提升。」白萌萌也是說道。 李洛點點頭，道：「那到時候我跟虞浪打吧。」 「滾！」虞浪怒了，你挑軟柿子捏也太明顯了吧，我今天只跟白萌萌打，我就願意被她小拳拳錘！ 「隊長你還是跟我姐姐玩吧。」白萌萌笑吟吟的道。 「白豆豆是隊長，你也是隊長，你好意思讓我們這些隊員去？」辛符也是白了李洛一眼，道。 李洛有些惆悵，那白豆豆可不是省油的燈啊，與她交手，可是半點都不能放鬆。 「白豆豆現在什麼實力了？」李洛問道。 虞浪對此倒是沒什麼隱瞞，畢竟也沒必要：「她已經達到相師第二段，生紋段，應該是第一紋。」 「果然第二段了啊...」 李洛感嘆一聲，不過對此倒是並不奇怪，擇師賽的時候，他才下重白種，而現在短短不到一個月，已是達到下重花種，雖說這有著相曦的功勞，但速度絕對算是極快了。 而白豆豆擇師賽的時候就是上重花種了，這段時間的修煉，提升到第二段，倒是正常。 不過別看上重花種與生紋段只是差距一個段位，但這之間的區別還是不小的，生紋段代表著相宮內的相力種子已經開始小成，濃厚的相力化為相紋浮現種子表面，這比起開種段，是一個階段性的提升。 生紋段有五級，每一級都會在相力種子之上形成一道相紋，所以也被稱為五紋境。 看來今日如果真和白豆豆切磋訓練，那必須全力以待了，不然被痛揍一頓，也有損他隊長的威嚴。 解決了早餐後，李洛就帶著呂清兒，虞浪參觀了一下居住環境。 而當到了二樓辛符這裡時，李洛本來想要一晃而過，但呂清兒與虞浪突然見到了畫架上面的畫板。 兩人目光一凝，虞浪頓時大叫一聲，痛心疾首的道：「李洛，你個混蛋，你這是和萌萌在做什麼？」 呂清兒也是俏臉微冷，輕哼道：「孤男寡女，共處一室，竟然還留畫紀念？少府主，你這會不會太浪漫了一些？」 李洛目瞪口呆，忍不住的要咆哮，這明明只是兩個線條人影，你們就能夠看出是他跟白萌萌？ 他對此只能艱難的辯解道：「這是辛符隨手畫的，這能看出個啥？」 虞浪手指在上面指點筆劃，激動的道：「這麼明顯的人影，簡直就差寫上你們的名字了，怎麼會看不出來？」 呂清兒雙手抱胸，咬著嘴唇，有些幽怨嗔惱的看著李洛。 李洛感覺心好累，難道他的審美真的出問題了嗎？為什麼他看去只是一些胡亂勾畫的線條，偏偏虞浪跟呂清兒，直接一眼看穿？ 這個世界究竟怎麼了。 一直仿佛不存在的辛符突然出聲：「隊長，當一個人質疑你的時候，或許是別人的問題，可當所有人都質疑你的時候，你就應該好好反省一下自己了！」 李洛沒好氣的白了這個惹禍精一眼，然後抱著有些自我懷疑，最終帶著兩人將小樓參觀完畢。 因為接下來有兩個隊伍間的訓練，虞浪倒是繼續留了下來，而呂清兒則是需要回去修煉，所以便是有點悶悶的離開了。 離開小樓，呂清兒沿著湖邊而行，清晨的薄霧未散，自小樓前的湖泊上飄散而開，別有雅意。 呂清兒披著薄外套，短裙下的雙腿纖細筆直，如雪般的肌膚晶瑩剔透，精緻動人的容顏在薄霧下也是帶著許些的朦朧魅惑之感。 偶有學員路過，目光不斷的投來。 只是她的興致並不是特別的高，隨手扯下一截樹枝，將樹葉一片片的撕下來，少女情懷如詩如畫。 樹葉很快被她扯得孤零零的，她輕輕的嘆了一口氣，目光抬起，旋即便是微微一怔。 因為她見到，在那前方臨湖的小道上，有兩道身影佇立，目光正看著她。 兩道倩影並不陌生，赫然是姜青娥與顏靈卿。 呂清兒的眸光與姜青娥交匯了一下，那一霎那，空氣仿佛有點凝滯，她遲疑了一下，卻並未轉身離去，反而是邁步走了上去，清麗臉頰上露出笑容。 「姜學姐。」 （今天一更。）