第四百七十六章 一刀--------------------------------------------------------------------------------

山林間，戰火四起，激烈而混亂。 三條通往聚靈壇的路途都在爆發出極其狂暴的相力波動。 而隨著時間的推移，也終於有著其他學府的隊伍開始出現在這片區域，他們先是眼神火熱的看了一眼這片山脈深處綻放的漫天霞光，然後視線就投向了那些戰鬥爆發地點。 他們並沒有立即就參與到這種爭鬥中。 一是趕來得太倉促，隊伍還沒有完全的集結，二就是這個時候插手容易導致那戰鬥的雙方停手，反手針對他們，所以聰明的人現在都是按耐不動，靜等局勢發展。 最好的結果是那雙方兩敗俱傷，這樣他們就能夠撿果子吃。 而更多的目光，還是匯聚向那一片林海上，因為那裡最醒目，同時大家也能夠清晰的看出，那才是主戰場，特別是那個聖玄星學府的總隊長所顯露出來的雙相。 這讓得他們都是暗暗心驚，此前誰都不知道，這聖玄星學府竟然還藏著這麼一張王牌。 以一敵三，沒有落半點下風，如此戰鬥力，簡直驚人。 不過隨著眼下被吸引而來的其他學府隊伍越來越多，這種拖下去的局勢，對於聖玄星學府而言並不算有利。 唯有快刀斬亂麻，顯露出足夠震懾人心的力量，才能夠斷絕其他學府隊伍的貪念。 但是，聖玄星學府，真的有這樣的力量嗎？ 蔥鬱林海上，山風席捲而過，刮動樹林，猶如是形成碧綠色的浪潮滾動。 四道人影腳踏綠浪，裹挾著雄渾相力，刺耳的破風聲宛如悶雷般於山林間迴蕩，每一次相力的爆發，都將一些大樹樹頂直接盡數削斷。 伴隨著戰鬥的持續，這片遼闊的林海，都被削出了一些空洞區域。 「金藤拳印！」 趙星影面色凌厲，一拳轟出，只見得金光呼嘯間，道道金藤咆哮而出，迅速凝結在一起，形成一道約莫數丈的拳印，裹挾著雄渾巨力，一拳轟向李洛。 然而面對著趙星影的攻擊，李洛則是神色平靜，手持玄象刀，划起波光粼粼的刀光，一刀劈斬而下。 嗤啦。 金藤拳印直接是被一分為二，化為漫天金色光點消散。 趙星影見狀，嘴角微微抽了抽，盯著李洛手中那柄有些斑駁的直刀時，眼中顯露出惱怒與忌憚。 他的金藤相本就有著堅不可摧的特性，可先前的屢屢攻勢，皆是被李洛藉助刀鋒之力盡數的斬碎 ，那柄刀，自帶某種神力，李洛看似輕飄飄一揮，卻依然是爆發出了相當驚人的力量。 顯然，李洛手中那柄刀必是金眼寶具，而且還是其中的上品！ 李洛身懷雙相本就棘手，如今再手持如此神兵，更是麻煩得很。 鄭復興，丁熾的身影出現在了趙星影左右兩側，此時的他們，面色也是布滿著凝重，經過先前的交鋒，他們已經是深刻的體驗到了眼前李洛的厲害。 他們三人即便是聯手，也未能取得半點的優勢。 無論他們施展何等狂暴的聯手攻勢，都被李洛盡數的化解。 而且，他們也能夠感覺得出來，李洛在找尋機會想要對他們逐個擊破，因為單獨對碰的話，他們沒有一個人是李洛的對手，唯有三人聯手，才能夠將李洛的攻勢所緩解。 好在三人雖然是第一次聯手，但都是具備著豐富的戰鬥經驗，所以很快就形成了初步的默契，才讓得李洛的想法始終沒有實現。 但三人也明白，憑他們三人的力量，恐怕還真是無法擊潰李洛。 趙星影眼目閃爍，他突然掃了一眼四方山林，在那些地方，能夠看見一些其他學府的隊伍在觀望，他微微沉吟，突然喝道：「其他學府的朋友，如果你們對這座中型聚靈壇有興趣的話，可以此時選擇與我們合作，事後可按貢獻分配！」 既然他們三人無法打敗李洛的話，那就將局勢再攪混一些。 此時只要再加入一些學府，他相信即便是李洛，也扛不住。 趙星影的大喝聲在山林間迴蕩，倒是引得一些隊伍隱隱有些騷動，此前他們不敢隨意的插手，害怕這兩方突然掉頭對付他們，而如今趙星影主動邀請，倒是一個不錯的契機。 只不過他們也並沒有立即就做決定，顯然還是在遲疑之中。 李洛同樣沒料到這趙星影如此的乾脆，也是忍不住的一笑，道：「再找幫手，你們可就分潤不了幾滴天靈露了。」 「總比沒有好。」趙星影淡淡的道。 「李洛總隊長，現在越來越多隊伍趕到此處，局勢已經很混亂了，你真的不打算考慮一下我之前的提議嗎？只要你願意將這座聚靈壇分潤我們一些，我們聯手，自當無憂。」他問道。 李洛笑著搖搖頭。 「差不多了。」他突然說著。 趙星影眼神微冷的看來，道：「什麼差不多了？」 「人差不多夠多了。」李洛指著那些觀戰的隊伍。 「什麼意思？」趙星影緩緩說道。 李洛認真的回答道：「先前人不多，就算打敗了你們靠口耳相傳恐怕震懾力也不夠，所以我覺得等人多一點，效果會更好一些。」 趙星影忍不住的怒笑出來：「李洛總隊長的意思，是剛才在陪我們玩耍了？」 「那倒不是，你也太妄自菲薄了，玩耍談不上，但是可以說是熱身。」李洛解釋道。 而後，他也不再理會三人眼中升騰而起的怒意，面色反而是漸漸變得愈發的平靜，五指緩緩的緊握住玄象刀略顯粗糙的刀柄。 在他的體內，相力泡已經修煉到能夠凝聚出十一顆的境界，距離最高層次也就僅有一顆之遙。 只不過這十一顆相力泡中，有兩顆是毒氣泡，並不敢隨意的動用。 而其他的九顆相力泡，則是在此時瞬間破碎了七顆。 滾滾相力自其中呼嘯而出，同時李洛兩座相宮內，同樣是升騰起了雄渾相力。 兩道相力迅速的相撞，融合。 雙相之力！ 李洛目光如水，突然有一股極其強大的相力從其體內爆發，相力流轉，漸漸的覆蓋了手中的玄象刀，刀身之上，相力如水波般的流動，又帶著昂揚的生機。 金玉玄象刀在此時發出了細微的嗡鳴聲。 仿佛是一種淡淡的滿足。 而刀身在震動的時候，有一道藍翠相間的相力光環，凝鍊而出，環繞刀身。 「合一境？！」 這一道相力光環剛出現，趙星影三人便是猛然變色，顯然也是有眼力勁的。 「接得下這一刀，聚靈壇讓給你們，又有何妨？」 但李洛沒有給他們過多震撼的時間，他言語平淡，緊握刀柄，而後一刀斬下。 「千流水刀術。」 平靜的聲音響起，仿佛不帶一絲一毫的波瀾。 可伴隨著這一道平靜聲音落下時，天地間卻是有了波瀾綻放，那一瞬，仿佛是一道光線於雲層中湧現，刺目璀璨。 那是一道約莫十數丈左右的水流刀光。 刀光掠出，林海瞬間被抹平。 這一霎，那諸多觀戰的人眼中，皆是有一抹驚駭之色升騰而起。