第六百七十四章 貴客上門--------------------------------------------------------------------------------

隨著李洛如今實力提升到了煞宮境，他給小王上的治療也是變得愈發的輕鬆，不過短短半個小時的時間，治療就隨之完成，而小王上後背上的漆黑蓮花印記，也 是再度有著一片花瓣化為潔白之色。 至此，小王上後背的如墨黑蓮，已是化解了將近一半。 此次治療後，小王上似乎是有些疲乏，與李洛說了一聲後，便是在一旁宮女的服侍下，沉沉睡去。 李洛則是出了內殿，找到了正在外面聊天的長公主與姜青娥。 長公主見到走出來的李洛，則是笑吟吟的道：「李洛，恭喜你呀，以後就是洛嵐府名正言順的府主了。」 「還得多謝殿下的援助，這份情誼，我洛嵐府銘記在心。」李洛笑道。 長公主明眸善睞，眼波流轉：「以後的話，洛嵐府的人情可是很值錢的呢，看來我這份投資是非常的成功。」這話倒也沒錯，如果洛嵐府那兩位老府主能夠安全歸來的話，那時候的洛嵐府，必然一躍成為大夏的超級勢力，凌駕其他四府之上，到時候就算是王庭都得 給予足夠的重視。 李洛笑了笑，道：「殿下是不是早就猜到覬覦我洛嵐府的幕後黑手就是攝政王？」長公主道：「猜到一些端倪，畢竟我也有一些情報來源，但終歸不能完全的確定，現在看來，我那位王叔，應該很覬覦你們洛嵐府的那「神蘊物質」，倒也不 知道他究竟是想要做什麼，他如今雖然突破到了五品侯，但距離王級，應該還有著很遙遠的距離才對。」 說著，她又是自嘲的一笑，道：「其實如果他真的能夠達到王級的話，那一切反而就簡單了，我會主動讓弟弟退位，將這大夏完全的交給他來掌管。」長公主眸光看向李洛與姜青娥，道：「你們洛嵐府此次倒是安然的渡過了劫難，可兩天後，我也得面對另外一場劫難，倒也不知道我有沒有你們這樣的好運氣 。」 「殿下說的是那登基大典嗎？你懷疑攝政王會在那一天生亂？」李洛問道。長公主淡淡的道：「我那位王叔野心極重，他把持大夏權勢這麼多年，我覺得他不太可能會輕輕鬆鬆的將這一切交出來，所以，我猜測他應該會有一些行動。 」李洛與姜青娥對視一眼，如今洛嵐府與攝政王已是交惡，說是死敵也不算過分，所以他們當然不願意見到在那登基大典中由攝政王勝出，那樣的話，未來的 洛嵐府局勢也會變得有些艱難，因為他們需要時刻防備著攝政王的手段。 「殿下這邊，勝算如何？王庭內支持者多嗎？」姜青娥問道。「王上畢竟有正統在身，大夏有不少老臣都是支持他的，這份力量匯聚在一起，即便是王叔也不敢小覷，其實總體來說，我們還是有一些把握的。」長公主微 微沉吟，說道。「我們洛嵐府也會支持殿下的，不過就是洛嵐府現在只有我們小貓兩三隻，可能幫不了殿下太大的忙。」李洛倒是旗幟鮮明的表達了洛嵐府的立場，畢竟攝政 王的舉動，已是將他們逼到了對立面。 「這倒是稍微有點可惜，如果洛嵐府兩位老府主此時已經歸來，我想王叔應該就不敢生出什麼其他的心思了。」長公主掩嘴笑道。姜青娥眸光微動，道：「我記得學府的龐院長，當年曾表態是支持老王上的，而他對攝政王則是評價野心過重，我想，如果龐院長能夠現身的話，應該足以鎮 壓一切。」李洛也是若有所思，龐院長被暗窟深處的變故一直牽扯得無法脫身，但此次他們帶回了龍骨聖杯，甚至院長還取了他一些蘊含著李天王一脈的精血，雖然李 洛不知道這位院長大人究竟想要做什麼，但應該是有著屬於院長的謀劃。「龐院長的現身是不確定的，因為暗窟太過的重要，在沒有真正化解暗窟深處的危機前，任何外界的變動，都無法將他驚動，即便是登基大典。」長公主輕輕 嘆了一口氣，道。 「龍骨聖杯應該已經交到了院長的手中，我想暗窟的問題應該會得到解決。」姜青娥安慰道。「那當然是最好。」長公主頷首，如果龐院長真的能夠現身登基大典，那對於她而言當然算是最好的消息，有了龐院長的支持，小王上將會順利上位，執掌大 夏權柄以及那座護國奇陣。 後者是最重要的，只要護國奇陣在手，那麼攝政王就不足為慮。 「兩天後的登基大典，我會給你們發邀請帖，到時候可不要缺席。」長公主衝著李洛與姜青娥笑道。李洛與姜青娥皆是點頭，這場登基大典的影響力遠比他們洛嵐府府祭來得更強更深遠，登基大典的結果，將會真正的決定大夏未來的局勢，而身在其中的洛 嵐府自然無法避免，甚至連學府以及金龍寶行這種素來中立的勢力，都將會前來觀看。 而後兩人就與長公主告辭，出了王宮，直回洛嵐府總部而去。「最近的大事真是絡繹不絕，讓人有點喘不過氣來，這一次的登基大典，我有種莫名的預感，感覺整個大夏都將會因此而劇變。」車輦上，李洛揉了揉眉心， 衝著姜青娥說道。姜青娥微微沉默，那位攝政王的確很強勢，這些年身處大夏的每一個人都能夠清晰的感覺到，如今登基大典將至，這位攝政王如果想要反抗的話，那必然會 造成一場極為恐怖的撕裂。 整個大夏都將會為之動盪。姜青娥伸出冰涼嬌嫩的手掌，握住了李洛的一隻手，道：「不管發生什麼事情，即便是洛嵐府甚至大夏沒了，我也不關心，只要你，還有師父師娘沒事，對我 而言，那就是最好的結果。」李洛聞言，心中有暖流浮現，他五指緊扣，抓住了姜青娥玉手，剛要說什麼，車輦卻是停了下來，此時車窗被風掀起，李洛就見到了一道纖細的人影站在了 洛嵐府總部外。 瞧得那道人影，李洛心頭頓時一震，急忙翻身下車，興奮激動的道：「郗嬋導師？！」 原來，那站在洛嵐府門口，卻未曾進入的纖細人影，赫然便是郗嬋！ 此時的郗嬋，聽到李洛的聲音，轉頭看向他，輕風吹動著覆面的薄薄面紗，她眼眸微彎了一下，似是笑了笑。「李洛，我暫時沒地方去了，你這洛嵐府還收人嗎？」 82中文網