第四百一十五章 一星院的巔峰戰--------------------------------------------------------------------------------

面對著陸蒼那充滿著挑釁與譏嘲的話語，李洛倒是並未動怒，因為他明白對方無非是想要挑動他的怒火，好讓得他在戰鬥中失去冷靜而已。 他體內水相，木相之力同時運轉，有濃郁的治療之力散發出來，手掌處的傷口頓時迅速的恢復過來。 「不愧是藍淵聖學府的殺手鐧。」 李洛笑了一聲，倒沒有說什麼無非是藉助了你兄弟力量，然後以二打一這種沒有意義的話語，因為對方的行為雖然討巧，但卻並不算違規，否則此時早就有聖玄星學府的督戰導師喝停了比試。 而眼下比試在繼續，也就說明陸蒼所為符合規矩。 所以現在他要做的，不是講那些無用話語，而是需要以真刀真槍，將對方氣焰打壓下去。 不過，難度當真不小呢。。 眼前的陸蒼，的確算得上是至今為止他所遇見的同齡人中，最為麻煩與棘手的強敵，這一手兄弟相力相性轉嫁之術，讓人匪夷所思間又嘆為觀止。 即便是李洛也不得不承認，如果只是以相力的強度來說，現在的陸蒼是要強過他的。 不過這樣，才能夠真正算得上是一場重要比賽的決勝局。 李洛笑了笑，雙目之中，終於是有了一些興趣以及戰意。 轟！ 而陸蒼同樣未曾繼續以言語挑動怒火，直接是引動體內愈發澎湃的相力，只見得赤黑兩股驚人的相力自其體內爆發，宛如是兩頭互相纏繞的巨蟒般沖天而起，狂暴的相力捲起浪潮，仿佛孽龍於大湖中興風作浪。 雖說有了此前四星院，三星院那些天罡將階，地煞將階的珠玉在前，他們這種相師境的修為看上去沒有那麼的磅礴壯烈，但這並不妨礙看台上許多聖玄星學府的學員面色凝重，因為陸蒼的氣勢，太強了。 而能夠在一星院時就具備如此實力，這個陸蒼，不愧是藍淵聖學府的殺手鐧。 原本他們對李洛還算是頗有信心，可如今陸蒼這麼一搞, 也讓得人不免有些忐忑起來, 如果這一場真是輸了, 那麼聖玄星學府豈不是連聖杯戰的門票都拿不到？這對於學府的聲望以及士氣都將會是重創。 陸蒼手握青蟒棍，棍影猛然對著湖面砸下。 呼啦啦！ 一棍之下，湖面頓時被撕裂開來, 赤黑相力咆哮而出，裹挾著湖水, 竟是化為了一條十數丈長的赤黑雙頭巨蟒, 然後對著李洛所在閃電般的襲擊而來, 氣勢驚人。 李洛身影滑退，體內木土相宮中, 那一株由相力衍變而成的相力光樹搖動，無數碧綠光點呼嘯而出，化為滾滾碧青相力於相宮內席捲。 「萬樹之縛！」 「重水術！」 又是兩道熟練的相術幾乎是同時間的施展出來, 只見得湖中蔓藤飛舞, 迅速匯聚而來宛如是一條虬結的木龍般, 同時重水術覆蓋而來, 令得其更為堅固，沉重。 砰！ 兩者轟然相撞, 頓時木屑橫飛。 無數蔓藤瞬間炸裂，赤黑水蟒咆哮而出，直接重重的轟在了身影暴退的李洛身軀之上, 頓時濺起重重巨浪。 只不過這般重擊下，李洛的身影卻是漸漸的化為虛無。 水影術。 數十丈外的湖面上, 李洛的身影閃現而出，只不過也就是在這同一瞬間, 前方的湖水猛然炸裂，一道赤黑光影閃現, 只見得陸蒼破水而出，手中青蟒棍裹挾著極為驚人的相力，刺爆空氣，閃電般的對著李洛胸膛轟來。 那一棍上，還有煞氣滾滾，仿佛毒蟒突襲。 這陸蒼竟是洞穿了李洛的水影術，而後如影隨形般的追擊而來。 這一幕落在看台上無數學員的眼中, 頓時引起驚呼。 「李洛，你躲不了！」陸蒼冷笑。 棍影在李洛的眼瞳中急速的放大，然而李洛的神色卻是頗為的平靜，他手掌緊握雙刀, 眼神在這一瞬間陡然變得凌厲。 體內，在這段時間中再度有所提升，已經達到九顆的相力泡，破碎開來。 滾滾相力流淌，於體內奔涌。 雙相之力再度爆發。 李洛雙刀猛然斬下。 異常璀璨的刀光仿佛是一抹水線般掠過，然後直接與陸蒼那兇狠異常的青蟒棍影轟在了一起。 砰！ 巨聲響徹，只見一波波的相力衝擊以兩人為源頭瘋狂的爆發，捲起一重重巨浪席捲，對著四周岸邊涌去。 看台上，無數目光穿過水浪，望著碰撞的源頭，然後就有著一些驚咦聲響起。 因為他們發現，這一次的碰撞中，李洛竟然並沒有落入太多的下風，反而是與對方旗鼓相當。 「你果然還有留手！」 陸蒼同樣是察覺到了李洛那突然間有所變強的相力，當即咧嘴一笑，笑容森寒。 李洛未曾言語，而是袖袍一抖，數顆光球突然暴射而出，於兩人之間爆炸開來，頓時有極其璀璨的強光橫掃。 水光球！ 李洛眼球上早有水相之力所化的薄膜形成，遮蔽了強光，同時雙刀化為凌厲刀光，直接對著陸蒼斬去。 鐺鐺鐺！ 不過刀光掠出，卻是有道道棍影呼嘯而來，直接將刀光盡數的轟碎。 而且隨後更多狂暴的棍影對著李洛轟來，那陸蒼，竟然並沒有受到半點強光的影響。 霎那之間，雙方刀光棍影皆是凌厲的朝著對方招呼而去，破風聲響個不停。 不過李洛的刀光穿透棍影攻勢落在陸蒼身體上時，卻是有火花濺射，後者身體表面浮現的赤黑蛇鱗仿佛是一層鎧甲般，將李洛的攻擊抵禦下來。 但陸蒼那些落在李洛身上的攻擊，也沒有取得太過明顯的效果，因為李洛的身體表面似是有一層薄薄的水衣，棍影落在上面引發了漣漪綻放，而後力量便是會迅速的化解。 那是，重水紗衣。 雙方攻勢猛烈兇狠，但最終所帶來的效果仿佛都不太明顯。 一時間，可謂是不分伯仲。 鐺！ 又是一次兇狠的碰撞，李洛與陸蒼皆是倒射而退。 「李洛，你那股突然增強的相力，似乎衰弱得很快呢。」陸蒼重重的吐了一口氣，手中青蟒棍一揮，腳下湖面被撕裂，他不懷好意的說道。 「你這種狀態應該也不能持續太久吧？」李洛笑道。 「至少比你久。」陸蒼反擊道。 李洛目光瞥向了高台上代表比賽時間的大香，道：「但是我堅持到比賽時間結束還是能夠做到的，而一旦這場比賽被拖成了平局，你知道最後會怎麼樣嗎？」 「按照規矩，會進行加賽，加賽的雙方，則是選擇兩座學府代表中實力最強的人，所以大概率會是宮神鈞對中南。」 陸蒼冷笑一聲：「就算是宮神鈞，也未必能打破中南學長的防禦。」 「那就繼續平局...加時賽延長，那麼就會拖到三星院了。」李洛慢悠悠的道。 這次陸蒼面色終於是變得陰沉了一點，如果又拖到三星院再開一局，那真是沒什麼勝算了，因為姜青娥太無敵，他們這邊根本無人能擋，即便是趙徽音，也不過只是勉強與她交鋒一下而已，想要取勝根本是不可能的事情。 陸蒼赤黑的豎瞳中有著森冷的光澤浮現，言語冰冷的道：「你真覺得我會讓你把局面拖到那一步嗎？」 他緩緩的踏出一步，上身衣衫直接是在此時被震碎，露出了赤裸的上身。 然後李洛就見到，有赤黑的咒紋宛如蛇一般的從陸蒼血肉中鑽出來，漸漸的在其皮膚表面，凝結成了兩條糾纏在一起的赤黑巨蟒，巨蟒咒紋一路延伸到陸蒼的臉龐上。 臉龐兩側，正好是赤黑巨蟒張開了猙獰的獠牙巨口。 如此詭異一幕，頓時讓得陸蒼的面目變得可怖起來，令人不寒而慄。 遠遠看去，仿佛一條赤黑雙頭巨蟒盤踞於湖面上，散發著滔天凶戾與陰冷。 這一瞬，李洛感覺到了巨大的危險。 轟！ 然而還不待他有什麼動作，他就見到，陸蒼所立的那片湖面，仿佛是在此時突然間被一股恐怖的力量硬生生的掀翻了起來，百丈巨浪翻湧，裹挾著巨大的陰影直接對著李洛所在的方向，籠罩了下來。 看台上，無數震驚的聲音響徹而起。 而巨浪尚未呼嘯而下，李洛便是感覺到眼前一花，凶煞之氣撲面而來，陸蒼的身影，出現在前方半空，而後，便是那陡然間砸下的青蟒棍影，那一棍呼嘯而下，李洛腳下的水面，都被生生的撕裂開來。 那一瞬，李洛仿佛是看見一條百丈巨蟒於虛空間，重重的甩尾碾壓而下。 砰！ 李洛雙刀迎上，刀光璀璨。 然而僅僅是瞬間，他手中的雙刀便是爆碎開來，而他的身體更是如遭重創，砰的一聲，湖面塌陷，整個人都是被陸蒼這極其恐怖的一擊，硬生生的轟進了湖底。 此時，巨浪方才落下，發出了震耳欲聾般的轟鳴聲。 除此之外，群山間，鴉雀無聲。