第1054章 原始種--------------------------------------------------------------------------------

第1054章 原始種 一艘巍峨的飛舟，自雲層間穿梭而過，平穩得如同行駛在陸地之上，飛舟船體上，有著一朵栩栩如生的火蓮紋路。 這是秦天王一脈的飛舟。 而此時，在飛舟頂層的船艙中,秦蓮盤膝而坐，她目光盯著前方的絕美倩影，平靜的問道：「秦漪，我囑託你的任務，你可完成了？」 秦漪絕美的臉頰上浮現出複雜之色，她自然是知道秦蓮所說的任務，那是讓她找機會取得李洛的一塊血肉。 她輕輕搖頭,道：「讓母親失望了，李洛對我防備極深，而且他所藏的底牌極強，不僅連趙閻都被其重創，甚至我親眼見到他斬殺了那真魔異類。」 「所以，我並沒有取得他的血肉。」 秦蓮臉色微寒，道：「你太讓我失望了！」 秦漪微微垂首，道：「是女兒無能。」 秦蓮盯著秦漪，冷聲道：「我警告你,李洛那小子的確長得好看，但我與他們一家子乃是死仇，未來不是我死在他們手中，就是他們死在我的手中，你身為我的女兒，最好搞明白立場！」 秦漪輕聲道：「母親說的什麼話,我與李洛之間並沒有任何的關係，而您是我的母親，無論如何，我都會站在你這邊。」 秦蓮聞言，神色這才緩和了一點，她眼芒閃爍，道：「你先前說，李洛進入那座藥廬，並沒有亮出「令牌」？而且那裡的白猿，還帶他進入了主屋？」 秦漪頷首，道：「我的確沒有見到李洛取出過什麼令牌，而且白猿對他似乎頗為客氣，甚至，恭敬。」 「我猜測，或許是李洛在靈相洞天中運氣極好的獲得了一種高規格的身份。」 秦蓮冷笑一聲，道：「靈相洞天內取得的身份，怎麼可能比我給你的「長老令牌」還高！」 「那一枚令牌，是當年我在那「無相聖宗」的遺蹟中所獲，包括那座藥廬的情報。。。」 秦漪疑惑道：「那為何白猿會對他那般客氣，還引他進入主屋，我瞧在那裡，李洛應該獲得了不少的好處。」 秦蓮眼芒閃爍，然後擺了擺手，道：「算了，此事已經過去，就不必再去追究，此次回去後，你也得開始為日後衝擊天相境做一些準備了。」 秦漪點頭應下，然後就轉身退去。 隨著秦漪離去後，秦蓮臉色陡然變得冰冷下來，她眼神也有些驚疑不定：「李洛那小子，竟然能在不出示長老令牌的情況下，被白猿恭敬的引入主屋，這個身份。。。」 秦蓮起身，屈指一彈，一縷火光落在了身後的牆壁上，頓時火焰紋路蔓延開來，形成了一朵火蓮。 而後牆壁微微震動，竟是從中分裂開來。 秦蓮走入其中，其內有一座石台，石台上則是一顆水晶球，她來到水晶球旁，抬手將一道相力灌注進去，將其激活。 而隨著水晶球被激活，其內突然有光芒流轉而出，然後漸漸的化為了一道人影盤坐上方。 那是一名銀髮男子，男子身軀雄壯，面目英武，在他的面龐上，還銘刻著玄妙的符文，令得他看上去散發著一種神秘之感。 「大宮主。」秦蓮見到此人，躬身行禮。 眼前之人，名為秦九劫，乃是如今秦天王一脈真正的掌權者。 「怎麼樣？」銀髮男子淡笑道。 秦蓮微微沉默，然後說道：「我懷疑，東西就在李洛的身上！」 秦九劫眼神流轉著深不可測的光芒，他盯著秦蓮，緩緩的道：「你確定？」 秦蓮沉聲道：「我調查過，李洛在這靈相洞天內如魚得水，諸多機緣唾手可得，這說明他自身必定與無相聖宗有著極大的牽扯。」 「藥廬內的那白猿，更是將他引入主屋，而那裡，連手持長老令牌的秦漪都進不得，而且藥廬內取藥，都是有著數量限制，但那李洛卻是取出了許多珍稀之物，這說明白猿是任他索取，此種身份地位，絕對不一般。」 「所以，即便秦漪未能從李洛身上取得精血來驗證，但從這些細節之處，已經能夠做出一些判斷。」 秦九劫沒有什麼波瀾的聲音傳來：「但這些，一直以來都只是你的猜測。」 「為了你的這份猜測，當年我們秦天王一脈的反應，已經有些過激，險些引人懷疑。」 秦蓮猛的抬頭，直視著秦九劫，有些激動的道：「我的猜測絕對沒有出錯，當年在那無相聖宗遺蹟中，我的確是從一部消散的典籍上面得到了這些信息！」 「在那無相聖宗遺蹟中，有著「原始種」的存在！」 「大宮主，你很清楚「原始種」代表著什麼，所以當年才會允許秦天王一脈爆發那種激烈的反應，去追殺李太玄二人！」 「而「原始種」，很有可能就被李太玄，澹臺嵐所取走！」 「原始種」三個字落入耳中，即便是秦九劫這位秦天王一脈的掌權者，眼神也是泛起了劇烈的波動。 因為天王脈的掌權者，自身又是「雙冠王」級的存在，秦九劫自然清楚許多的古老隱秘，其中，就包括這所謂的「原始種」。 那是世界上最為古老與神秘的力量，即便是天王級的偉岸存在，都對探尋這種力量有著極大的興趣。 在歷史長河中，曾有過一些關於「原始種」的記載，據說每一次「原始種」的出現與覺醒，都將會引來無數的爭奪，其中甚至有著天王級強者的出手。 而歷史中，也曾經出現過身懷「原始種」的生靈，屹立天地之巔，成為橫壓一個時代的絕巔存在。 所以，不論是異類還是人族以及其他的生靈，皆是對「原始種」懷有莫大的興趣。 因為古老歷史中，曾有一句箴言流傳。 混亂終於原始。 有人說，這個混亂，或許是異類之源。。。畢竟對於天地間的生靈而言，唯有那異類，才最是令人恐懼不安。 但不管如何，「原始種」，絕對是這個世界上最為古老的隱秘，同時它所具備的誘惑，無人能抵擋。 密室內，陷入了一片沉默。 秦九劫眼中涌動的波動終於是漸漸的平息下來，面對著所謂的「原始種」，即便是他也不可能平靜以待。 「其實，也有可能是原始種，還留在無相聖宗的遺蹟中，李太玄，澹臺嵐當年，或許並沒有將其得到。」秦九劫緩緩道。 「原始種」牽扯太大，所以有關於此的情報，整個秦天王一脈，唯有秦九劫這些真正的掌權者知曉，甚至，他們都不敢太過激烈的去追捕李太玄，因為他們都明白，李太玄他們雖然離開了天元神州，但李驚蟄的目光始終在關注，如果他們表現得太過的激進，難免會引來懷疑。 當然，還有一個重要的前提，沒有人真的能夠確定李太玄，澹臺嵐得到了「原始種」。 這一切，都只是來自秦蓮的懷疑與猜測。 然而，即便只是一個猜測，當年的秦天王一脈，也為此做出了仿佛要與李天王一脈開啟一場「天王大戰」的模樣。 「大宮主，如果，「原始種」真的被他們取走了呢？」秦蓮語氣平靜的說道。 秦九劫沉默下來，如果李太玄，澹臺嵐真的取走了「原始種」，那麼或許未來，李天王一脈，將會遠遠超越他們秦天王一脈。 那時候，以兩者之間的仇怨，秦天王一脈必定會為當初的事情付出慘重代價。 沉默持續了不知道多久的時間，秦九劫眼皮緩緩垂下，道：「李驚蟄此次進階「雙冠王」，李天王一脈實力將會大漲，而他那麼大張旗鼓的對神虎王趙宗出手，也是為了告訴我們這些人，不要想對李洛做什麼。」 「他，是在警告我們。」 「所以，只要李驚蟄在，我們就動不了李洛。」 秦九劫淡淡一笑，看向秦蓮。 「此事還需一場謀劃，暫且等等，本座自有打算。」 秦蓮聞言，心中明了，然後垂首應下，她盯著地面，似是見到了李太玄與澹臺嵐的面龐，於是目光變得愈發的冰冷。 「各位讀者，這裡更正一下，是原始種，不是元始種，之前出現過一次元始種，那是雙拼錯誤，以後以原始種為準。哈哈」