第兩百二十九章 裴昊的蹤跡--------------------------------------------------------------------------------

溪陽屋內，緊張的氣氛已經散去，雖說此前的中毒事件引起了一些恐慌，但好在事情最終被解決，而且分部淬相師們的誠心加入，也將會壯大溪陽屋總部的實力。 所以總體而言，此時眾多淬相師的臉上，都是洋溢著歡喜的笑容。 李洛帶著白豆豆，白萌萌，虞浪一行人隨意的參觀著溪陽屋，最後似是不經意間來到了一片有些殘破的建築，上面還有著被燒毀的殘留物。 「這裡以前是我們溪陽屋的配方研究室，但是在我來到大夏城的那一天，溪陽屋那位總會長被大澤屋挖走了，他臨走時不僅拉了許多溪陽屋的淬相師，還將這研究室給燒了，讓得我們溪陽屋損失極大。」李洛神色有些悲傷的指著這些殘破的建築，嘆道。 「太壞了。」 白萌萌秀眉緊鎖，忍不住的握緊了小拳頭，她喜歡研究靈水奇光配方，所以很明白這些研究過程中需要付出多大的心血，而那位總會長離開也就罷了，但這燒掉研究室，就實在是太過的惡劣了。 同時她的心中也升起了一些對李洛的同情，別看李洛表面上是洛嵐府的少府主，原來也是面臨著這麼多的麻煩。 「現在溪陽屋百廢待興，我這壓力大得晚上都睡不好覺。」李洛感嘆道。 同時他對著虞浪使了一個眼色。 接到他眼神示意的虞浪有點莫名其妙，不過他雖然有點不知道李洛想要幹什麼，但他能夠感覺出來，李洛似乎對白萌萌有些「別有目的」，當然，這應該並非是衝著白萌萌本人而去，而是白萌萌身上有什麼東西，是李洛所需要的。 於是，在經過極為短暫的思考後，虞浪點點頭，面龐上流露出一些悲傷，道：「怪不得自從來到大夏城後，你這頭髮都變得更白了一些，連顏值都有所降低。」 「唉，也是兄弟沒本事，幫不了你什麼，不然認識一場，一定會竭盡全力扶你一把。」 李洛對著他投去一個讚賞的眼神，關鍵時刻這小子還是很上道的，一個眼神就明白要怎麼演，而至於虞浪攻擊他顏值這一點，他完全不在意，畢竟嫉妒總是會使人面目全非。 白萌萌也是看了一眼李洛那灰白的頭髮，小聲說道：「其實隊長這頭髮還是很帥氣的。」 虞浪乾咳一聲，道：「這種發色的確比較特別，萌萌你喜歡的話，回頭我也去搞一個。」 「我覺得光頭更適合你。」 一道冰冷的聲音從旁邊傳來，只見得白豆豆將腰間的小刀取了出來，對著虞浪腦袋比劃了一下：「要不要幫你都削了？」 虞浪身體一抖，面色微微發白：「不必了不必了，身體髮膚受之父母，還是不要染了。」 而在虞浪這邊被白豆豆嚇得冒冷汗時，李洛則是對著白萌萌看似隨意的道：「以後學府放假的時候，如果你沒地方去，可以來溪陽屋研究室這邊玩玩，這裡設備都很齊全，很適合你搞研究。」 白萌萌微微偏頭，長發被輕風揚起，旋即她伸出小手將其握住，桃花眸子泛著一點笑意的看著李洛：「隊長這是打算讓我在溪陽屋工作啊？」 被白萌萌這樣看著，李洛也是乾笑一聲，這女孩平日裡看上去單單純純的，其實心思還是很敏銳聰慧的。 所以李洛也沒再遮遮掩掩，笑道：「你的本事，這大夏哪個靈水奇光屋不垂涎？我知道我們溪陽屋實力薄弱，入不了你的眼也是很正常的事情，不過未來的溪陽屋，我一定會讓它成為大夏最好的靈水奇光屋。」 白萌萌輕輕點頭，沒有回答。 而李洛也有點尷尬，他試探性的拋出了橄欖枝，似乎沒有得到回應啊，不過也正常，白萌萌太過的特殊了，她自身所具備的價值相當的驚人，甚至都要超過他這座溪陽屋，只要她有想法，就算是大夏那些排名前十的靈水奇光屋，都會竭盡全力滿足她的要求。 「咳沒事，以後」李洛乾咳一聲。 「隊長，其實這些都只是無關緊要的小事你知道，我想要的是什麼的。」白萌萌輕輕說道。 她伸出纖細瑩白的手指摸了摸粉嫩紅唇，輕笑道：「我之前不是答應過你嗎？只要隊長能夠幫我恢復味覺，我賣身為你研究靈水奇光都行。」 李洛苦笑道：「可是這樣，總讓我有種用此脅迫你的感覺。」 白萌萌搖搖頭，認真的道：「隊長你不要覺得這種交易是不平等的，那是因為你沒有損失過味覺，所以你覺得它很平常，可是對於我來說，它是我夢寐以求的東西。」 望著少女清純認真的小臉，李洛也是笑了笑，道：「竟然被你給教育了嗎。」 白萌萌笑道：「所以呀，隊長，與其考慮這些，還不如多想想，怎麼才能幫我恢復味覺。」 李洛想了想，道：「其實關於這一點，我最近還真是有點靈感。」 白萌萌笑靨如花，道：「其實關於靈水奇光配方這一點，我最近也有一點靈感呢。」 李洛點頭，道：「我明白了。」 兩人相視一笑。 而就在眾人這邊說著話的時候，李洛突然見到不遠處姜青娥對著他招了招手，於是他抱歉一聲，便是快步走了過去。 「怎麼了？」他疑惑的問道，因為他發現姜青娥的臉色，似乎是在此時顯得有些冷冽與肅殺。 姜青娥輕聲道：「剛才接到雷彰閣主的傳信，我們的人，找到了裴昊的蹤跡。」 李洛瞳孔陡然一凝，眼中同樣是有殺意流淌出來，雖然這一次的危機最終被他所化解，但此時再想，都是讓人後背冒著冷汗，因為如果不是那諸多巧合，恐怕此次溪陽屋真是凶多吉少。 而這裴昊的狠毒手段，也是讓得李洛起了滿心的殺意。 大夏城是洛嵐府總部所在，在這裡，李洛，姜青娥掌控著洛嵐府的最多力量，而裴昊那些勢力，更多則是處於大夏其他的地方。 對方既然有深入虎穴的勇氣，那李洛也不介意讓對方嘗嘗什麼叫做以身飼虎。 「召集人手，將他圍了吧，來而不往非禮也，總得也讓他嘗嘗我們的回禮。」李洛緩緩道。 姜青娥頷首，她平靜的道：「如果可以，最好趁這一次直接將這個禍患解決了吧，免得半年後的府祭上，還要提防於他。」 李洛點點頭，如果可以解決掉裴昊的話，那的確是可以省去許多的麻煩，但是，他感覺，這裴昊既然敢來到大夏城，恐怕也是有一些依仗的。 不過不管如何，既然找到了他的蹤跡，那麼他們這裡必然是需要做一些反應以及應對的。 畢竟，萬一，真是順手將這白眼狼給宰了呢？