第1076章 赤簽與黑簽--------------------------------------------------------------------------------

第1076章 赤簽與黑簽 臨湖的樓閣中，喧囂聲幾乎是要將樓頂都給掀翻。 景太虛，鹿鳴，孫大聖等人皆是震驚莫名，這聖玄星學府只派了李洛一個學員前來就已經很是奇特了，結果現在李洛還放話要奪得一等名額。 這簡直就是瘋了。 「李洛是不是受到了什麼刺激？」孫大聖皺眉說道。 景太虛雙目微眯,道：「聽聞大夏遭遇劇變，或許他家裡出了什麼事，導致性情大變。」 「你家裡才出了什麼事！你沒事咒人家幹什麼？」鹿鳴沒好氣的罵了一聲。 「那不然他為何這麼瘋狂？如果是姜青娥這麼狂，我還能理解一下，他一個三星院的學員，就算再厲害，又能改變什麼？他想要取得一等,問過那些實力踏入小天相境的稱號學員沒？」景太虛說道。 鹿鳴啞然，李洛雖然在聖杯戰中有著極為耀眼的成績，但這種院級審評中，真正的主角不是他們這些三星院的學員，而是那些「稱號學員」。 即便李洛如今實力領先他們一些，但想來也不至於與這些「稱號學員」相比。 更何況。。。聖玄星學府就他一個人。 這可真是一個古怪的事。 倒是一旁的陸金瓷在經過初始的震驚後，似是想起了什麼，喃喃道：「如果這個李洛，是我看見的那個李洛的話,或許還真是有點可能。。。」 「陸學長，你在說什麼？」景太虛眉頭微皺，陸金瓷這話，說得不明不白，讓人一頭霧水。 陸金瓷則是從空間球內取出了一本造型精緻的書典，上面有天元錄三字浮現。 「這本天元錄,包羅萬千，記載著天元神州上最為璀璨的人與物，裡面有一榜，名為風華榜，唯有天元神州年輕一輩中真正驚才絕艷之人，方可留下一道筆墨。」 陸金瓷將其翻開，迅速的找到風華榜的頁面，然後翻到了最新一頁，神色有些複雜的道：「伱們看一看。」 陸金瓷將此書遞了過去，景太虛迅速接過，視線一掃，下一瞬，景太虛的瞳孔便是如同地震一般，不斷的緊縮起來。 他看見了那有關李洛的信息。 那上面的每一個字，都是刺得他眼睛生疼，那種戰績，簡直讓人感到匪夷所思。 「怎能可能！」景太虛震驚道。 「快給我看看！」鹿鳴一把搶過來，迅速一看，然後精緻的臉蛋也是陡然凝滯起來。 而後那天元錄在眾人手中轉了一圈，頓時氣氛都安靜了。 「這必然是重名！李洛不是在大夏嗎？怎麼會跑到天元神州，而且還成為了那李天王一脈的人？ 「應該不是大夏的那個李洛吧？」有人聲音乾澀的道。 「這上面寫的是李洛實力達到了三星天珠境，這怎麼可能，這種實力，莫 說是聖學府的三星院學員，就算是古學府的三星院中，也找不到幾個吧？」 景太虛臉色變幻不定，片刻後，方才有些沙啞的道：「這說的，就是我們認識的那個李洛。」 「因為這上面有李太玄的名字。」 眾人這才想起，那位創建了大夏洛嵐府的人，好像的確是叫做李太玄。 也就是說，這上面這些震撼人心的戰績，真是聖玄星學府的李洛做到的？ 「這，這傢伙現在這麼恐怖的嗎？」孫大聖震撼至極，他們現在還只是初入極煞境，可李洛都已經天珠境了，這雙方徹底不在一個層次上了。 「他什麼時候離開的大夏，並且來到了天元神州？」鹿鳴也是喃喃自語。 景太虛眼神顯得有些陰翳，當初還只是略勝他一籌的李洛，如今已經遠遠的超越了他，這令得他的自信受到了極大的挫傷。 「不過，就算是三星天珠境，也很難取得一等名額啊，他怎麼能與那些虛印級的小天相境強敵相爭？」有人在沉默了一會後，還是出聲問道。 眾人皆是搖頭。 鹿鳴則是嘆了一口氣，道：「三日後的院級審評上，一切也就明白了。」 。。。 「據說你現在已經在各大聖學府間出名了，所有人都知道你將會一個人代表聖玄星學府參加「院級審評」。」 「而且最重要的是。。。你想要奪取一等名額的消息也傳了出去。」 小樓中，郗嬋導師有些無奈的望著眼前的李洛。 「傳得這麼快，必然是有天元古學府內部的人在推動。」李洛笑了笑，道：「看來那位武宇副院長，對此次的賭約很是上心呢。」 郗嬋導師道：「你這野心太大了一些，其實只要你能取得一個二等名額，我就完全可以回去交差了，畢竟就算是以前咱們聖玄星學府全盛的時候，也就只是二等名額。」 李洛輕笑道：「這不是想儘可能幫學府那邊多爭取一些資源麼。」 郗嬋導師輕嘆一聲，她也沒有責備李洛的意思，只是覺得如今被宣揚開來，李洛到時候在院級審評中難免遭到針對。 「不過你也不要有壓力，若真是不行也無礙，反正最差的結果就是空手而歸而已。」郗嬋導師安慰道。 李洛笑著點點頭：「導師放心，我會全力而為。」 「對了，導師，這院級審評一般是什麼機制？」 院級審評就在三天後了，時間頗為緊迫，李洛也想要了解更多有關於此的信息。 郗嬋導師倒是知無不言：「院級審評已經持續很多年了，機制倒是沒什麼變化，每一場比賽前，都將會進行抽籤。」 「簽分兩種，赤簽與黑簽。」 「赤簽代表著多院場，意思就是這場比賽中，可能會出現數個學院的隊伍，這種多院場最終會有兩個學府的隊伍留下來，其他的都會被淘汰。」 「而黑簽代表著單院場，這就是雙院之戰，兩個學府的隊伍碰撞，敗者淘汰。」 「不論是多院場還是單院場，取得勝利的隊伍都將會獲得一顆星，這算是一種積分記錄方式。」 「另外所有學府都有三次淘汰的資格，也就是說一旦被淘汰了三次，就將會面臨退賽。」 李洛恍然，這機制倒是稍微有些出人意料，多院場情況更複雜，畢竟參與的隊伍多了，變數也就更多，在這裡面，合縱連橫也有了效果。 而單院場就顯得簡單粗暴，純粹是看硬實力。 從李洛個人而言，他還是更傾向於單院場，畢竟他這邊就一個人，如果落入多院場中，無疑會平添幾分麻煩。 「導師，這兩日我會閉門修煉，為「院級審評」做準備。」李洛站起身來，他並沒有真的小瞧了那些各大聖學府中的「稱號學員」，特別是那些虛印級的小天相境，從等級上面來說，即便是如今的他，也依舊是有些落後。 所以，他也需要做好萬全的準備。 「這段時間所採集的「星河劍意」，倒是差不多可以開始嘗試凝鍊第三柄龍牙劍了。。。」 李洛眼中有著思索之色浮現。 這第三柄龍牙劍，應該如何搭配相性呢？