第一百一十七章 素心副院長--------------------------------------------------------------------------------

隨著時間的推移，巨殿內的新生越來越多，人聲鼎沸。 而在那呈階梯式的環形看台上，也開始陸陸續續有著大夏國的各方頂尖勢力的首腦開始在露面，由此也能夠看出聖玄星學府的超然地位，各方勢力對其，都是抱著幾分的敬畏。 特別是伴隨著一道鐘鼓聲響起，只見得在那最上層的環形看台上，有數道人影在簇擁之中走了出來，引來諸多關注。 當中一位，是一名穿著大紅袍的美婦人，紅袍之上，有星辰閃爍，星辰中央，則是有月輝在綻放。 美婦人神色溫和，給人親近之感。 「那是聖玄星學府的素心副院長，看來這次的擇師賽是由她來主持。」新生中，有一些聲音傳出。 李洛望著這名穿著大紅袍的美婦人，後者給他的感覺，仿佛是一道汪洋，溫和之下，是磅礴浩瀚之感。 據說聖玄星學府的副院長都是從紫輝導師中選拔而出，顯然，這位美婦人，也是擁有著封侯境的實力，而且還是其中的佼佼者。 在素心副院長身側，是一名身穿金色袍服的小孩，小孩看上去不過七八歲左右，面龐稚嫩而秀氣，皮膚白皙，烏黑的大眼睛透著靈性之感。 其金色袍服上面所繡的龍紋則是顯露出了他的身份，顯然正是如今大夏王庭之主。 「金龍寶行見到的那個小皇帝？」李洛瞧著這小孩，其模樣跟當日所見有些不太一樣，顯然上一次應該是改變了一些容顏。 小皇帝身邊，還有一道高挑的倩影，那道倩影身穿白色宮裙，青絲盤成鳳髻，插著金步搖，晃動著優雅的弧度，渾身皆是散發出尊貴之氣。 她的容顏也是極為的美麗，高挑的瓊鼻，狹長的雙眸，如雪般的肌膚，當然最讓人感到震撼的，還是胸前的飽滿峰巒，那等波瀾壯闊的弧度，讓得李洛暗自感嘆，終於見到了一個可以和蔡薇姐媲美的女子。 只不過兩女的氣質截然不同，一個嬌媚，一個尊貴中夾雜著威嚴。 「是當今王上，還有長公主！」 「長公主現在還是我們聖玄星學府四星院的學員呢，同時連執法隊也是歸她掌管，所以以後可別在學府內犯事，不然誰都救不了。」一些竊竊私語聲響起。 李洛在欣賞了一下長公主後，目光又是轉向了最後一人，那是一位身軀高壯的中年男子，其氣勢雄厚，宛如深淵，給人一種莫測之感，他僅僅只是站在那裡，可論起氣場，甚至是要超過了素心副院長一些。 李洛盯著這名威嚴甚重的中年男子，心中卻知曉他的身份。 這位，應該就是如今大夏國中權勢最盛之人，攝政王，宮淵。 四人露面，這巨殿之中無數人都是對著他們所在彎身致禮，在這聖玄星學府內，可不興任何的跪拜，即便是王庭之主來了此處，也只是作為參觀者而已。 四人也是對著在場眾人點頭示意，小皇帝，長公主，攝政王各自入座，素心副院長則是來到看台最前方。 「諸位新生，我代表聖玄星學府，歡迎你們來到這座古老學府。」 素心副院長柔和的聲音，宛如水流般拂過人心，讓得巨殿中的嘈雜都是漸漸的安寧下來，所有人的心境都是變得平和。 李洛也察覺到了這種變化，當即有些震驚，這位素心副院長當真是深不可測，僅僅只是言語，卻能夠影響到心境的轉變。 原本枯燥無聊的迎新詞，在這位素心副院長的嘴中，卻是令人心情舒緩，靜靜聆聽。 「接下來便將會開啟新生入院最重要的一場擇師賽，這場擇師賽將會決定你們未來在聖玄星學府的導師，對於你們而言，將會至關重要。」 當素心副院長說到擇師賽時，所有人都是聚精會神起來，不敢錯漏一個字，因為他們都明白這場擇師賽的重要性。 「待會擇師賽開始時，你們腳下的傳送陣將會被啟動，你們會被送入一片特定的區域，在這片區域中，存在著諸多等級不一的精獸，這些精獸，會攜帶著銀符或者金符。」 「銀符對應著銀輝導師，金符對應著金輝導師，打敗精獸，取得任何一枚符印，你們就可以在此後分配到對應的導師。」 「不過除此之外，如果你們能夠完成一些任務，也有可能獲得金銀符印，至於任務如何發布，擇師賽開始後你們自會得知。」 「當然，或許會有人問，紫輝導師呢？」 素心副院長微微一笑，道：「紫輝導師沒有對應的符牌，因為他們會視察所有學員在擇師賽中的表現，如果他們覺得你有這個潛力，那麼自然會親自給予你們資格。」 嘩！ 場中譁然不斷，諸多學員交頭接耳，一些對自身實力有清晰認知的學員都是惋惜搖頭，誰都知道，聖玄星學府的紫輝導師都是封侯境強者，如果能夠在他們的門下修行，那麼他們所能夠獲得的指點以及修煉資源都會超過其他的學員，但顯然，想要被紫輝導師看中，並不是那麼容易的事情。 李洛也是眉頭微皺，這個所謂的表現，實在是有些籠統啊。 素心副院長再度說了一些規則，最後鼓勵道：「十分鐘後，擇師賽將會開啟，諸位學員請做好準備。」 說完，她便是不再多說，也是轉身入了座。 「素心副院長，聽說此次有五位紫輝導師挑選學員？」長公主對著素心副院長露出親昵的笑容，問道。 素心副院長點點頭，笑道：「也不知道哪些小傢伙會被他們看中。」 「這一屆的新生，質量還是挺高的，大將軍府那一位，想必會引起五位紫輝導師爭奪的。」長公主說道。 「上八品相，放在任何一屆的新生中，都是屈指可數，引起爭搶是必然的。」 兩人說話間，那一旁的攝政王微微一笑，有些感嘆的道：「相比起學員的優秀，還是聖玄星學府的底蘊更讓人感到驚嘆，封侯境的實力，若是在大夏中，足以開宗立府，但他們卻願意留在聖玄星學府中當導師，這可真是讓人艷羨。」 素心副院長微笑道：「王庭統御大夏百郡，實力底蘊同樣不可小覷，攝政王過謙了。」 「不敢比，不敢比。」攝政王笑呵呵的道。 在他們說話交流間，巨殿內，鐘鼓聲突然響起，所有人的神情都是一凝，然後他們就見到璀璨的光芒自大殿地板中湧現而出。 一道道光圈浮現出來，將所有的學員都是覆蓋了進去。 強光自李洛的眼前出現，他還來不及適應，便是感覺到天旋地轉。 擇師賽，開始了。 （今天公眾微信發布呂清兒的圖，大家可以去看看。） 7017k