第五百二十九章 小鎮--------------------------------------------------------------------------------

哇！ 青黑色的霧氣於小鎮城牆之外粘稠的翻滾著，霧氣中，一道道詭異的影子慢慢的鑽出來，那是一隻只看上去如同狼一般的生物，但讓人感到毛骨悚然的是， 這些生物的頭顱處，皆是長著一張猙獰扭曲的人臉。 而且它們的四肢，也是如同人一般的手掌。 人面的眼瞳，帶著無盡的暴戾與兇殘。 此時，這些異類在城牆外徘徊，在那城牆上方，有一道淡淡的金光散發出來，宛如護罩一般，金光的源頭，是一枚懸空的金色虎符，金光顯得極其的鋒銳， 宛如萬千金刀流轉一般。 時不時的會有著異類發出如嬰兒般的聲響，然後撲上去。 金光轉動間，直接是將其絞碎成了一灘黑色的爛肉。 爛肉還在蠕動著，看上去極其的噁心。 而在此時，後方的霧氣突然有了波動，眾多人面狼紛紛退避，下一刻，一頭格外高壯的人面狼從中走了出來，那頭人面狼，擁有著兩張面孔！ 「雙面人狼！」 城牆上，有些驚恐的聲音響起。 「統領，這次麻煩了！金虎符恐怕擋不住了！」城牆上有數十道人影，此時一人看向居中的位置，那是一名身軀壯碩的中年男子，此時後者冷硬的面龐，也是 顯得格外的陰沉。 「擋不住也得擋！」 那被稱為統領的中年男子咬牙道：「我們這裡擋不住，鎮子裡面所有人都得死！我不想我老娘被這些東西給吃了，你們的家人也在裡面，你們應該也不想吧？ 」 城牆上，其他人影聞言，漸漸的握緊手中的武器，身體上有相力涌動起來。 見到眾人士氣又被提了起來，那中年男子心中方才鬆了一口氣，繼而眉頭緊鎖的望著前方，拳頭緊握。 中年男子名為黃樓，自身乃是地煞將階煞宮境的實力，數年前，當黑風帝國尚存時，他高居一城的城衛統領，也算是頗有地位，可這一切，隨著那一場恐怖 的「異災」的爆發，就徹底的煙消雲散了。 整個帝國的秩序在霎那間崩塌。 所有有底蘊的勢力，都是在瘋狂的撤逃黑風帝國。 他也是離開了所任職的城市，帶著一些兄弟逃到了這個出生的小鎮，這裡算是黑風帝國極其偏遠的城鎮了，可即便如此，異災也漸漸的肆虐，擴散了過來。 此前那些異類的侵蝕，他憑藉著自身煞宮境的實力以及這一枚當初逃離時，從城主府偷來的「金虎符」，倒是將小鎮庇護了下來。 但這種時間也沒有持續太久，異類的實力顯然是在不斷的增強。 如今，更是出現了雙面人狼。 從那頭雙面人狼的身上，他感受到了極為強烈的危險氣息。 這一次，憑藉著這下品金眼寶具「金虎符」，他們還能夠擋得住嗎？ 而就在黃樓心情沉重時，那城牆外，雙面人狼突然發出了刺耳的嬰兒叫聲，隨著它叫聲的傳出，只見得其他那些人面狼頓時如潮水般的對著城牆衝擊而來。 鋪天蓋地的青黑之氣滾滾而至，泛著令人作嘔的味道。 黃樓見狀，毫不猶豫的催動金虎符。 吼！ 金光爆發，只見得一頭金色光虎自虎符中跳躍而出，直接爆發出震耳欲聾的虎嘯之聲，虎嘯音波宛如實質一般，將那些撲來的人面狼盡數的絞碎。 但人面狼卻是沒有任何的畏懼之心，它們只是單純的殺戮怪物罷了，所以此時繼續前仆後繼的衝上去。 而隨著越來越多的人面狼湧上來，金色光虎所發出的虎嘯聲，明顯在漸漸的減弱，畢竟它的能量也不是無窮無盡的。 而且，就在金色光虎開始露出疲態的時候，那頭雙面人狼突然暴射而出，它的那兩張人面同時張嘴，噗的一口，一團漆黑粘稠腥臭的黑霧如箭矢般的破空而 出，剛好是趁著金色光虎威能減弱的那一瞬，穿透金光，擊中了那頭金色光虎。 嗚！ 金色光虎發出了哀鳴聲，金光急速的黯淡，最後化為一縷光線縮回了金色虎符中。 而金色虎符上面，則是多了一塊黑色的斑紋，腥臭隨之散發。 仿佛是被污染了一般。 「該死！」 黃樓見到這一幕，面色頓時大變，急忙將金虎符收起，眼中滿是心疼之意。 而隨著黃樓將金虎符收起，沒有了金色光罩的庇護，那頭雙面人狼已是率先奔馳而出，滴落著漆黑涎水的獠牙大嘴中，發出了刺耳的嬰兒叫聲。 「迎敵！」 黃樓抽出大刀，冷硬的臉龐上殺意爆發，厲聲喝道。 他們是小鎮中最後的防衛力量，如果他們這裡被突破，小鎮也將會被異類盡數的屠戮。 「殺！」 城牆上，數十道人影暴吼，他們的眼中還帶著一些恐懼，畢竟異類的恐怖之處他們已經深刻的體驗過了，他們許多的弟兄，都是在與異類交手後被污染，他 們只能眼睜睜的看著活生生的人，漸漸的扭曲，再也記不得任何的情感，成為了一種令人毛骨悚然的怪物。 在那城牆後方，還隱約可見許多人影在恐懼，絕望的望著這邊，那些都是小鎮中的人，他們都明白，一旦城牆那邊被突破，他們所有人，都將難逃一死。 不，相比被異類污染，死反而成為了一種輕鬆的事情。 轟！ 黃樓目光死死的鎖定著那頭雙面人狼，強橫的相力在此時猛然爆發而出，他的相力呈現灰白之色，相力流轉間，他渾身的肌肉仿佛都是變得宛如岩石一般的 堅硬。 顯然，他身懷石相。 砰！ 黃樓身軀率先暴射而出，他身影短暫滯空，手中大刀裹挾著雄渾相力，一刀斬下，一道十數丈的凌冽刀光帶起寒氣，直接斬向了那頭雙面人狼。 而面對著黃樓的怒斬，那雙面人狼發出刺耳的嬰兒叫聲，如同人手的爪子兇狠的抓出，其上黑氣縈繞，還滴落著腥臭的液體。 鐺！ 刀光斬在雙面人狼的爪子上，竟是爆發出金鐵之聲，火花四濺。 黃樓的面色出現了變化，他能夠清晰的感覺到那人爪上面出來的驚人巨力，他身懷石相，力量本就是他所擅長的，但此時，他能夠感覺到自己被完全的壓制 了。 砰！ 刀爪碰撞處，恐怖的力量爆發，仿佛是帶起了音爆之聲。 黃樓身軀直接是被轟得倒飛而出，身體撞在了城牆上，頓時城牆都龜裂出了一道道的裂紋。 一聲悶哼，黃樓嘴角有一絲血跡浮現。 「統領！」 城牆上，其他人發出驚呼聲。 黃樓面色陰沉，手掌緊握長刀，初步接觸，這頭雙面人狼應該是地災級的異類，從其具備的力量來看，怕是相當於煞體境的強者。 「這次麻煩了。」 黃樓眼中掠過一抹灰暗之色，他自身僅僅只是煞宮境，想要將其阻攔，恐怕唯有搏命一試，但不論最終勝負如何，他這裡，必然是會付出極其慘重的代價。 說不定，就是最後一戰了。 他倒是不懼生死，可小鎮中，還有他那已經無法遠行的老娘。 「生於此，死於此，也算是落葉歸根了。」 最終，黃樓一聲長嘆，抹去嘴角的血跡，他抓住長刀，盯著那雙面人狼的眼神漸漸赤紅起來，身體表面的毛孔中，也是開始有些血滴滲透出來。 而也就是當他即將拼命與那雙面人狼相鬥時，他的眼中，突然見到了一抹刺眼而璀璨的光芒自天邊亮起。 那一抹光芒，猶如是撕開黑夜的晨輝，給人一種充滿著希望的感覺。 與此同時，伴隨著光明而來的，還有著一道凌冽而清冷的聲音。 「光耀之界。」