第九十四章 儀式--------------------------------------------------------------------------------

「少府主，這是九芝熊膽湯，以九種靈芝熬製，輔於異獸赤靈熊之膽，最是補虛。」 「還有這靈果蒸飯，用的是諸多靈果吊汁，米是三月靈米，成熟後，需在能量旺盛之處，暴曬三月方算成品。」 「還有這個」 莊園中的飯廳中，李洛，姜青娥，蔡薇，顏靈卿皆是在座，然後他便是愕然的見到牛彪彪端上了滿滿的一桌飯菜，每一道，都是散發著誘人的香氣。 「這，這也太補了吧。」李洛哭笑不得，他還以為牛彪彪是說笑，結果沒想到他真的搞了一桌大補之菜。 「少府主現在正是長身體的時候，多吃點補的，總是沒錯。」牛彪彪笑呵呵的道。 「多謝彪叔，吃吧。」 姜青娥倒是沒有什麼好奇怪的，對著牛彪彪說了一聲後，便是率先開動。 李洛見狀，也就跟上，大口的吃著這在南風城很難享受到的美味佳肴，心滿意足之餘，也對牛彪彪豎起大拇指，表示味道很正。 只是大補飯菜入肚後，總是感覺到一股熱氣在體內升騰，讓得李洛身體溫度都是有些升高。 而彪彪的廚藝的確是極為的上乘，所以即便是想要保持一些儀態的姜青娥與蔡薇，都是加快了進食的速度。 牛彪彪就在旁邊笑呵呵的看著幾人風捲殘雲，感到很是滿足。 待得幾人都吃飽喝足後，他方才招呼侍從過來，將飯桌清理，又是每人給上了一杯香茶。 「這是百花靈茶，吃了大補之物，還是要喝點溫潤之物，平息躁火之氣。」 李洛將這百花靈茶一飲而盡，然後就感覺到體內升騰的燥熱之氣漸漸的平息下來，相宮內凝聚的相力，仿佛都是在此時隱隱有所增強。 「彪叔真是好手藝。」李洛讚嘆道。 牛彪彪哈哈大笑一聲，道：「少府主過獎了，以後我會天天為你準備，幫你好好補補。」 說完，他便是收拾東西離去了。 李洛望著牛彪彪壯碩的背影，心中卻是微微一動，這彪叔，總是說他有點虛，需要補補 這是玩笑話嗎？ 還是說他知道點什麼？ 兩個月前，他煉化了後天之相後，自身的確是精血虧空，甚至連壽命都開始有了期限但這些，他可是連姜青娥都沒說，免得她擔心。 而這位彪叔難道是察覺到了？不可能啊。 李洛轉頭，看向那端著香茶，優雅品嘗的姜青娥，沉吟道：「彪叔的實力如何啊？」 姜青娥抬眸看了他一眼，道：「之前偶爾見他動用過相力，也就只是在相師境左右。」 李洛有些疑惑，這麼普通的實力麼 姜青娥似是知曉他在想什麼一般，淡淡的道：「沒必要想太多，反正我們只需要知道，彪叔值得信任，那就足夠了。」 李洛想了想，也是點點頭，的確，沒必要去追究太深，不管這位彪叔究竟有沒有實力，他既然沒有要說的想法，那他們也沒理由去逼迫別人，畢竟，爹娘能夠將洛嵐府總部的飲食這一類的事情都交給他，就足以說明對他的信任。 姜青娥不急不緩的將香茶飲盡，然後起身道：「走吧，時間倒是差不多了。」 李洛聞言，也是站起身來，旋即重重的吸了一口氣，因為這場見面，算是一種宣告，宣告洛嵐府的所有人，他這位以往在南風城幾乎沒什麼存在感的少府主，要真正的回到洛嵐府了。 未來，他將會成為這裡的掌控者之一。 這是一場看似簡單，實則很重要的儀式。 李洛平復下心情，然後跟著姜青娥走出客廳，穿過走廊，最後推開了一扇議事廳的大門，走了進去。 議事廳內，燈火明亮耀眼，讓得李洛雙目微微的虛眯了一下。 而後睜開時，就見到在這議事廳內兩側的長桌後，一道道人影靜坐，此時，他們所有人的目光，都是帶著複雜的情緒，停留在他的身上。 議事廳內的氣氛，一時間有點古怪的凝滯。 直到姜青娥的聲音響起來：「諸位不見過少府主嗎？」 會議廳內，一道道身影這才接二連三的站起，拱手恭敬道：「見過少府主。」 李洛也是笑著點頭示意：「李洛見過諸位。」 一道道目光停在李洛的面龐上，在這張異常俊朗的臉上，他們見到了李太玄與澹臺嵐的影子，只是眼前的少年沒有那兩位那種令人心悸的氣勢與壓迫，有的，只是少年人的青澀。 對於李洛這位洛嵐府的少府主，其實很多洛嵐府的高層，自從他那空相的事情傳出後，都有些漸漸的將他給遺忘了，畢竟雖然從繼承資格來說，李洛是洛嵐府最為正統的少府主，但空相幾乎是宣判了他的死刑。 洛嵐府恐怕沒有多少人會願意讓一個沒有什麼潛力的少府主來執掌。 所以在這些年間，他們有意無意的遺忘了在南風城的那位少府主，然而如今，這位被視為洛嵐府吉祥物般的少府主，來到了他們的面前。 只不過，現在的他，不再是所謂的空相，他成為了天蜀郡大考第一名，同樣獲得了進入聖玄星學府修行的資格。 雖說這與姜青娥相比起來依舊還很大差距，但終歸不再是那種毫無潛力的廢人，未來如果李洛與姜青娥真的完婚，他們聯手之下，洛嵐府應該還有著希望。 在場眾人心緒複雜，再次對著李洛抱拳行禮。 「這位是九閣閣主雷彰，你應該之前也見過了，他是唯一一位留守洛嵐府總部的閣主，同時負責總部的安全事宜。」姜青娥玉指指了指左側最前方的席位上，那裡有一名中年男子，在此前那裴昊來老宅談判的時候，李洛也見過這位雷彰閣主。 「這位是相具坊的坊主，袁金。」 李洛目光看去，那是一名斯斯文文的中年男子，倒是讓人沒想到他竟然會是一名相具大師。 「還有丹坊的坊主，安鴻雁。」 安鴻雁是一名穿著白色裙袍的美婦，氣質淡雅。 「見過少府主。」 被姜青娥點名的三人，算是洛嵐府總部中級別極高的負責人，都是對著李洛行禮。 李洛點頭示意，沒有過於的彰顯什麼平易近人，但也不顯得太過的冷淡。 而隨著姜青娥介紹了三人後，李洛卻察覺到有些不對，因為他發現，沒有溪陽屋總部的負責人。 他目光轉向姜青娥，後者絕美的容顏也是在燈光下反射著許些冷冽之意，而後有冷聲響起。 「溪陽屋的韓植會長呢？」