第三百六十九章 分配戰利品--------------------------------------------------------------------------------

戰鬥落幕，滿地狼藉。 李洛坐在樹下，呂清兒則是取出繃帶幫他將手掌上的傷痕仔細的包紮起來，雖說前者擁有著治療之力，但先前手掌被能量侵蝕得太厲害，想要恢復怕是需要數天的時間。 一旁的秦逐鹿坐在地上連動彈的力氣都沒有，他滿身鮮血看上去極為的悽慘，畢竟在此前的激戰中，他作為肉盾算是硬抗了林梭大部分的攻勢，而他為此也是付出了極為慘重的代價。 此時的他，簡直是徹底的油盡燈枯，滿身的傷勢。 也就是秦逐鹿戰鬥意志極為的頑強，再加上黑耀戰甲強橫的防禦力，不然他真的早就被林梭所擊潰了，畢竟生紋段第三紋與化相段第三變之間的差距，實在是太過的巨大。 而在自身受傷嚴重的情況下，秦逐鹿還要眼睜睜的看著眼前那一男一女，一時間心中五味雜陳。 倒不是羨慕，而是清晰的感覺到自己的存在究竟有多礙眼。 秦逐鹿身體緩緩的向後倒了下去，胸膛起伏，連手指頭都懶得動一下。 這場大戰對於三人而言顯然都是精疲力竭，雖說他們占據著人數的優勢，但這種優勢根本不足以彌補他們與林梭之間的實力差距，所以眼下的三人，都是在沉默中恢復著一些力氣。 如此將近一炷香後，李洛終於是緩了一口氣，然後走到秦逐鹿這邊，手掌搭在他肩膀上。 秦逐鹿看了他一眼，有些嘲笑的道：「你這點相力還要給我治療嗎？」 「你付出這麼大，怎麼也得給你擠兩滴，擺好姿勢，好好接住！」李洛笑道，而後運轉體內所剩不多的相力，形成了治療之力，湧入到秦逐鹿體內。 秦逐鹿撇撇嘴巴，但那股治療之力所帶來的暖流，倒是讓得他舒服的呻吟了一聲。 不過舒服也就持續了十來秒，然後暖流就消失不見了。 秦逐鹿不滿的看向李洛，埋怨道：「這就沒了？」 李洛沒好氣的道：「都給你說了就剩下幾滴了。」 他站起身來，不再理會嘀咕的秦逐鹿，而是一步步的走向了那被鑲嵌在山岩之中的林梭，秦逐鹿見狀，則是咬牙站起，抓住重槍跟了上來。 李洛來到林梭身旁，此時的後者胸膛有些塌陷，他上半身的衣衫被盡數的撕裂，胸膛處可見一道猙獰的血孔，目光透過血孔甚至能夠看見其中跳動的臟腑。 林梭氣若遊絲，顯然是被真正的重創到了瀕死的程度。 但因為金龍秘鑰的保護，他依舊還殘留著一口氣。 而在神智模糊間，他也是感覺到了站在旁邊的李洛，低垂的眼目艱難的看來，那眼中的怨毒根本無法掩飾。 想來此次的陰溝翻船，讓得林梭簡直氣瘋了。 他怎麼都沒想到，自己堂堂化相段第三變的實力，竟然會被李洛一個生紋段第三紋搞成這樣！ 對於林梭那怨毒的目光，李洛則是不在意，反而是友善的拍了拍他的肩膀，道：「林兄啊，咱們一起來的肯定要一起回去，整整齊齊的多好不是？等回去後，如果有機會的話，我會請你吃飯的。」 一旁的秦逐鹿忍不住的看李洛一眼，這傢伙真是黑心的蛆，等這林梭回了大夏，恐怕魚紅溪直接會讓他求生不得求死不能，就這，還有機會吃飯？怕是送行飯都沒機會吃一口。 李洛這傢伙，真是殺人又誅心。 噗嗤。 果然，那本就神智模糊的林梭被他這一句話直接氣得一口鮮血噴出來，直接就昏死了過去。 「這就頂不住了？」李洛見狀有些不滿，這傢伙之前那般張狂，眼下又沒要他的命，只是送他回大夏金龍寶行而已，就一副氣急攻心的模樣，心態真的是不行。 李洛伸手，直接將林梭手腕上的空間球給奪了下來。 一番搜尋，就找出了那裝盛著從呂清兒那裡奪了一半金龍氣的黑玉葫蘆。 「清兒，給。」李洛將黑玉葫蘆丟給了呂清兒。 呂清兒連忙接過，而當黑玉葫蘆入手的那一瞬，其內便是有著玄妙的金光陡然爆發出來，一縷縷金色氣息升騰而起，然後就順著呂清兒的鼻息湧入到了她的體內。 這般變化，也就僅僅持續了十數息，然後一切就寂靜下來。 黑玉葫蘆恢復平靜。 呂清兒感受了一下自身，道：「也沒什麼特殊的變化啊」 李洛笑道：「這什麼金龍氣本就玄之又玄，其真正玄妙我們這些小小相師境又怎能感覺到。」 呂清兒頷首。 李洛則是再度將空間球翻了翻，找出了那面八角金盾，如今這金盾上面，有一道箭痕洞穿，能量黯淡，顯然是在之前的大戰中被損壞。 不過畢竟是上品白眼寶具，花費一些代價修復好依舊還是極好的防身之物。 李洛想了想，將這面八角金盾遞給了秦逐鹿，道：「這東西給你吧。」 打敗林梭，他們三人都有功勞，這些戰利品李洛也不想獨吞，呂清兒拿回了金龍氣，倒是可以不分，但秦逐鹿作為抵抗林梭最強壓力的肉盾，還是有資格獲得戰利品的。 秦逐鹿看了一眼八角金盾，卻是沒接，道：「你功勞最大，金盾你拿去吧，而且這種防禦性的寶具，你或許比我更需要，我已經有了黑耀戰甲，對它的需求不大。」 李洛撓了撓頭，道：「我打算要這空間球的。」 這林梭的空間球，他原本是想著拿回去送給姜青娥的，所以才沒選擇要八角金盾。 「都給你了，回頭補我一百萬天量金吧。」秦逐鹿擺了擺手，很是灑脫的道。 李洛感動的道：「小鹿你真是好，我對不住你，剛才給你治療時還留了幾滴，現在再給你吧？」 「滾蛋。」 秦逐鹿臉色發黑，轉身走了。 李洛笑了笑，他知道這是秦逐鹿的好意，不過他也沒有過多的矯情，畢竟八角金盾他的確還挺需要，至於空間球，價格也是在上百萬左右，秦逐鹿讓他補一百萬，也算是很合適了。 李洛心滿意足的將空間球收入袖中，然後對著呂清兒道：「接下來，你也該去拿最重要的東西了。」 他的目光看向山頂的位置，那裡一道金光沖天而起，金光內，可見一道金色的帖子靜靜的懸浮。 金龍拜山貼。 呂清兒也是俏目望著那金光內的金色帖子，縱身而上，毫無阻礙的走入到了金光之中，然後便是將那一道金色拜山貼握在了手中。 她把玩著拜山貼，上面有一條栩栩如生的金龍盤踞，金色龍鱗耀耀生輝，那金龍仿佛是活物般，時而有著低沉的龍吟若有若無的傳出。 呂清兒的眼中有些好奇以及歡喜，雖說她並非是衝著拜山貼而來的，但畢竟這是魚紅溪強烈要求的，如今拿到了此物，想必她娘也會對李洛另眼相看吧？ 想到等回去後，魚紅溪那臉上的驚訝，呂清兒心中就忍不住的有點小小的得意以及驕傲之感。 讓你小看李洛，這次吃癟了吧？