第783章 資源分配--------------------------------------------------------------------------------

第783章 資源分配 青冥校場，主樓處。 當李洛來到議事廳時，便是見到首座上有兩道人影，正是青冥院的二院主鍾雨師和三院主李柔韻。 鍾雨師見到李洛，神色倒是頗為的平靜，反而還衝著李洛點頭示意。 雖然李洛只是一個小小的旗首，從身份地位來說，根本沒資格讓得他一個掌管青冥院的二院主如此對待，但誰讓李洛有些特殊呢 脈首之孫，大院主李太玄之子。 這已經是龍牙脈中頂尖的身份模板了，如果放在尋常王朝之中，李洛就是那最受寵的東宮太孫。 若非是他們也有一些背景，鍾雨師還真是不想與李洛有什麼衝突。 一旁的李柔韻則是衝著李洛露出溫和笑意，這一個月間，李洛在青冥旗中的表現她也是有所關注，後者算是徹底的在此處立住了跟腳。 「見過二院主，韻姑姑。」李洛衝著兩人抱拳。 身後的趙胭脂，李世，穆壁三人則是畢恭畢敬的行禮，畢竟在他們的眼中，眼前的兩位院主，已經算是青冥院中真正的高層，位高權重，一言一語間，就能夠影響他們的命運。 李洛看向廳內，然後就見到了面無表情的鐘嶺以及其他三部的旗首皆已到場。 於是他也就不再多說，尋了個位置坐下。 「咳。」 鍾雨師見到人已到齊，便是輕咳一聲，也不廢話，直接道：「此次我與二院主前來，目的你們也知曉了，一是查閱青冥旗最近的成績，二就是為青冥旗下發這一個月的資源。」 「回頭院內會將這一批資源交接過來，你們幾位旗首做好交接。」 同時鐘雨師又是看向李洛，笑容溫和的道：「李洛旗首率領的第五部最近成績斐然，還望再接再厲。」 李洛微微一笑，道：「二院主過獎了，這都是第五部眾人的功勞，若非是他們，我們也無法取得這種成績。」 「所以我在這裡代我們第五部一千五百旗眾向二院主提個請求。」 鍾雨師聞言，眼皮跳了跳，但還是帶著笑意的說道：「但說無妨。」 李洛瞥了面色愈發陰沉的鐘嶺一眼，淡淡的道：「我希望從這個月開始，第五部的資源分配，回歸到以往的兩成，」 在李洛身後，趙胭脂眸光崇敬的望著李洛的背影，還是旗首有氣勢啊，連提個要求都是如此的霸氣。 要知道以往他們也不是沒有提過這種要求，但在鍾雨師那平淡的眼神下，他們最終都只能偃旗息鼓。 鍾雨師依舊是面帶笑容，他聽著李洛的話，道：「第五部成績驕人，其實這般分配的確是最公允的，不過此事事關第一部，所以也得聽聽第一部那邊的意見。」 說著，他目光投向了鍾嶺。 鍾嶺眼皮一抬，道：「第五部最近一個月的確成績不錯，不過按照旗內規矩，資源分配，每半年一定，所以如果李洛旗首真有這個想法的話，那就等四個月後，再來提此事吧。」 李洛笑道：「修煉資源關乎到旗眾修行速度，耽擱四個月，於情於理都說不過去。」 「在一個月前，青冥旗的進度，皆是由第一部所提供，如今第五部不過才有了一個月的表現而已，難道李洛旗首就覺得第五部的功勞已經超過第一部？」鍾嶺言語也是變得尖銳起來。 「只是就事論事而已，第一部多占的那一成資源，本就是第五部所有，如今不過只是物歸原主罷了。」李洛說道。 兩人言語之間，已是有了針鋒相對的意味，第二三四部的旗首則都是眼觀鼻，鼻觀心，完全不參與雙方間的爭鬥。 畢竟這兩人都不是好惹的，鍾嶺在青冥旗內資歷頗高，再加上二院主鍾雨師的背景，往日他們對鍾嶺都是唯唯諾諾，而李洛就更凶了，雖然才剛來青冥旗一個月，可論起背景就連鍾雨師表面上都得對他客客氣氣。 這兩邊如今爭鬥起來，他們最好還是當個泥像，少去摻和。 「旗部之間，以成績為準，當初第一部占有三成，那是因為第一部是青冥旗尖刀部，需要開拓煞魔洞，而如今第五部追趕而上，那麼享有公平的資源分成，也是理所應當。」而此時，三院主李柔韻緩緩開口。 「三院主所說也是有些道理，既然顯露了實力，那享有更多資源是說得過去的。」鍾雨師摩挲著鬍鬚，突然笑道：「要不這樣，既然第五部表現出眾，而且也為青冥旗獲得了更大的好處，那麼就從第二，三，四部這邊，稍微割上一點，為第五部添補上吧。」 聽到他這話，本來跟泥像一般的第二三四部旗首面色就有點不太自然起來，畢竟第五部的資源分成是由第一部給吃了的，他們一點油水都沒沾，如今要給第五部補，憑什麼要來扣他們這三部的？ 這要傳出去，他們三部數千旗眾，怕是會心頭生怒。 只不過這怨言只能在心中，此時說出來就是頂撞鐘雨師，所以三人對視一眼，皆是默默不言。 李柔韻柳眉微蹙，用提醒的眼神看了李洛一眼，示意他莫要被鍾雨師給坑了。 這傢伙看似是要為第五部爭取資源，實則是要其他三部對李洛以及第五部生出嫌隙。 不過好在李洛並未被引誘，他笑著搖搖頭，道：「其他三部也是需要修煉，他們只是拿了屬於他們的那一份資源，而我們第五部也只想要取回屬於我們那一份，並不想要多貪。」 三位旗首聽到這話，頓時對著李洛投去飽含著感激的目光。 鍾雨師神色不變，笑道：「若是如此的話，那可能就需要李洛旗首稍微再等一些時日了。」 「因為按照規則，青冥旗內的資源分配，半年一定，這個規矩，當初還是脈首他老人家定下來的，如果李洛旗首覺得想要更改的話，要不你去找找脈首？如果脈首親自下令的話，那這份規矩改改也是無妨。」 他衝著李洛呵呵一笑，道：「以脈首對李洛旗首的喜愛，我想，這應該也只是小事而已。」 這鐘雨師也真是老奸巨猾，他言語間並沒有拒絕李洛的提議，但卻將問題丟到了李驚蟄的身上。 而李洛自然不可能真的以這種小事就去找李驚蟄親自開口，不然不僅會顯得他自身無能，而且事情傳開，也會落個一個辦事不力，只會靠身份走後門的名聲。 李洛面容沉靜，突然說道：「我記得，大旗首上位時，是能夠重置旗內資源分配的？」 鍾雨師眼神一動，笑道：「是有這個規定。」 「不過距離青冥旗大旗首競選，還有兩個月時間吧？若是李洛旗首有意的話，不妨再等等。」 李洛言語淡淡：「沒必要再等兩個月，只要五位旗首共同同意的話，大旗首之爭，是可以提前的。」 「提前？」鍾雨師頓時一怔，這李洛未免太狂妄了一些，他如今不過只是煞宮境的實力，這段時間他能夠在煞魔洞有如此成績，不過是因為他掌握了九轉龍息煉煞術以及九轉之術的原因，可大旗首之爭，比拼的是自身真正的實力，而鍾嶺，可是金煞體的境界。 這雙方之間差距不可謂不大，然而現在，李洛不僅不試圖將時間延緩，還想提前？ 這不是自取其辱嗎？ 難道最近的成績，讓他膨脹到這一步了嗎？ 「李洛旗首想要提前多久？」鍾雨師不動聲色的道。 「提前一個月吧。」李洛說道，他的確沒興趣與鍾嶺在這裡磨磨唧唧的勾心鬥角，早點解決掉鍾領將青冥旗掌控在手，免得這傢伙將第一部搞得與他李洛離心離德。 「鍾嶺，你覺得呢？」鍾雨師又是對著鍾嶺問道。 鍾嶺此時才從李洛剛才的話中回過神來，他嘴角動了動，然後強制按捺著眼神深處湧現的狂喜，淡淡的笑道：「既然李洛旗首這麼有自信，那我自然會滿足他。」 他原本就對李洛最近的表現越來越感覺到危機，如果真的繼續放任其這樣下去的話，鍾嶺感覺兩個月後，那大旗首之爭他未必就真的十拿九穩。 所以現在李洛竟然想要提前一個月，這對於他而言簡直就是意外之喜！ 早點拿下大旗首的位置，他也就能夠安心下來。 接著鍾雨師又是問了其他三位旗首的意見，他們自然是無所謂的模樣，畢竟他們都明白，大旗首的位置與他們無緣。 於是，最終鍾雨師拍板下了決定。 「青冥旗大旗首之爭，就定在一個月之後。」 當鍾雨師說出這話的時候，李洛似是見到他的嘴角終於是忍耐不住的微微上挑了一下。