第五百七十八章 聯手制敵--------------------------------------------------------------------------------

嗡！ 幽黑的槍影貫穿虛空，帶起尖銳刺耳的破風聲，沿途音爆不斷，一層層的氣浪於其後不斷的湧現。 正是景太虛所施展的「天照風魔槍」。 趁著敖白眼瞳中那詭異飛蛾被先前孫大聖狂暴一棍轟得有些遲滯的破綻，槍影瞬息而至，直接是精準的轟擊在了敖白胸膛處。 那裡的銀色龍鱗已是被孫大聖驚天一棍打碎了一些。 而天照風魔槍則是將這種破壞程度更加的擴大化，只見得一片片由相力凝聚而成的銀色龍鱗紛紛破碎，但龍鱗之下，依舊是有銀光閃爍，仿佛是一道道銀色絲線交織，顯露出極強的韌性。 敖白以虛將境的實力施展出來的防禦性龍將術，對於李洛，景太虛他們這種化相段第四變的人來說，的確是麻煩至極。 不過，也就是在此時，李洛的攻勢，呼嘯而至。 那是一道划過虛空的刀輪。 刀輪波光粼粼，宛如是流水所化，但卻顯得極為的璀璨與奪目，仿佛是其內蘊含著星辰大日一般。 刀輪釋放出了極為驚人的凌厲刀光，在刀輪高速的旋轉下，那種刀光的切割力更是達到了一個相當驚人的層次，此時這刀輪的威力，怕是不遜色於任何低階龍將術！ 刀輪的速度也極快，一閃之下，便是撕裂長空，然後狠狠的斬在了敖白胸膛之處。 吱吱！ 刺耳的聲音與火花同時的出現。 只見得敖白胸膛處的銀色龍鱗瞬間被切割開來，龍鱗破碎，其下的那些銀色相力所形成的絲線，也是在那驚人的切割力下紛紛的斷裂。 如此驚人的攻勢，也讓得敖白自身察覺到了危機，當即一聲咆哮，只見得其身軀上銀光流動，周身的銀色龍鱗紛紛化為銀色光線對著胸膛處匯聚而來，試圖將波光粼粼的刀輪阻擋而下。 兩股力量兇狠的碰撞，一波波相力震盪，引得那裡的虛空都是出現了許些的扭曲之狀。 「鹿鳴！」 李洛見到這一幕，卻是神色一喜，他已經將那保護著敖白周身的銀色龍鱗全部逼到了一起，而此時的敖白身軀其他位置，則是失去了銀色龍鱗的保護，這顯然就是他們所等待的機會。 而李洛的低喝聲剛剛落下，只見得敖白不遠處的陰影中，一道雷光猛的閃現。 鹿鳴顯然早就對此做好了準備，只不過之前她對於李洛三人打破敖白的「龍鱗真甲」其實並沒有抱太大的期望，畢竟她很清楚他們與敖白之間的差距，虛將境的實力論起相力雄厚程度，跟李洛這種化相段第四變比起來，真的強了太多。 即便三人都是東域神州一星院中最為出類拔 萃之人，但人家敖白，同樣也是二星院的最強稱號獲得者。 但最後的結果，有些出乎她的意料。 李洛那最後一擊，比他之前任何一次的出手，都要來得更為的強悍！ 「這個傢伙，竟然能夠改良相術...真是好驚人的相術天賦。」 鹿鳴心思轉動，其實改良相術她並不陌生，因為她自身也是雙相者，所以明白一種相術中如果有兩種相輔相成的相力配合的話，的確是能夠將這道相術的威力提升數成，但李洛這一次的改良，卻是幅度相當之大，他甚至都改變了相術的形態。 從某種意義來說，這已經勉強算是一種全新的相術了。 鹿鳴心緒流動，但她的出手卻是沒有半點的遲緩，當李洛的刀輪逼得敖白周身的銀色鱗甲匯聚一處時，她的倩影已是出現在了敖白右側。 而後其纖細雙指並曲，指尖有雷光纏繞，猶如是雷霆指印一般，直接對著敖白咽喉右側的位置暴刺而去。 這一指若是落下，定然能夠截斷那詭異飛蛾對敖白的控制。 但是，就在此時，敖白眼瞳中的詭異飛蛾猶如受到了什麼刺激，突然劇烈的扇動起雙翼，而後有一縷血光流轉而出，從敖白的眼角射出來，直接與鹿鳴的雷霆指光相撞。 嗤！ 碰撞的瞬間，血光顯露出了不俗的威力，竟是瞬間就將鹿鳴的攻勢化解，同時血光仿佛具備著強烈的腐蝕性，然後傾灑到了鹿鳴身軀上。 詭異飛蛾的突襲，出乎了所有人的意料。 這一幕，也令得不遠處的李洛與景太虛面色大變，如果鹿鳴被重傷，那麼他們此次的計劃，也就算是徹底失敗了。 嗤嗤！ 血光沾染上了鹿鳴的嬌軀，然而下一瞬，她的身影突然變得虛幻起來，直接憑空的消失。 竟然是一道幻影！ 李洛與景太虛心頭皆是一震。 鹿鳴這是虛晃一槍，騙過了飛蛾最後的防護手段！ 轟！ 與此同時，敖白的左側，一道倩影纏繞著雷光閃現而出，她雙指並曲，這一次，卻是趁飛蛾無法回神的瞬間，那雷光雙指，直接點在了敖白太陽穴之處。 轟隆！ 指尖有雷光暴閃，雷鳴聲大振。 雷霆相力自敖白太陽穴處直接滲透進其雙目之中，下一刻，敖白的眼瞳中傳出了悽厲的嘶鳴聲，李洛與景太虛能夠清晰的看見，那其中存在的詭異飛蛾在此時瘋狂的震顫起來，一縷縷的雷光纏繞在其身上。 這詭異飛蛾雖然有著操控之力，但其自身顯然頗為的脆弱，一 旦被力量波及其本體，它也只能坐以待斃。 於是，數息之後，詭異飛蛾再也承受不住那一縷雷霆相力的轟擊，直接是憑空的破碎開來，化為了血色的粉末。 這些粉末順著敖白的眼角流淌下來，化為滲人的血淚。 鹿鳴飄身後退，美眸緊張與戒備的盯著突然間停滯起來的敖白。 李洛與景太虛也是保持著警惕。 在幾人戒備的注視中，敖白眼中的血紅粉末倒是盡數的流淌了出來，下一刻，他突然一口鮮血狂噴而出，面色瞬間變得慘白起來。 「幾位，給你們添麻煩了。」 而後有沙啞的聲音，從他的嘴中傳出來。 李洛四人望著敖白那漸漸恢復清明之色的眼睛，倒是忍不住的鬆了一口氣，看樣子敖白似乎是恢復了過來。 不過李洛還是保持著謹慎，笑道：「敖白學長，此事與你無關，那飛蛾太過的詭異，誰也避免不了，不過為了保險起見，我建議敖白學長暫時不要動，停在那裡休養就好。」 敖白聞言，苦澀的一笑，道：「李洛學弟的謹慎是有必要的，放心吧，我現在相力消耗嚴重，也動彈不了。」 先前他雖然是被操控狀態，但也能夠看見李洛他們的戰鬥，為了將他制服，李洛四人顯然也是傾盡了全力，這才險險得手。 景太虛，孫大聖，鹿鳴三人也沒有說話，顯然對於李洛的謹慎他們都很贊同。 「接下來還有三顆淨化靈珠，此事就要麻煩四位了。」敖白就地坐下來，三叉戟也被他收起。 「敖白學長等我們的好消息就行。」 李洛笑道，然後對著三人使了一個眼色，於是四人便是繞開了敖白，沒有過多的停留，皆是趕緊對著下一個淨化靈珠的布置點疾馳而去。 ... 「咦？」 高塔上，一直關注血尾異類那邊的赤甲身影突然發出了一道驚咦聲，而後他的目光投向了城中的某處，那面甲下的眼中掠過驚訝之色。 「鬼蛾被滅了？」 「那四個相師境的小子，竟然解決了一名虛將境？」 赤甲人影嘖嘖說道：「不愧是各大學府中的頂尖精英呢，還真是潛力不小。」 不過他也沒有過多的動作了，因為他自身並不能離開高塔，他需要在這裡為之後的謀劃做好準備。 所以他只是漠然的一笑，收回了目光。 「也罷，拖延的時間也差不多了。」 「再持續下去，那八個天珠境的小子，恐怕也快頂不住了。」