第一百一十九章 沈金霄的手段--------------------------------------------------------------------------------

湖面上，波光粼粼。 那名為沈金霄的紫輝導師站在湖邊，湖水倒映著他的身影，他的神色格外溫和，然而李洛看著他時，心中卻是泛起點點寒氣。 這個人，就是青娥姐說的沈金霄嗎？ 李洛仔細的盯著他，對方的模樣，其實相當的俊朗，一身紫輝導師袍服更為他平添了幾分神秘氣質，在他眉心處，有金色玄妙的紋路自兩側太陽穴處糾纏延伸而在，最後在眉心的位置，仿佛是形成了一道淡淡金色符印。 他的周身不見任何的相力波動，但那所隱隱間散發的壓迫感，卻是讓人心生敬畏。 在李洛打量著沈金霄時，後者再度露出溫和笑意：「以前我還擔任過姜青娥的導師，不知道她有沒有和你提起過？」 李洛沒有回答，而是問道：「沈師在這裡等我做什麼？」 雖然他對眼前的人懷有萬分的忌憚，但倒也並沒有過於的懼怕，畢竟這是擇師賽，無數人都看在這裡，就算對方是紫輝導師，也不可能真的明目張胆的要對他做什麼。 沈金霄緩步走上前來，來到李洛面前，笑道：「李洛，我很欣賞你，所以我打算收你入我的門下。」 他從袖中取出了一物，遞了過來。 李洛看去，那是一枚紫色玉符，其上閃爍著神秘光澤，顯然，這就是紫輝導師的符印，只要獲得此物，就可以入得相應導師的門下，成為一名紫輝導師的學員。 然而，此物本是李洛此次擇師賽中所追求的，但此時遞過來這一個，李洛卻不想要。 「李洛，接下此物，你就達成了目標。」沈金霄微笑道。 李洛的目光，緩緩的從那紫玉符印上面移開，他退後一步，衝著沈金霄道：「沈師，你這樣似乎不太符合規矩吧？」 「紫輝符印可是要經過嚴格考驗，才能夠拿到的，你就這樣直接送上來，讓我有點難以接受啊。」 沈金霄笑道：「我知曉你的潛力，所以那些考驗自然可以省去。」 李洛搖搖頭，正色道：「沈師，太容易得到的東西，我們往往不會去珍惜，所以我想要去經歷最艱難的考驗，最後再做決定。」 「如果沈師你有時間的話，可以現在這裡等等，我先去闖一圈，然後再來找你。」 說著，就打算退走。 不過腳步剛動，他就感覺到四周的天地能量涌動起來，仿佛是有著一層禁錮出現在了四周，讓得他寸步難移。 李洛面色微變，道：「沈師這是不讓我走？」 沈金霄盯著李洛，笑道：「你為什麼不願意接受我這份好意？如果是其他的學員，此時應該是迫不及待吧？」 李洛遲疑了一下，輕聲道：「因為」 「我喜歡女導師！」他義正言辭的道。 沈金霄淡淡一笑，道：「李洛，你真的不再考慮一下嗎？這次擇師賽中，只有五位紫輝導師，你拒絕了我，其他四位紫輝導師看在我的面子上，未必會再接觸你，畢竟你不是姜青娥，你沒有她那種讓所有紫輝導師都心動的潛力。」 「所以他們大概率不會為了一個只能勉強算做優秀的你，來傷及我的顏面。」 李洛眉頭微皺，道：「沈師這是在威脅我？」 沈金霄道：「你也可以這麼認為。」 李洛笑了笑，道：「那我也很好奇，既然沈師覺得我只是勉強算做優秀，而這次新生中比我好的還有那麼多人，為何你要執著於我？」 沈金霄笑笑，沒有回答李洛的疑問，只是說道：「李洛，把握好最後的機會吧。」 李洛無奈的道：「沈師，你過於心急了一點，雖然我不知道你究竟想做什麼，但世界上沒有白吃的午餐。」 沈金霄盯著李洛看了幾秒，然後就將紫輝符印收了起來，嘆道：「李洛，你失去了最後的機會。」 「看來在沒有體會到走投無路前，你是不會想起我這枚紫輝符印有多難得。」 沈金霄伸出雙指，指間有著一個清脆的響指聲響起。 而也就是在響指聲落下的那一瞬，以這片區域為中心，方圓數十里的學員，耳邊都是突然有著一道聲音若有若無的響起。 「紫輝任務：圍剿李洛，打敗李洛者，可獲一枚紫輝符印。」 這個聲音，也同樣在李洛的耳邊響了起來。 這直接是導致他的面色瞬間變得有些陰沉下來，對方這是圖窮匕見了啊，引誘沒效果，就直接脅迫了。 「你不用擔心我這麼做是否違規，在聖玄星學府，紫輝導師擁有的權限比你想的更大，只要不是傷及你的性命，我可以做任何事情。」沈金霄淡淡的道。 旋即他伸出手指，對著李洛輕輕一點，只見得後者頭頂上方突然有著一道光柱沖天而起，方圓數里內都是能夠清晰見到。 「這道光柱會持續一些時間，指引著這片區域的其他學員找到你，李洛，你不是想要得到其他紫輝導師的青睞嗎？那我就給你一個表現的機會。」 「從這些人的圍剿中，你能留下來，那時候，或許真會有其他紫輝導師會看中你。」 沈金霄漫不經心的笑了笑：「那麼接下來開始你的表演吧，我很期待你的表現。」 他的身影漸漸的能量化，最後化為光點，憑空消失在了原地。 李洛望著沈金霄消失的身影，眼中掠過一絲陰沉，沈金霄是吧，狗東西，我記住你了。 旋即他抬頭看了一眼頭頂散發的光柱，他試圖將其抹去，卻發現只是徒勞無功，於是他就放棄了這種無意義的行為，一位封侯境強者搗鼓出來的東西，不是他一個小小的相師境能夠化解的。 於是他雙掌握了握腰間的雙刀，沒有再有什麼猶豫，身影一動，便是對著密林之中沖了進去，那裡茂密的森林能夠將這指引的光柱做一些遮掩。 接下來，就看在這片範圍中，究竟會有多少人前來圍剿他吧。 希望沒有太多的狠角色，不然這次，還真是會有些麻煩。 而當李洛衝進密林，開始了這場圍獵時，在那新生巨殿中，紫輝任務的發布，也是立即引起了看台上所有人的注意。 特別是當他們看見那道紫輝任務的內容時，一時間，在場眾人的神色都是變得有些古怪起來。