第三十三章 雞蛋碰石頭--------------------------------------------------------------------------------

當李洛說出這句話的時候，所有人都知道，他不認輸了，他選擇與宋雲峰碰一碰。 可這種碰撞在所有人看來，都是雞蛋碰石頭，並沒有一點點的優勢。 「洛哥...」 二院那邊，不少學員都是面露擔憂之色，趙闊更是不安的錘了錘拳頭，怒道：「宋雲峰這王八蛋真是太無恥了！」 其他人也是深有同感的點點頭，這宋雲峰為了逼得李洛不認輸，當真是不擇手段，過於無恥了。 在人群中，秉持著做戲做全套的敬業精神，所以躺在擔架上面，滿身被繃帶包裹的嚴嚴實實的虞浪也是在看著，他嘀咕道：「這李洛在搞什麼東西，這不是上去找虐嗎？」 不遠處，呂清兒注視著場中的變化，柳眉也是緊緊的蹙起，她想過宋雲峰可能會激將李洛，可卻沒想到他會膽子這麼大的去攻擊李洛那兩位封侯境的父母，而顯然，李洛對他的父母是極有感情的，所以他能夠無視其他人對他自身的嘲諷，卻不能容忍宋雲峰對他父母的絲毫抹黑。 雖然，宋雲峰也根本沒什麼資格去抹黑兩位封侯強者，但李洛，在面對著這種情況時，並不打算忍下去。 呂清兒眸光流轉，停留在李洛的身上，因為她隱隱的感覺到，李洛此舉，真的是被宋雲峰強行逼上去的嗎？ 台上，宋雲峰眼神冰冷的盯著李洛，先前後者那一句宋家狗崽子，倒是讓得他微微的有些動怒。 不過他沒有再口舌反擊，因為沒有意義，等到待會動手，他用腳在李洛那臉踩在台上時，自然就是最有力的反擊。 而台上的觀戰員在確定雙方都不認輸後，便是面色肅然的宣布比試開始。 轟！ 當其聲音落下的那一瞬，宋雲峰體內便是有著赤紅色的相力緩緩的升騰起來，那相力飄蕩間，隱隱的仿佛是有著雕影若隱若現。 那是宋雲峰的七品赤雕相，相力熾熱狂暴。 宋雲峰沒有絲毫的保留，八印相力盡數展現，一股壓迫感以其為源頭散發出來，迫人心神。 而在另外一邊，李洛同樣是將自身相力盡數運轉，藍色的水相之力宛如水波般的遍布全身。 不過從相力的強度上來說，光是肉眼就能夠看出他與宋雲峰之間的差距。 所以這就更讓人有些納悶了，這種差距，究竟要怎麼打？ 在那諸多目光中，李洛雙掌擺出了架勢，身體表面的藍色相力隱隱的蕩漾起來，誰都看得出來，他將高階相術「九重碧浪」運行了起來。 可「九重碧浪」雖說一旦拖下去威力會不斷的增強，但在宋雲峰絕對的壓制下面，這恐怕並沒有什麼作用... 「呵...」 果然，當宋雲峰見到這一幕時，冷呵了一聲，下一瞬，他身軀上赤紅相力涌動，身影陡然暴射而出。 一道赤光掠過台中，那速度如炮彈般，裹挾著熾熱狂風，一道腿影如火錘，直接就狠狠的對著李洛所在劈斬而下。 宋雲峰沒有半點要戲耍的心思，上來就開全力，顯然是要以雷霆之勢，直接將李洛踐踏下去。 面對著宋雲峰的兇悍攻勢，李洛雙掌揮舞，水相之力宛如淡淡水幕，形成了防禦。 嗤！ 然而他這些防禦在宋雲峰那赤紅相力之下，卻是宛如薄紙般的脆弱，僅僅只是一個接觸，便是盡數的崩碎，連帶著那「九重碧浪」，尚未開始醞釀，就被宋雲峰以絕對蠻橫的力量破壞得乾乾淨淨。 低沉之聲於台上響起，氣浪滾滾，而李洛的身影則是在那接觸的瞬間，直接倒射出十數米，險險的被震到了戰台邊緣，差點就要出局了。 嘩！ 周圍響起了連片的譁然聲，這第一個接觸，雙方的實力差距就顯現了出來，宋雲峰全方面的壓制了李洛，而李洛雖說精通諸多相術，可在這種一力降十會面前，似乎並沒有什麼太大的作用。 呂清兒俏臉凝重，這個局面，連她都不知道怎麼來翻。 「宋哥加油，打趴他！」在那一個方向，貝錕，蒂法晴等一些親近宋雲峰的人站在一起，此時那貝錕正興奮的大喊。 蒂法晴倒是未曾出聲，但還是輕輕搖頭，這種差距太大了，沒法打。 台上，李洛拳頭之上一片赤紅，冰涼的藍色相力湧來，頓時拳頭上有煙霧升騰起來，他感受著拳頭上傳來的灼熱刺痛，也是明白了宋雲峰的實力有多強。 「這個強度...」他眼神微微一閃。 呼！ 而就在此時，前方再度有熾熱破風聲襲來，那宋雲峰顯然不打算給李洛半點喘息的機會，更加凌厲兇狠的攻勢撲來，宛如惡雕突襲。 李洛抬頭，他望著那在眼瞳中急速放大的赤光，眼下他已是在戰台邊緣，稍有不慎，就是出局的下場。 不過他的面龐上，卻並沒有出現驚慌失措的神色，反而是深吸了一口氣，然後水相之力涌動，指印變幻，一道相術隨之施展。 淡淡的藍色水幕於他的面前成形，隱約間，仿佛是一面薄薄的鏡子般。 而這水幕一出現，就立即被眾人所識破：「高階相術，水鏡術？」 呂清兒眸光輕閃，水鏡術算是水相術中的一道防禦相術，不過其防禦力並不算太過的出眾，其特性是能夠反彈一些攻來的力量，然後再以此抵消。 可如果只是依靠一道水鏡術，根本不可能化解宋雲峰那般凌厲兇狠的攻擊啊。 在那眾人驚呼間，宋雲峰已是撲至李洛前方，他望著那道薄薄水幕，眼中有冷笑之意掠過，雖然李洛精通諸多相術，但如果以為一道水鏡術就能夠防住他，那也真是太天真了。 心念閃過，宋雲峰再度加強了一分力量，拳影呼嘯而出，宛如赤雕在尖鳴。 不過，就在即將擊中那層薄薄水幕的時候，宋雲峰似是隱約的見到，在那如鏡面般的水幕中，仿佛是有一道模糊的赤光折射而現，那似乎是一道人影，同樣是揮拳而出，最後與他的拳頭同時的轟在了水幕的內外面。 轟！ 那一刻，有低沉悶聲響起。 相力衝擊捲起灰塵，四面飛散。 李洛身軀一震，再度倒退了兩步，半隻腳都懸在了戰台外，但沒有人關注這一點，因為所有人都是驚愕的見到，宋雲峰的身影在此時宛如是遭受到了一股神秘巨力的反擊，他的身影有些狼狽的倒射而出數十步，方才踉蹌的穩住。 抬起頭來時，面龐上滿是震驚。 他，竟然被擊退了？！ 為什麼，李洛那水鏡術反彈回來的力量，竟然會這麼的強？ 先前那反彈而來的力量，幾乎達到了宋雲峰攻出去的將近七成力道！ 這根本就不可能是普通的水鏡術能夠做到的程度！ 嘩。 在那四周響起連綿不盡的譁然，震驚聲音時，宋雲峰面色陰晴不定，目光狠狠的盯著李洛。 李洛那水鏡術，他媽的有古怪！