第五百一十二章 狼狽退場--------------------------------------------------------------------------------

轟！ 當撞擊的那一霎那，狂暴的能量衝擊波直接於山巔上炸裂開來，山峰震動，山石盡碎，一道道裂痕蔓延開來，不斷的將山壁震落。 而李洛與景太虛幾乎是首當其衝。 兩人身軀上的相力防禦瞬間被摧毀，然後身軀狼狽的倒飛了出去，重重的砸在了山岩上，忍不住的口吐鮮血。 手中的金玉玄象刀與青色芭蕉扇皆是脫手而出，遠遠的栽落。 聖杯空間內，所有目光都是望著煙塵瀰漫的山巔上，神色都是變得有些緊張起來，這雙方最後底牌的大碰撞，竟然是個兩敗俱傷的結局。 現在，或許就得看誰更能夠堅持住那一口氣了吧？ 在眾多目光的聚焦下，山巔的煙塵漸漸的消散。 然後他們便是見到，那景太虛的身影，搖搖晃晃的從山岩上掙扎了下來，此時的他衣衫破損，皮開肉綻的模樣再沒了此前的從容，顯得異常的狼狽。 不過他此時沒心思注意自身的形象，眼睛死死的盯著前方李洛的身影。 這個傢伙，應該已經被重傷到沒有力氣爬起來了吧？ 還真是厲害啊，竟然連他那最後的手段都未能直接將其擊潰，反而被他拖成了兩敗俱傷。 景太虛看了一眼前方地面上一道約莫數十米左右的刀痕，刀痕險些將這座山頂一分為二，那是先前李洛的反擊所導致，那股力量，異常的可怕。 顯然，這也是李洛的底牌。 不過好在的是，笑到最後的，依然是他。 景太虛的嘴角有一抹笑容艱難的扯起。 但還不待這笑容擴散開來，他就見到不遠處李洛的身影扭動了一下，然後也是緩緩的爬了起來，頓時他笑容就為之一僵。 此時的李洛，同樣極為狼狽，周身相力萎靡到了極致。 特別是其雙臂，不斷的滴落鮮血。 「這都沒倒？！」 景太虛緊咬著牙，心頭有怒氣升起，這李洛，也太堅挺了吧！ 李洛擦了搽臉龐上的血跡，抬頭望著景太虛，聲音有氣無力的道：「你以為你贏了嗎？」 景太虛聲音嘶啞的道：「你現在的情況，恐怕連走一步的力氣都沒有了吧？」 「你不也一樣麼。」 李洛盯著景太虛，嘴角有著一抹古怪的笑意浮現起來：「現在的我們，都已經是油盡燈枯，連抬手的力氣都沒有，不過景太虛，我覺得你要完蛋了。」 景太虛聞言，頓時露出冷笑，他卻沒有搭理李洛，而且瘋狂的運轉自身所修煉的能量引導術，現在最緊要的事情就是趕緊恢復一些相力，哪怕能夠移動身體也好，到時候直接過去給李洛補一刀，那麼 他就算是徹底的勝利了。 「景太虛，你的虛九品風相的確很難纏，速度身法讓人極為頭疼，但你覺得，現在這種情況下，究竟是你的風相好用，還是我的水相與木相好用？」李洛露出森森白牙，笑容帶著寒氣。 景太虛先是一怔，然後面色頓時變得鐵青起來。 他竟然忘了這一茬！ 水相，木相論起速度當然遠遠不及風相，可它們也有著自身的優勢，那就是水相綿長，木相堅韌，而且兩者都是極其的擅長恢復效果，所以如果要比起療傷或者相力的恢復速度，必然是後兩者取勝。 景太虛眼中忍不住的掠過一抹慌亂，不至於吧？他扛過了刀山火海，不至於要輸在這一點上面吧？ 於是景太虛開始瘋狂的運轉能量引導術，試圖加快相力的恢復。 數分鐘的時間眨眼即過。 景太虛感覺到了僵硬的身體有了活動的跡象，體內乾枯的相宮中，也開始漸漸的有著一縷相力誕生。 這讓得他狂喜起來。 不過當他抬頭看向李洛那邊時，卻是發現李洛已經在緩緩的扭動著身體，看這模樣，現在開始具備了一點行動能力。 當即景太虛心頭就是一寒。 「不必驚慌，他也不過只是強弩之末，只要他敢接近過來，我就可以用這最後一點相力結束他！」景太虛在心中安慰著自己。 但當他的安慰在見到李洛從空間球中掏出了一柄銀白色的大弓時，頭皮就驟然間發麻了起來。 「你…媽…的」 景太虛吸了一口氣，忍不住的罵出了聲。 這也太無賴了吧？！ 然而李洛卻是笑眯眯的模樣，他伸出手指，忍著撕裂的劇痛，一點點的將光隼弓給拉了起來，體內極為稀薄的相力匯聚而來，在弓弦上形成了一支極為細長的箭矢。 李洛手臂狀態極差，這導致握住弓身的手掌都是在微微的顫抖。 咻！ 他手指一松，光矢猛的射出，其速不算太快，如果景太虛是全盛時期，輕易的就能夠將其躲開，但現在，卻是只能眼睜睜的看著光矢呼嘯而來。 然後景太虛感覺到胯下一涼，光矢從他胯下要害位置飛了出去。 差之一點！ 景太虛滿腦袋的冷汗，面色都是在此時有些煞白起來，他面龐扭曲的盯著李洛，咬牙切齒的道：「李洛，你什麼意思？！」 你這混蛋往哪射呢？！ 「狀態不好，你見諒。」李洛歉然說道，他也沒辦法，手臂都裂成這個樣子了，能拉弓就不錯了，準頭就沒必要在乎了。 「你站好，讓我多射幾次，不 要亂動，不然射沒了什麼東西，我也沒辦法。」 李洛好心的提醒了一聲，然後繼續拉弓射箭。 咻咻！ 又是兩支細小的光矢射過來，這玩意殺傷力其實不大，如果景太虛沒受傷的話，這玩意根本破不了他的防，但讓得他憤怒的是，李洛這王八蛋總是對著他胯下要害部位狂射。 雖然準頭很差，但這卻簡直就是一個折磨。 景太虛感覺，李洛這混蛋是故意的。 太賤了吧？！ 「再忍忍，我的相力開始恢復一點了。」景太虛咬了咬牙，準備硬著頭皮頂一下。 咻！ 一根光矢射來，筆直的插中了他的小腹。 一股刺痛自下腹處散發出來。 景太虛嘴角微微的抽搐，面色慘白。 「唉，差一點。」 李洛嘆了一口氣，再度拉弓，認真的道：「最後一次，這一次一定能射中。」 弓弦拉滿，光矢成形。 然而這一次，還不待李洛射出去，景太虛卻是面無表情的將靈葫抓在手中，然後一把捏碎。 有光柱從天而降，直接將他籠罩了進去。 李洛見到這一幕，不由得一愣，旋即遺憾的將手中的光隼弓給收了起來。 「景太虛，你這心理承受能力有待提高啊。」他搖了搖頭，感嘆道。 景太虛盯著李洛的眼中充斥著怒火，今天這場決賽，可算是將他憋屈到了極致，他怎麼都沒想到，他不是在驚天動地的大戰中失敗的，而是被李洛這王八蛋用這種羞辱的方式嚇得主動退場的。 「李洛，你給我記著！」 可這種時候，他也只能摞下一句狠話，然後身影便是被光柱裹挾著沖天而起。 直接有些滑稽的淘汰離場了。 而就在景太虛離場那一刻，天地間再度有一道光柱從天而降，落在了李洛的身上，光柱內散發著極為精純的天地能量，這一瞬，李洛就感覺到身體上的傷勢被盡數的治療了。 甚至連相宮內枯竭的相力，都是開始變得充盈起來。 顯然，這是身為最後勝利者的待遇。 感受著力量的恢復，李洛手掌一握，玄象刀飛來，落入手中。 然後他抬頭，望著山巔中央的位置，那裡有山岩緩緩的升起，山岩形成了階梯，而在階梯的盡頭，可見一座赤紅王座，靜靜的矗立。 龍骨王座。 李洛笑了起來，如釋重負的鬆了一口氣。 第一枚神樹金徽，總算是到手了。