第七百零二章 大夏劇變--------------------------------------------------------------------------------

金銀重瞳男子突然間被斬，倒是讓在場眾人大快人心，畢竟此次的事變，就是因為此獠在外引動，繼而牽動了暗窟深處的爆發，從某種意義來說，這傢伙才是罪魁禍首。 不過眾人的高興倒也並未持續多久，因為那金銀重瞳男子雖然被斬成了兩半，但他的兩半身軀卻是迅速的融化開來，仿佛是化為了一灘蠕動的肉泥。 「呵呵，龐院長還真是記仇，這最後一刻，還不忘給我來一記狠的。」 蠕動的肉泥中，傳出了金銀重瞳男子的笑聲，只不過那笑聲中蘊含的陰狠與虛弱，還是顯露出了龐院長這一記刀光給他帶來了極為嚴重的創傷。 「殺了他！現在他已經重傷！」 素心副院長飽含著殺機的聲音響起，然後數位封侯強者便是有磅礴相力爆發，鎖定那一灘肉泥，打算趁他病要他命。 「轟！」 不過就當眾位封侯強者聯手出擊時，突然有兩名被污染的紫輝導師暴掠而來，然後直接是在素心副院長等人驚怒的目光中，轟然自爆開來。 異常恐怖的能量洪流傾瀉而來，其狂暴姿態，似是要將整個學府都摧毀。 但好在眾位封侯強者皆是有所準備，立即出手，將自爆的衝擊波強行抵禦下來，這才使得這波自爆未能將學府摧毀。 「惡賊！」 素心副院長氣得眼睛都紅了，那兩名紫輝導師乃是學府中資歷極老的人了，如今當著她的面被人引爆，如何能不讓人悲痛憤怒。 然而，當能量餘波散去，他們再度鎖定那金銀重瞳男子時，卻是見到那肉泥已經蔓延開來，同時將其身後的沈金霄也是覆蓋住，肉泥中，有一雙金銀重瞳帶著笑意的注視著素心副院長等人。 【話說，目前朗讀聽書最好用的app，野果閱讀， www.yeguoyuedu.com 安裝最新版。】 「諸位，今日的大戲算是要收場了，請容許我在這裡為大家悲痛的宣布，從今往後，聖玄星學府就將會從大夏除名了。」 「哦，對了，另外再愉快的告知大家，暗窟開啟，惡念之氣將會源源不斷的湧出來，這片土地，往後就是異類的天下了。」 「混亂的時代，由此開啟。」 當金銀重瞳男子最後一句話落下時，那包裹著沈金霄的肉泥便是瞬間鑽進了地底，憑空的消失不見。 「該死！」眼睜睜的看著兩人從面前跑掉，眾多學府紫輝導師氣得臉色鐵青。 素心副院長咬著牙，道：「先將其他那些被污染的導師制住！」 現在這裡一堆爛攤子，他們實在是沒有餘力去管那個金銀重瞳男子，而且也多虧了院長最後時刻將其重創，不然的話，一名上品侯此時作亂，將會讓得場面更加難以收拾。 而此時，李洛那塊黑色令牌也是徐徐的掠出，懸浮到了他的頭頂，然後其中有著龐院長的聲音傳出來。 「諸位，是我龐千源無能，才導致今日之變，不過事已至此，多說無益，關於暗窟的爆發，我此時無力壓制，只能稍作影響，將其爆發的速度與範圍做了一些限制。」 「但惡念之氣終會擴散，聖玄星學府方圓萬里之內，以後將不再適合生存。」 聽到此話，素心副院長以及諸多勢力首領面色皆是忍不住的一變，這麼說的話，學府是徹底保不住了，而且萬里範圍...那豈不是連大夏城也會被波及？那可是整個大夏的中心，這片區域，何止千萬人？ 「素心，學府相力樹已毀，按照規矩，往後聖玄星學府將會被剝奪聖級稱號...這都是小事了，畢竟生存最為重要，之後你需要率領學府之人，另尋他處，再建學府，只要學府底蘊尚在，未來終有重回聖級的機會。」 「未來大夏，或許還需諸位彼此精誠合作，方能避免亡國之命。」 在場所有人都是靜靜的聽著龐院長最後的囑託言語，即便是諸多封侯強者，面色都是在此時顯得異常的沉重，因為他們都明白，這一天開始，那個曾經安寧太平的大夏，已經不復存在。 異類將會在這片土地上面肆虐，一個不慎，大夏將同那黑風帝國一般，成為異類的國度，而大夏的子民，也不知道會有多少人喪生，或許連屍骨都難以留存下來。 如果說，今天之前的大夏是祥和溫暖的，那麼以後，大夏將會迎來無情的寒冬。 劇變，已經來臨。 李洛與姜青娥對視一眼，也是看見了對方眼中的沉重之意，雖然那兩位異類王以及惡念黑河被龐院長封印住了，但暗窟已經被打開，失去了那一棵高級相力樹的鎮壓，大夏已經沒有能力鎮壓住暗窟。 那麼最起碼接下來，以聖玄星學府為中心的萬里區域，都將會被波及。 「接下來麻煩了。」李洛嘆了一口氣。 他們洛嵐府總部就在大夏城，如果大夏城也會被惡念之氣波及的話，那麼他們也需要思考退路了。 這是大勢，任何勢力都無法阻攔，即便是封侯強者，也只能選擇退避。 除非，再來一位王級強者，才有可能鎮壓住暗窟。 「學府聯盟難道就坐視一座聖學府被毀嗎？而且這高級相力樹被毀，聖學府也會被降級又是什麼情況？」李洛看向郗嬋導師，問道。 「學府聯盟的重心是在內神州，外神州太過的遙遠，他們也鞭長莫及，至於降級的規則，純粹是因為一棵高級相力樹的培育極其困難，其中需要付出的資源是你無法想像的，所以學府聯盟必須設置嚴苛的規定，免得一些聖學府保護不力。」郗嬋導師俏美的臉蛋有些黯然，但還是為李洛解釋。 「那能夠向東域神州上面其他的聖學府求援嗎？」李洛不甘心的問道。 「你以為黑風帝國的那座聖學府，當初沒找尋救援嗎？東域神州諸國各有盤算，很難凝聚在一起，而其他的聖學府也有著鎮壓的重任，哪敢輕易派出自己院裡的強者？再者，如果魚魑王與屍魍王一同出現的消息傳出去，其他聖學府更加不敢來了。」郗嬋導師嘆了一口氣。 李洛沉默，心中愈發的沉重。 他伸出手，黑色令牌落入手中，將其收入空間球內。 然後他抬起頭，環顧著這座修行了一年時間的古老學府。 此時學府滿目瘡痍，巍峨的相力樹還在熊熊燃燒，不斷的有巨大的枝幹墜落，砸碎了一些房屋建築，但已經沒有人去阻攔了，因為所有人都知道，這座學府，已經要被放棄了。 學府的外圍，可見無數的學員在倉惶悲切而立，此前龐院長的言語，顯然也是傳到了他們的耳中。 有人哭泣出聲，他們都將聖玄星學府視為心中的驕傲，他們也以自身能夠進入到學府修行為榮，可今天，一切的驕傲都破碎了。 所有人臉龐上都寫滿著悲痛與茫然，學府的未來，誰也不知道會怎麼樣。 李洛在一處區域看見了一些熟悉的臉龐，然後他身影就縱躍了過去。 「隊長！」白萌萌見到他趕來，對著他揮了揮手，不過以往清純漂亮的臉蛋上時刻掛著的甜甜笑顏，此時卻是怎麼都擠不出來。 李洛望著白萌萌，白豆豆，虞浪，趙闊等人，問道：「你們都沒事吧？」 所有人都搖搖頭，但情緒都極為的低落，即便是往日吊兒郎當的虞浪，都在此時一言不發。 「隊長，聖玄星學府是不是就被毀了？」白萌萌低聲問道。 李洛露出一絲勉強的笑容，道：「也不要太悲觀，相力樹雖然被毀了，但學府並沒有遭受到毀滅重創，素心副院長他們會將學府重建的，只不過，暫時一段時間，失去了那所謂的聖級規格而已。」 「學府現在很亂，你們暫時沒地方去，就先去洛嵐府待幾日，我想接下來這段時間，整個大夏都會陷入混亂。」 白萌萌與其他人對視一眼，最終輕輕點頭。 李洛暗嘆了一口氣，今日之變，超出了所有人的意料，誰能想到，作為大夏底蘊實力最為強大的聖玄星學府，竟然會出現這種滔天巨變，而此事牽一髮而動全身，所以在接下來的數日時間中，大夏之內的變動，也定然會更為的劇烈與極端。 他們洛嵐府，也要想辦法在這種局勢下，找到退路才行。