第十八章 初露崢嶸--------------------------------------------------------------------------------

一院與二院將要爭奪五片金葉的消息，幾乎是霎那間傳播開來，一時間，這如高樓般的相力樹上人滿為患，南風學府各院的學員都是跑來湊熱鬧。 南風學府一共有四個院，其中一院是精英，二院算是預備隊，三院，四院的話，說是湊數有點過分，但的確水準相對而言比較差。 所以相力樹上的金葉修煉台對於他們來說，算是可望而不可即的東西，眼下能夠看著一院，二院去爭奪，倒也是一場難得的好戲。 雖然幾乎沒有人會覺得二院真能夠搶得過一院。 在相力樹東側，有一片粗壯如巨蟒般的枝幹糾纏在一起，最後形成了一片長寬約莫數十米的木台，以往的時候，這裡被用來一些學員修煉結束後的切磋，比試的場地。 而此時，台子的四周，人滿為患。 一院，二院各自占據東西兩側，不過兩邊氣氛則並不一樣，一院這邊，大多數學員都是面帶戲謔笑意，顯然並沒有真的將這場比試看得太過重要，不過也正常，這場比試還有著相力等級的限制，第六印的相力等級，這在一院中，連前十都排不上。 這說明一院那些真正厲害的人，都不會出手。 而相對一院的戲謔悠閒，二院這邊的氣氛則是激憤中帶著忐忑，畢竟好歹是同一座學府，他們對於一院的強橫也算是知根知底，所以如果說這種比試他們二院大概率會贏的話，恐怕連他們自己都不太相信，眼下就只希望，不要輸的太難看就行了。 「真是無聊，這種比試，可沒什麼意思。」看台上，蒂法晴伸了一個懶腰，校服勾勒出來的曲線，連附近的一些少女都是眼露艷羨，而一些血氣方剛的少年，都是面色隱隱發燙。 這蒂法晴能夠成為南風學府的一朵金花，顯然還是有理由的。 「總能打發一些時間吧。」有一道輕柔笑聲從旁響起，蒂法晴偏頭一看，就見到那有著飄飄長發，模樣極為清麗動人，冰肌玉骨的呂清兒。 「清兒姐。」蒂法晴美目一亮，連忙打著招呼，呂清兒在南風學府的名氣可比她更勝一籌，而且最重要的是，她不僅是憑藉著外貌，她的實力，更是穩穩的壓住了一院諸多出類拔萃者。 活脫脫一面南風學府的金字招牌。 如果不是有著姜青娥珠玉在前太過的璀璨，所有人都覺得，呂清兒會成為南風學府的傳說。 所以蒂法晴第一崇拜對象是姜青娥的話，那麼呂清兒就排第二。 兩女作為如今南風學府中容顏氣質最出眾的人，現在站在一起，頓時成為了一道靚麗的風景線，然後就慢慢的將其他人都是吸引了過來。 「清兒姐平常不是不喜歡湊這些熱鬧麼？」蒂法晴有些好奇的問道。 呂清兒淺笑道：「隨便看看。」 她美目盯著二院那邊的方向，道：「你們說二院會派哪三位出來？」 蒂法晴滿不在乎的道：「二院現在到六印境的，也就只有趙闊以及一個袁秋，都是剛升上來不久。」 「第三位呢？」呂清兒道。 蒂法晴頓了頓，一旁有人接話笑道：「多半會是李洛吧，他雖然空相，但在相術的修行上還是極有天賦的，也勉強算是能夠跟五印境的人交交手。」 隨著呂清兒來觀戰，原本一院那些對這種比試沒有什麼興趣的頂尖學員，也是湊了過來，此時說話的，便是一名身材挺拔，面龐英俊的少年。 蒂法晴看了他一眼，戲謔道：「宋雲峰，你竟然也跑來看熱鬧了？真是醉翁之意不在酒啊。」 這宋雲峰在南風學府中同樣名氣極響，論起實力，他僅次於呂清兒，另外，他還出自宋家，背景也不弱。 而宋雲峰喜歡呂清兒的事情，在南風學府也不算是什麼秘密，畢竟他也並沒有特意的隱瞞。 面對著蒂法晴的調侃，宋雲峰露出溫和的笑容，也沒有反駁，反而是將目光停留在呂清兒清麗的臉頰上。 而面對著他那種直接而火熱的視線，呂清兒則是神色沒有波瀾，猶如未聞，只是回以禮貌而帶著距離的細微笑容。 蒂法晴見到呂清兒這模樣，便是立刻將話題給拉了回來：「如果二院真的派李洛也出場，那可就是自取其辱了，畢竟我們一院這邊派出去的三名六印，必然會是六印中的佼佼者。」 宋雲峰笑了笑，一針見血的道：「你還真以為二院是抱著贏的心思嗎？無非是走個場而已。」 「倒也是。」蒂法晴笑道。 呂清兒眸光凝視著場中，她望著李洛的身影，不知為何，她感覺今日的李洛，似乎是有些不太一樣了。 於是她微微的笑了笑，道：「我覺得...倒不一定呢。」 她這一開口，頓時引得蒂法晴，宋雲峰以及其他一院的優秀學員們有些驚愕。 宋雲峰順著呂清兒的視線，也看見了李洛，而呂清兒臉頰上那種淡淡笑意，讓得他心裡有些不舒服。 「清兒，現在可不是以前了。」宋雲峰意有所指的淡笑道。 呂清兒聞言，並未回答，只是不置可否的一笑，而對於她這笑容，宋雲峰不知為何，心中有些冒火，同時投向李洛的目光，也變得幽冷了一些。 這個混蛋，明明已經跌進爛泥堆了，為何還是這麼的陰魂不散。 ... 隨著場中氣氛不斷的高漲，最後二院那邊有三道人影走了出來，不出意料的正是李洛，趙闊，袁秋。 而一院這邊，也有三人走了出來。 居中一人，正是剛才才見過面的貝錕，另外兩人，也是一院中比較出名的兩位六印境。 「李洛，這一次你又打算怎麼做？繼續用剛才的威脅嗎？」貝錕目光鎖定李洛，嘴角露出了譏諷的笑容。 先前是他帶人故意找李洛的麻煩，李洛用盤外招來反擊，這其實也不能說他沒規矩，可如今是正式的比試，如果李洛還想用那種威脅的方式，那麼就真的會要人貽笑大方了，甚至連學府這邊都會懲罰於他。 李洛沒搭理他，而是對著趙闊，袁秋揮了揮手，道：「那我就先上了。」 趙闊連忙道：「小心點，扛不住了就趕緊認輸退場，你這麼帥的臉，被打壞了可就損失大了。」 李洛豎起大拇指：「好兄弟，有眼光。」 袁秋則是輕輕的嘆了一口氣，無精打采的模樣顯然對接下來的比試同樣沒有什麼信心。 在那眾目睽睽下，李洛步入場中，然後順手從武器架上面抽了一根鐵棍出來，他隨意的拖著，鐵棍與地面摩擦發出了刺耳的聲響。 而場外，眾多目光見到李洛的率先出場，也是隱隱的有些騷動聲。 「二院竟然讓李洛打頭陣...」 「這是當炮灰的意思啊。」 「哈哈，也是有趣，從一院被踢走的李洛，現在又來打一院...如果打贏了，那可就真是有意思了。」 「想什麼呢...他天生空相，就算相術再怎麼精湛，也很難打贏六印境的。」 「哈哈，開個玩笑，活躍一下氣氛嘛。」 「......」 李洛的出現，讓得許多學員都是提起了一些興趣，畢竟在這南風學府中，李洛也相當於一個另類的傳說... 而且最重要的是，據說上一周姜青娥學姐也回了南風城，而且還來學府門口接了李洛，這簡直讓人羨慕嫉妒恨。 在這種心態之下，很多人還是想要看見今天李洛被揍一頓的... 貝錕雙臂抱胸，目光玩味的望著李洛，然後偏頭看向另外兩人，道：「劉陽，你去跟他玩玩吧。」 雖然他很想直接揍李洛一頓，但他感覺這種出場有點不夠帥氣，所以打算先讓旁人去熱一下氣氛。 被他稱為劉陽的少年有些高大，他聽到貝錕的話，有些不滿，眼下這麼多人看著，正是好好打一場出風頭的時候，讓他率先打一個炮灰，實在是有些跌份。 「你兩下將李洛解決了，不就能夠打後面的人嗎？你如果能耐夠，就把他們三個都直接打敗。」貝錕說道。 「也是。」 劉陽這才點點頭，他取了一柄鐵槍，然後步伐散漫的走入了場中，衝著李洛笑道：「李洛，你可要手下留情啊。」 言語間顯然是帶著點戲謔。 李洛握住鐵棍，神色不置可否。 而此時，高台處，老院長點了點頭，於是徐山嶽與林風兩位兩院的負責人，同時大喝宣布：「開始！」 喝聲落下的同時間，李洛與劉陽幾乎是同時射了出去。 劉陽望著對面那道身影，忍不住的一笑，道：「你的速度...有點...」 砰！ 就在他聲音剛落的那一瞬，前方的李洛，腳尖突然一點地面，整個人如飛鷹般加速，那瞬息間，隱隱有尖銳破風聲響起。 劉陽那嘴中的笑聲，尚未完全的傳出來，他眼前便是一花，李洛的身影竟然直接是出現在了他的面前。 但緊隨李洛身影而至的，還有著那一道破空棍影，棍影發出尖嘯聲，那速度之快，讓得劉陽 根本連一絲反應的時間都沒有，不過關鍵時刻，他還是條件反射般的運轉了一些相力，護在了胸膛之上。 李洛那突然間的速度，雖然讓人驚愕，但他畢竟沒有相力，攻擊力有限，只要他以相力將其防禦下來，接下來就能夠讓李洛付出代價。 在劉陽心中這般想著的時候，那棍影如黑蟒般點來，落在了其胸膛上。 砰！ 低沉的悶聲響起，再然後，劇痛自劉陽胸膛處傳來，這一霎那，他的心中有驚駭湧起，因為他覆蓋在胸膛處的相力，竟然在與李洛棍影接觸的那一瞬，直接被摧枯拉朽般的撕裂了。 同一時間，劉陽的身軀倒飛而出，重重的砸在了場外，還在地面上劃出了幾米的痕跡。 而此時，場外的眾多學員，諸多的笑鬧聲還未完全的落下，然後聲音就這樣突然間的戛然而止了下來。 一院那些學員，愣愣的望著飛出場，然後痛的滿地打滾的劉陽，眼中滿是茫然之意。 剛才，發生了什麼？ 怎麼飛出去的，不是李洛？ 他們有些疑惑的目光，投向了場中，此時的李洛，手中的鐵棍保持著平擊而出的姿勢，他迎著那些目光，看向那劉陽，那帥得足以讓對方自慚形穢的面龐上，露出一抹燦爛的笑容。 「你說...有點什麼？」