第兩百五十七章 三十八梯--------------------------------------------------------------------------------

走入暗靈潭，出現在李洛他們眼前的是一個深不見底的漆黑巨坑，潭中沒有水，可卻有著極端磅礴的天地能量，這些天地能量猶如是形成了巨大的漩渦，於深潭中旋轉，略有些可怖之感。 巨坑四周並不光滑，有許多的巨石延伸出來，四通八達的在巨坑中交互，巨石上下間的間隔約莫十數米。 「準備好了嗎？據說這暗靈潭內三十八梯，每往下一梯，就會有能量灌體，越是下層效果越是強悍。」 「咱們的目標，初步定在三十五梯吧。」李洛笑道。 白萌萌吐了吐舌，道：「隊長，你這要求對我來說太高了，我感覺我的極限也就是三十二梯左右。」 三人之中，白萌萌的實力算是最弱，如今還只是相師境第一段的花種境。 「反正盡力吧，能夠多下一梯，修煉效果也會有所提升，而且這是我們第一次進入暗靈潭，效果是最強的一次，不能浪費啊。」李洛點點頭，也知道這個不能勉強，而且這種時候都只能依靠自身的能力，他們也幫不了太多。 說完，三人也就不再多說，身影一動，便是躍下巨石，身形在能量浪潮中飄掠，十數息後，就已落在了下層的巨石上。 當他們落在巨石的那一瞬，就能夠感覺到四周的天地能量仿佛是變得極其活躍起來，然後紛紛對著他們的體內匯聚而來。 有天地能量順著他們的鼻息間湧入，於體內奔流，帶來了一種極為舒暢的感覺。 三人都要忍不住的輕輕呻吟出聲。 不過這感覺來得極快，短短不過數息間，三人就察覺到那種灌體效果在消失而去，當即有些意猶未盡。 「這也太快了，不過相力的確是增強了一點。」辛符先是抱怨一聲，然後又有些驚喜的說道。 李洛點點頭，他同樣是感覺到了兩座相宮內的相力種子變得更為的明亮與活躍，其中的相力，的確是得到了一些增長，只不過，這種增長幅度並不算太高。 不過也正常，畢竟這才剛剛開始。 「隊長，我發現你的灌體似乎比我們多幾秒的時間」辛符突然說道。 李洛一怔，道：「有嗎？」 這灌體時間太短，眨眼就沒了，他根本就沒注意到有沒有多幾秒 白萌萌想了想，道：「好像是比我們久一點。」 這第一層的灌體，總體也就五六秒的時間，快得跟眨眼一樣，而李洛這裡多了幾秒，豈不是效果比他們強一倍？ 「往下再試試吧。」 李洛對此也不是特別的確定，說了一聲，然後就率先對著下一層躍了下去，辛符，白萌萌立即跟上。 接下來短短不過數分鐘的時間，李洛三人連下了十梯。 而經過十梯的測試，李洛發現，他的能量灌體時間，還真的是比辛符，白萌萌兩人要持久一些。 這所帶來的效果，就是十梯下來，他已是感覺到自身的相力在一步步的增強，相力種子表面的那一道相紋，已是變得越來越明亮，宛如游龍一般。 「可能是因為我這雙相的緣故吧。」對於兩人羨慕的目光，李洛攤了攤手。 辛符，白萌萌點點頭，這倒是說得通，這暗靈潭內的天地能量，同樣是分有諸多的屬性，比如他們就只能吸收其中的一種，而李洛雙相，則是能夠吸收兩種，這顯然也是一種不小的優勢。 兩人不再在意，而李洛的目光，則是開始帶著熾熱的盯著更下方的那些石梯，這十梯走下來，其實他比辛符，白萌萌更了解他體內所發生的變化。 這些天地能量湧入體內，其實就相當於美食入肚，但是他與旁人不同的是，別的人只有一個胃來消化，但他卻是有兩個 他的灌體時間會更久，那是因為體內的兩座相宮在貪婪的吞食，並且煉化，吸收的速度，也遠比辛符，白萌萌他們這一座相宮來得更有效率。 那所取得的效果，自然也遠勝其他人。 所以，李洛現在很期待，如果他能夠走完這暗靈潭內的石梯，他的實力將會得到多大的提升？ 這對於他而言，將會是一場難得的機緣。 心中期待，李洛不再停留，再度開始對著暗靈潭深處躍下。 時間在流逝，不知不覺，已是一個時辰過去。 李洛三人，抵達了第三十梯。 此時的三人，身體表面有著沸騰的相力在升騰著，那是體內的相力極其活躍的表現，這三十梯下來，那一次次的能量灌體，著實讓得三人有一種吃撐的感覺。 但是沒有人選擇就此止步，相反，每個人眼神都是貪婪而渴望的望著更下方。 這短短一個時辰所帶來的提升，恐怕抵擋上平常兩三個月時間的苦修！ 只不過，當抵達三十梯後，即便是嘴中含著暗靈葉，但李洛三人也都開始察覺到一層層的壓力在自四面八方湧來，顯然，這裡的能量威壓已經變得很強了，即便是暗靈葉，也不能完全給予庇護。 所以，想要往下，接下來就得拿出各自的真本事了。 三人對視一眼，未發一言，直接躍向了第三十一梯。 在不遠的地方，還有著另外兩支小隊也落了下來，不過所有人在來到這裡時，都是身體僵直，面龐上有著汗水浮現出來，顯然都是在承受著極大的壓力。 最終，有一人面色慘白，身影突然對著上方躍去，繼而在那能量波浪的衝擊下，直往而上，片刻後，就衝出了暗靈潭。 顯然，這是頂不住此處的能量威壓，選擇退後放棄了。 李洛三人沒有心情關注旁人的放棄，因為他們此時同樣是感覺到身體沉重，仿佛是馱負著萬斤巨石一般。 三人中實力最差的白萌萌，一張白淨小臉愈發的蒼白，貝齒緊緊的咬住嘴唇，咬痕都清晰可見。 李洛看了她一眼，後者明白他的意思，當即倔強的搖搖頭。 李洛點點頭，而後三人再度躍下。 一梯又一梯。 最終，抵達了三十四梯。 而到了這個位置時，白萌萌徹底到了極限，不過她的堅持也迎來的收穫，她體內的相力在此時突然的活躍起來，相力波動，節節攀升。 最終完成了突破，從花種下重，晉入到了花種上重。 而完成了此次突破後，她輕輕的吐了一口氣，對著李洛，辛符做了一個手勢，那是她打算就此止步了。 白萌萌本身就不是有多大野心的人，挑戰極限那種事情也沒有太大的興趣，所以她覺得這裡就足夠了。 李洛微微點頭，白萌萌能夠抵達這裡，已經是比較讓他意外了，這應該就是她的極限了，如果再強行下去，反而會損傷自身。 白萌萌沒有過多停留，嬌軀一動，便是躍身而起。 目送著白萌萌身影消失，李洛與辛符對視一眼，然後沒有絲毫的猶豫，身影直接躍了下去，直直的落在了第三十五梯的位置。