第一百七十五章 虧本了--------------------------------------------------------------------------------

當沈琊在見到趙闊等人出現在這裡的時候，心就徹底的沉了下去，顯然，天刀小隊已經直接被淘汰了。 他的一切布局，都被破得乾乾淨淨。 所以，沈琊只能長長的吐了一口氣，有些頹喪的靠在了樹幹上，道：「李洛，你贏了。」 李洛倒是沒理會他的頹喪，而是衝著趙闊他們招了招手。 「洛哥，你們這邊搞定了？」趙闊等人急忙上前，他們目光看著那一臉頹喪，毫無鬥志的沈琊，再看看此處的狼藉，就明白這邊的局面已經出現了結果。 而讓人心驚的是，這支最強的金輝小隊，在滿編的情況下，竟然被李洛，白萌萌二人給團滅了。 這是何等的兇悍啊。 宗賦等人看向李洛的目光，充滿著敬佩。 李洛沖他們笑了笑，道：「看來你們那邊也解決掉了。」 趙闊神色有些慚愧，道：「洛哥，對不住，這一次是我的問題，差點讓你也落入險境。」 這一次如果不是李洛安排了後手，那徐閣的反叛，足以讓得他們翻船，甚至還會因此連累李洛的小隊。 李洛笑著擺了擺手，道：「說這些做什麼，如果不是你們通知我這個事情，說不得我就被他們陰了一把。」 如果他沒有事先知曉總督小隊的惡意，他未必就會做這些準備，那麼到時候他們將會面對著總督小隊與天刀小隊的聯手，雖說李洛並不覺得對方真能吃得下他們，但難免會讓人有些措手不及。 那種猝不及防的感覺，李洛並不喜歡，他還是喜歡提前知曉，做好一切的準備。 而在李洛與趙闊說話間，只見得那後方樹蔭波動，有更多的人影走了出來，其中當先者，便是那個耶華。 「石頭娃。」李洛衝著他揚了揚手。 耶華臉色一黑，怒道：「不准叫我石頭娃！」 「這次謝了啊，石頭娃。」李洛笑容燦爛的道。 之前與耶華不打不相識，之後李洛不僅放過了他們小隊，而且還給予了積分，其當時的要求，就是讓耶華隨時注意他的信號，同時想辦法找幾支金輝小隊前來備用。 當時他更多只是未雨綢繆，畢竟他也不可能猜到徐閣那個小隊竟然會是對方安排的，他只是單純的覺得，對方要對付他的消息太容易的散播開來，並且被趙闊等人知悉，這指不定暗中還有一些其他的準備。 若是以結果論來看的話，李洛此次的應對，堪稱是完美。 對於屢教不改的李洛，耶華也是有些無語，只能無力的揮了揮手：「懶得跟你廢話，既然這裡事情搞完了，我覺得你應該結個帳了。」 他指了指身後的四支金輝小隊，正是他們先前攔住了總督小隊埋伏在這裡的三支小隊。 「我的報酬之前已經收過了，但我答應了他們，只要過來露個臉，每個隊就能夠得到一枚金色徽章。」 李洛聞言，嘴角忍不住的抽搐了一下，好你個石頭娃，我叫你找幫手，你這開價也有點狠吧？一支隊伍一枚金色徽章，這四支隊伍，豈不是四枚徽章，那就是四百積分啊！ 這個價格，不可謂不高昂。 「喂，我說你不會不認帳吧」 耶華瞪向李洛：「這個價格雖然貴了點，但也沒辦法啊，其他小隊一聽要對付總督小隊，都不敢插手，畢竟人家怎麼說都是排名第一的金輝小隊。」 李洛無奈的搖搖頭，直接從兜里掏出四枚金色徽章拋了過去，雖說有些心疼，但他真干不出不認帳的事情，畢竟人家好歹是來幫他的。 耶華接過徽章，然後分給了四支小隊，同時道：「趕緊走，小心他心裡不忿，把你們都給洗劫了。」 四支金輝小隊皆是心滿意足，衝著李洛笑道：「洛哥，下次有這種好事，記得繼續找我們啊。」 然後勾肩搭背的離去了。 李洛望著他們離去的身影，有些憂傷的嘆了一口氣，奮鬥了半天，他竟然差點成為幫別人打工的。 四百積分啊。 「那沒事，我也走了啊。」耶華揮了揮手，他感覺李洛看他的目光有點不對勁，這傢伙不會喪心病狂的想要把他給搶了吧？ 於是他趕緊轉身溜走。 李洛望著他的背影，沒好氣的笑了笑，旋即道：「謝了，以後有事，可以來找我，不過記住，我也是收費的。」 「請不起請不起。」耶華遠遠的回了一句，便是迅速的走了。 目送耶華等人離去，李洛這才轉身，面無表情的看向沈琊，伸手將他胸口的金色徽章扯了下來，然後將他兜里的金色徽章盡數的掏了出來，收取了五分之一作為戰利品。 但這樣算下來，也就才三百多積分到手。 媽的，還虧一點。 李洛感到有點糟心。 「洛哥，我們收割了天刀小隊跟徐閣他們，一共得到了四百多分，我們給你補助一點吧。」趙闊有些過意不去的說道。 李洛白了他一眼，根本就沒接這話，趙闊他們這支隊伍的實力，在金輝小隊中只能算是中游，他們獲得積分的難度很高，眼下這些積分，恐怕就要算是他們所能夠達到的極限了。 他怎麼可能會讓趙闊掏分。 「看來我們這裡的積分，還不夠你付出去的。」那沈琊見狀，則是忍不住的笑道，感覺總算是出了一口氣。 李洛慢條斯理的道：「帳不是這麼算的，之所以會對付你們，只是為了之後在對付王鶴鳩他們時，沒有礙眼的小老鼠罷了。」 「只要解決了金門小隊，還怕積分不夠嗎？」 沈琊冷笑一聲，道：「想要對付金門小隊，最後誰吃了誰，還真是不一定呢。」 「李洛，我等著你們的「好消息」。」 李洛伸了個懶腰，點點頭，道：「誰輸誰贏都跟你們沒啥關係了，這次的排位戰，你們也該到此結束了。」 沈琊面沉如水，想必心中也是有些不爽，畢竟以他們小隊的實力，如果不是遇見李洛他們的話，顯然會走得更遠，同時獲得更多的積分。 李洛抬起頭，看了一眼漸漸西落的太陽，當太陽徹底落下時，也就是此次月考結束的時候了。 辛符，白萌萌也是在此時出現在了李洛身後。 他看了兩人一眼，笑了笑。 「雜魚現在終於理清乾淨了」 「我覺得，應該是開始吃正餐的時候了。」 今日一更