第六百零一章 激活王侯烙紋--------------------------------------------------------------------------------

「身材倒是越來越不錯。」 當李洛脫去上衣，露出精壯的身體時，郗嬋導師眼神似笑非笑的調侃了一句，以報剛才這混帳小子說她不夠溫柔的仇。 李洛有點尷尬，在一名女子面前這樣赤著上身，總是讓人有點不太自然，所以只能將郗嬋導師的調侃當做耳旁風。 郗嬋導師倒也只是隨口一笑，而後便是握住了「王侯烙紋」，纖細指尖有相力光芒涌動，頓時捲軸支離破碎，有無數青色光紋飛射而出，密密麻麻的宛如旋轉的飛鳥般。 郗嬋導師先是伸出手指，在李洛後背隨意的點擊了幾下。 而就是她這種看似輕描淡寫的觸擊，卻是讓得李洛渾身汗毛都是倒豎了起來，繼而皮膚緊繃，肌肉都是變得宛如磐石般堅硬，那是因為他的肉身感應到了極為強烈的危險氣息。 這讓得李洛隱隱有些駭然，他有種感覺，如果此時郗嬋導師稍微用點力的話，那纖細的玉蔥指，可能會直接在他的後背捅出幾個血窟窿來。 「這就是封侯強者的力量嗎？」李洛心頭震顫，如小鵪鶉般的在郗嬋導師玉指下面瑟瑟發抖。 「咦，你的肉身似乎增強了嘛。」 郗嬋導師倒是沒注意李洛的情緒，反而是有些驚訝的出聲。 因為在先前的查探中，她發現李洛的肉身強度，比起聖杯戰之前明顯強了一大截。 「嗯，在那雷鳴山中僥倖的修成了黑風帝國皇室才擁有的雷鳴體。」李洛老老實實的說道。 「機緣不錯。」 郗嬋導師有點訝異的說道：「黑風帝國皇室的「雷鳴體」在東域神州諸多勢力中也算是有些名氣，據說將這雷鳴體開發到極致的，是黑風帝國的開國帝王，傳聞其光是肉身之力，就足以媲美五品侯，他曾以肉身之力，生生打穿了萬里山脈，為帝國開闢水路，這算是東域神州歷史中較為出名的頂尖強者了。」 李洛聞言，忍不住吞了一口口水，以肉身之力打穿萬里山脈，那位黑風帝國的開國帝王，倒也真的是生猛，這簡直就是人形開山怪。 也不知道他何時才能夠強到這種程度？ 在說話間，郗嬋導師手指倒是不停，纖細指尖引導著那無數如飛鳥般的能量以特定的軌跡流動，那行雲流水般的手法，猶如是穿針引線一般，透著一股優雅的味道。 李洛則是感受到後背不斷的傳來細微的刺痛，繼而血肉中傳來了酥麻的感覺，仿佛是有什麼東西鑽了進去。 而此時觀察李洛後背的話，則是能夠看見，隨著一縷縷青光飛鳥不斷的落下，他的後背處，竟是漸漸的形成了一對青色羽翼的紋身，紋身流動著青光，同時有一股輕靈的波動散發出來，引得四周的空氣仿佛都是流動加快了。 片刻後，郗嬋導師停了下來，道：「行了，你催動相力於後背，引動它試試。」 李洛聞言，心頭頓時一動，體內相力流轉於後背，下一瞬，只見得其身後青光大盛，那青色羽翼紋身竟是猶如甦醒的蝴蝶一般，緩緩的將雙翼展開，繼而在他的後背形成了一對約莫丈許左右的光翼。光翼微微扇動，頓時四周天地間有狂風大作，李洛感覺仿佛連視野都變得有點模糊起來，有一種即將穿透空間而遁的感覺。 「幻靈翼遁術...」 李洛眼露驚喜，這還是他第一次體驗到如此強大的身法遁術，真不愧是封侯強者才能夠煉製的「王侯烙紋」，這功效，當真匪夷所思，有了這般寶貝在手，往後封侯之下，怕是沒人能夠留住他。 「你這「幻靈翼遁術」速度算是一絕，封侯之下，難有人追上，不過以你現在的相力，恐怕無法將其真正的催動。」身後傳來了郗嬋導師的聲音。 李洛點點頭，他也是感覺到了，剛才他將自身相力灌注，但這青色光翼卻只是懶洋洋的動了一下，顯然是因為相力不夠雄厚的原因，不過這倒是不急，只要等他成功的突破到地煞將階，那麼相力不夠的問題應該就能夠解決。 畢竟地煞將階與相師境之間，可是真正脫胎換骨般的變化。 「另外「王侯烙紋」雖然好用，但這畢竟是屬於消耗性的東西，按照我的估計，此物只能催動五次，五次之後，就會隨之消散。」郗嬋導師提醒道。 「只能用五次？」 李洛聞言，頓時有點失望，不過想想也是理解，「王侯烙紋」畢竟是外物，不可能真的沒有限制，不然還修煉什麼，直接買全套就行了。 「這王侯烙紋價格如何？」李洛問道。 「像你這樣的三品王侯烙紋，應該價值在三百萬天量金左右吧，而且在大夏這種地方，還不一定能買得到，因為煉製這東西，不僅需要封侯強者親自出手，而且還需要諸多珍稀的材料，這再加上失敗率什麼的，成品自然就昂貴了。」 郗嬋導師戲謔的道：「你堂堂洛嵐府少府主，家大業大，應該玩得起，要不多買點護身？」 「三百萬？」 李洛臉皮一抽，那基本是每用一次就要消耗六十萬天量金，這可是相當於兩瓶七品靈水奇光的價值了，這也太敗家了吧？ 「算了，我這破敗的洛嵐府，玩不起這東西。」李洛悻悻的道，他本來覺得如果價格合適的話，買點具備攻擊性的王侯烙紋倒也不錯，但這個價格，實在是讓人望而卻步。 雖然如今的洛嵐府蒸蒸日上，但每年的收入也就千萬左右，敢情這只能買三四道三品「王侯烙紋」？ 郗嬋導師笑了笑，道：「王侯烙紋本來就是在內神州盛行的東西，在我們這些外神州，的確在很多人看來性價比不高。」 「內神州...」 李洛神色微動，這內神州果真是這浩瀚世界的中心地帶，那裡的天地能量比其他神州更為的精純濃郁，這也導致誕生了無數稀罕的天材地寶，在這種修煉聖地中，自然誕生出來的天驕也就更多，這再加上那許多連他們這些外神州聽都沒聽過的修煉資源加持，可以想像，在那內神州中，究竟是何等的昌盛。 「王侯烙紋已經成功激活，先將衣服穿上吧。」郗嬋導師拍了拍手，說道。 李洛依言照辦，然後將素心副院長答應他去相術樓找尋「封侯術」的事情說了出來。 「封侯術...還真是一個好高騖遠的小傢伙啊。」郗嬋導師聞言，也是不免有點驚詫，打量著李洛。 「封侯術的修行，可不同於龍虎將術，即便是封侯強者，每一種封侯術都需要浸淫許久的時間，可以說，哪位封侯強者能夠掌握一種修煉到大圓滿級別的封侯術，暫且不論其所修行的封侯術等級，那其戰鬥力也絕對算得上是同級之中的佼佼者了。」 「不過你是雙相者，要修行封侯術倒的確是有點優勢，而你自身在相術上面也頗有天賦，嘗試一下，倒未嘗不可，畢竟一個小小的相師境如果真的修成了封侯術，那的確是難以想像的大殺器，有這種成就的人，就算是在內神州那種天驕雲集之地，都算是少見。」 對於李洛的野心，郗嬋導師倒並沒有阻攔，她微微沉吟，道：「你先休整兩天，然後我就帶你去相術樓試試，如果真能找到契合自身的通靈級封侯術，那我就教導你修行。」 李洛連忙感謝的應下，雖說如今時間緊迫，但也不能太急，他和姜青娥離開了一月之久，也需要先回洛嵐府確定下如今的情況。 「嘿嘿，導師...」 想起洛嵐府的情況，李洛眼神一動，衝著郗嬋導師露出討好的笑容。 「又怎麼了？」郗嬋導師瞧得他這幅模樣，就知道他又有什麼要求。 「咳，您肯定也知道洛嵐府兩個月後的府祭吧？我洛嵐府難啊，之前想要趁著給學府立了大功請求副院長，看能不能獲得幫助，但她卻是無情的拒絕了我。」李洛嘆息道。 郗嬋導師笑道：「你這要求也屬實過分了點，聖玄星學府的中立立場，不會因為任何人有所改變的，畢竟這是它的立身之本。」 「那導師能給我點幫助嗎？滴水之恩，湧泉相報，未來我洛嵐府一定全力供奉導師！」李洛將內心的想法說了出來。 「你覺得素心副院長會允許我擅自摻和大夏內的勢力之爭嗎？」郗嬋導師白了他一眼。 「我有一個辦法。」 「什麼？」 「導師您先辭職，等忙了洛嵐府的事後，再重新加入！」李洛說道。 郗嬋導師一滯，盯著李洛，道：「你可真是一個小機靈鬼，你這是想把素心副院長以及大夏其他勢力領袖的智商按在地上摩擦嗎？」 李洛哈哈一笑，這話當然其實也就是玩笑話，他也知道請郗嬋導師不顧學府規則出手幫忙很荒唐，所以這次的請求本來就是純粹當做試試而已，反正成不成都不吃虧。 接下來他再度與郗嬋導師說了一會後，就先揮手離去了。 涼亭內，郗嬋導師望著李洛離去的身影，微微搖頭，自語道：「李太玄，澹臺嵐這兩人也真是不靠譜，竟然將這種爛攤子扔給兩個孩子。」 李洛顯然是真正的感覺到了兩個月後的壓力，所以這才想盡辦法的試圖拉攏更多的力量，說起來也真是不容易。 郗嬋導師將手中的熱茶輕輕的放下，眸子看著李洛消失在門口，最後眸光微閃了一下。