第五百九十一章 混級賽落幕--------------------------------------------------------------------------------

「一百二十萬積分？！」 李洛滿臉的震撼，這個積分數額，將第二名的藍瀾小隊甩得遠遠的。 「我們進入赤石城前，積分也才七十多萬而已。」李洛咂舌。 「沒什麼好奇怪的,血尾異類最終被我補刀了，那份大積分自然也就算在我們的頭上，而原本赤石城布置淨化節點就能夠賺取五十萬積分，但這個五十萬最終被我們各個小隊都平分了，畢竟節點的成形，並非是我們單一小隊的功勞。」姜青娥說道。 李洛點點頭，雖說赤石城的淨化有豪華的五十萬積分獎勵,但因為淨化靈珠是各個小隊平分的，所以最終到手的其實也就十來萬,而最終他們積分能夠達到這個程度，還是血尾異類提供的。 雖說之前重創血尾異類，其他的隊長也有功勞，但終歸不算成功斬殺，而且還引出了更為可怕的赤甲將，而斬殺赤甲將，可就完全是李洛與姜青娥兩人的功勞了。 「看來此次的聖杯戰，冠軍要落到我們的頭上了。」李洛如釋重負，總算是完成了龐院長的任務,那「天祭咒」下篇倒是穩了。 而且,聖杯戰的冠軍，還能夠獲得學府聯盟給予的獎賞，那也是相當讓人眼熱的資源。 一口緊繃許久的氣終於是鬆了下來,然後李洛就感覺到一股疲憊之意，這一屆的聖杯戰，因為混級賽機制的改變,顯然比往常要更加的艱難,畢竟與這些扭曲詭異的異類廝殺所帶來的兇險,怎麼都不是學府之間的切磋比試能夠相比的。 姜青娥眸子看著李洛，似是微微一笑，道：「說起來，此次冠軍能夠落在聖玄星學府頭上，你的功勞才算是最大的，你真的不準備把這一點公布出來嗎？到時候說不定連長公主都會對你刮目相看，青睞有加。」 李洛正色道：「我對她的青睞一點興趣都沒有，長公主雖然天香國色，但是跟我洛嵐府風華絕代的大白鵝比起來，還是有差距的。」 姜青娥倒是沒興趣與他討論這種無聊的話題，眸光一轉，道：「他們要甦醒過來了。」 李洛目光順著看去，則是見到藍瀾，長公主，宮神鈞等人一直沒有什麼動靜的身軀上，突然開始有著相力湧現出來，這是說明他們在逐漸的恢復神智,並且控制體內的相力。 顯然，隨著赤甲將被斬殺，他所製造的幻境也是在破碎。 如此又是過了數分鐘時間後，藍瀾，長公主等八位隊長率先驚醒，控制身軀的那一瞬，他們身影便是陡然暴退，同時身軀上相力升騰，臉龐上有驚悸之色浮現。 他們的目光警惕戒備的掃視四周，面色都是極其的難看。 不過在目光掃視時，他們又是驚疑的發現四周空空蕩蕩，那赤甲將的身影已然消失不見。 「各位，別找了，赤甲將已伏誅。」而此時，姜青娥的聲音響起，將他們的目光皆是拉了過來。 「赤甲將已伏誅？！」 聽到此話，眾人皆是震驚，目光驚疑不定的投射而來。 姜青娥見狀，則是伸出纖細玉指，指了指不遠處牆壁上赤甲將的屍體。 眾人看來，眼瞳驟然緊縮。 赤甲將，竟然真被殺了？！ 怎麼可能？！ 先前赤甲將融合了血尾異類，其實力已經暴漲到了大天相境，他們聯手都很難與其抗衡，那又是誰能將其斬殺？！ 眾人小心翼翼的靠近過來，他們看著赤甲將那扭曲的屍體，片刻後，秦岳揉了揉眉心，道：「我現在是不是還處於幻境中？」 藍瀾面色凝重的搖搖頭，道：「幻境已破，眼前的赤甲將的確是真的，這股殘留的相力波動假不了。」 趙北離不可思議的道：「那他怎麼死的？」 長公主鳳目流轉，然後投向了俏臉平靜的姜青娥，試探的問道：「青娥，不會是伱做的吧？」 姜青娥顯然比他們更早一步甦醒，如果說她應該是最有可能的。 其他隊長聞言，皆是一愣，旋即沉默下來，姜青娥雖然是九品光明相，但她自身實力依然只是極煞境，所以說她有著越級與天珠境戰鬥的實力，眾人或許是信的，可是這赤甲將，可是大天相境啊！ 這般境界，已是封侯境下最強的實力了。 九品光明相再霸道，也不能跨越兩個大境界殺敵吧？！ 「你們打開靈鏡看看積分吧。」姜青娥也懶得多解釋什麼，只是淡淡的說道。 眾人聞言，立即掏出靈鏡，然後就第一眼見到了高居榜一的積分。 「一百二十萬積分？！」所有人都驚呆了。 「青娥，你太棒了！」經過熟悉的震驚，長公主率先驚喜出聲，那嬌艷典雅的美麗臉蛋上迸發出遮掩不住的歡喜之色，而後她快步而來，情不自禁的與姜青娥擁抱了一下。 對於長公主這般親近舉動，姜青娥有點不太適應，但也並未推拒，只是帶著一絲微笑輕輕拍了拍前者纖細的後背。 一旁的李洛眼巴巴的看著，大飽眼福。 眾人面面相覷，還沉浸在那一百二十萬積分帶來的震撼中，長公主小隊能夠將積分暴漲到這個程度，只有一個原因，那就是他們真的斬殺了赤甲將。 而長公主先前與他們一樣，都是處於幻境之中，所以不可能是她做的。 而除了長公主，他們小隊中，也就只有姜青娥有這麼一絲可能了。 或許，是姜青娥手中有著什麼極為強大的底牌，這才扭轉了戰局，斬殺了赤甲將。 這般想著，他們也就只能強迫自己慢慢接受這個事實，而且不管怎麼說，姜青娥斬殺赤甲將也算是救了他們。 「姜學妹當真是厲害，九品光明相，名不虛傳。」藍瀾也是輕嘆一聲，說道。 眾人一臉噓唏，唯有那宮神鈞沉默著，眼神深處掠過一抹晦暗之色，這個結局，可真的是出乎了他的意料。 他的任務，是企圖讓聖玄星學府無法獲得冠軍，奪得龍骨聖杯，但現在來看，他無疑是失敗了，如今血尾異類與赤甲將皆是被除，長公主小隊積分當之無愧的第一，遠遠甩開了其他隊伍。 這已經是沒有追趕的機會了。 可是，他同樣是感到有些疑惑，姜青娥究竟隱藏了什麼底牌，竟然能夠對實力達到大天相境的赤甲將造成威脅的？ 是洛嵐府那兩位府主，留給她的嗎？ 心思流轉，宮神鈞英武的臉龐上倒是浮現出笑容，同時還對著長公主，姜青娥他們說著恭喜。 畢竟他阻擾聖玄星學府不能奪冠的事情終歸不能顯露出來，否則到時候惹怒學府，恐怕連他父王也會很頭疼。 而隨著時間的推移，其他的學員也是開始陸陸續續從幻境中退出來，繼而對著他們這邊匯聚而來。 當最終他們知曉赤甲將被姜青娥所斬殺時，則又不出意外的陷入到了震撼之中。 鹿鳴俏臉上也浮現出驚訝之色，不過她卻是靠近李洛，小聲的問道：「赤甲將之死，跟你有沒有關係？」 李洛心頭一震，面色不動的道：「你在胡說個什麼？我只是一個小小的相師境啊，就算那赤甲將站在那裡讓我砍，我都砍不死他。」 鹿鳴嘀咕道：「不知道怎麼回事，總感覺跟你有點關係。」 李洛嘴角微抽，這就是女人的直覺嗎？真的是一點道理都不講啊。 「諸位，赤甲將與血尾異類已死，混級賽也就到此結束了，我們也該退走了。」而此時，藍瀾的聲音響起。 眾人聞言，頓時連連點頭，此次混級賽太過的兇險，他們現在已經不想在這紅砂郡停留片刻了。 「終於可以回去了，這學府高層也真是不當人，咱們好好的混級賽，竟然把我們當苦力送來淨化異類。」有學員抱怨道。 「是啊，這次如果不給一些補償，實在說不過去。」 「這一路過來，我這心裡承受了多大的壓力？」 眾多學員紛紛贊同，一時間義憤填膺。 而也就是在這吵鬧間，所有人都是掏出了靈鏡，然後毫不猶豫的將其捏碎。 頓時，一道道傳送光柱沖天而起。 待得光柱落下時，廢墟城市內的一道道人影，也是憑空消失不見。 這座赤石城，再度陷入到了荒涼與寂靜之中。 或許唯有等到周邊的一些其他勢力接手後，再經過漫長的時間休養，這座城市，才能夠再度迸發出活力與生機。