第兩百六十八章 選擇--------------------------------------------------------------------------------

對於姜青娥的選擇，李洛等人倒是並沒有反對，因為理智來說，此時再繼續深入的話，一旦真的遭遇了那頭天災級異類，那他們必然會陷入到極大的危機之中。 到時候，出現死傷都是很正常的事情。 那種層次的異類，已經不是他們這種陣容可以去解決的了。 當然，此時選擇撤退，那就代表他們放棄了那座籌備許久的三級淨化塔，這無疑會讓他們都遭受到不小的損失，畢竟三級淨化塔的積分極其的豐厚。 可最終姜青娥還是在學府積分以及性命安全間，選擇了後者。 如果眼下這裡只有他們「黑天鵝小隊」，或許姜青娥還會有一些冒險的想法，但他們並不是，他們還帶著「正義小隊」。 雖然說太直白不好聽，可如果真的撞見了那頭天災級的異類，李洛他們這支正義小隊，絕對會是累贅的。 而一群人做了決議，便是不再猶豫，等到裘白稍稍恢復，就直接動身，離開了這座淨化塔，開始往淨化據點的方向急速趕回。 只是，當姜青娥，李洛他們選擇中止任務，趕回淨化據點時，在這片地域的另外地方，卻是有著隊伍做了不同的選擇。 一座淨化塔前，滿地狼藉。 都澤紅蓮長發有些凌亂，但她卻並不在意，隨意的挽起，然後皺著眉頭看了一眼旁邊淨化塔邊掛起的一道人影。 在那道人影的臉龐上，還掛著詭異的笑容，嘴角肌肉撕裂，有鮮血滴落下來。 那是葉秋鼎小隊的一名隊員，此前進入到了惡念幻境中，被感染了惡念種子，先前正是他突然發起攻擊，讓得他們有些措手不及，不過好在對方實力不算太高，所以被她迅速的制服了下來。 「紅蓮學姐，情況有些不太對勁啊，那種惡念幻境，似乎過強了一些。」葉秋鼎走上來，面色有些不太好看的說道。 都澤紅蓮點點頭，道：「最起碼都是災級異類，說不定，還達到了天災級。」 她的眼神也掠過一抹凝重，這種級別的異類，怎麼會出現在暗窟外圍的區域。 「那我們需要中止任務嗎？」葉秋鼎有了一點退縮之意，天災級的異類，恐怕不是他們這些人能夠對付的。 都澤紅蓮沉默了數息，道：「從這座二級淨化塔的情況來看，那頭異類應該是在到處流竄吞食其他異類，也就是說...」 「再往前的一些二級淨化塔，有可能都已經被這頭異類所清除，而如果我們能夠冒險一些，那麼就能夠以最小的代價將這些二級淨化塔激活。」 「這是白撿的學府積分！」 葉秋鼎聞言不由得一驚：「還要往前？」 其他人也是側目看來。 都澤紅蓮沉聲道：「想要獲得此次淨化任務的第一，我們就必須冒險一些，而且我也並沒有喪失理智，我們可以試探著前行，如果前面的那些淨化塔真的是被那頭異類都清除乾淨了，那我們再出手激活淨化塔。」 「甚至，在我的猜測中，那頭異類應該是來自暗窟深處，它流竄到這裡，如果真是打著吞食其他所有異類的打算，那勢必會與三級淨化塔範圍的異類發生戰鬥，而那裡的異類，同樣擁有著災級的實力。」 「如果...它們傾力爭鬥起來，出現了兩敗俱傷，那會不會也是我們的機會？你們想想，這是一筆多麼龐大的學府積分？」 其他人面面相覷，一時間竟然也是有些意動。 因為現在這座二級淨化塔，他們幾乎是順利到沒有受到絲毫的阻攔，如果不是最後發現了那所留的詭異笑臉折騰出了一些事，那他們可謂是真正的兵不血刃。 如果再往前的那些二級淨化塔也是這樣的情況，那對於他們而言，真的是白撿的學府積分。 只是如此行為，必然是有些冒險的。 畢竟萬一真是倒霉的撞見了那頭天災異類，他們恐怕會付出極為慘重的代價。 葉秋鼎有些遲疑，雖然他也心動那筆龐大的學府積分，但那頭詭異的笑臉異類，實在是讓人恐懼。 都澤紅蓮見狀，繼續說道：「你不想獲得此次淨化任務第一嗎？如果我們的冒險成功，到時候我們的積分將會把姜青娥他們遠遠的甩在身後。」 「那時，她或許會後悔這次沒有選擇你。」 聽到此話，葉秋鼎面龐微微抽搐了一下，眼中掠過一抹陰翳之色，最終他咬了咬牙，用力的點了點頭。 「那就嘗試一下吧，只是到時候如果情況不對的話，我希望第一時間撤退。」 都澤紅蓮雙手一拍，笑道：「這可不需要你提醒，我也並不想真的跟那頭異類遇見，只是打算跟著它後面，它吃它的異類，我們激活我們的淨化塔，各取所需而已。」 他們做了決定，再等著葉秋鼎那名隊友被淨化清醒過來，然後便是直接動身。 只不過，有所不同的是，姜青娥、李洛一行人對著後方撤退趕去，而他們，卻是繼續對著深處而去。 只是雖說有著巨大的學府積分作為誘惑，但一行人的前行也是極為的小心與謹慎，這導致他們的速度也減緩了許多。 所以大半日後，他們方才抵達了下一座二級淨化塔。 當他們小心翼翼的進入到這座淨化塔範圍時，然後就驚喜無比的發現，這裡果然如同他們之前的猜測，淨化塔周圍的異類，也被清楚得乾乾淨淨！ 當這座二級淨化塔再度被他們輕鬆無比的激活後，一行人臉龐上的笑容都是變得極為熱烈起來。 這種白嫖，讓人很舒心。 「再往前，我們就會接近到那座三級淨化塔了...」都澤紅蓮眸子中燃燒著渴望，她看向眾人，道：「要不要去探探？」 「如果那頭笑臉異類也將那裡作為了吞食範圍，那勢必會與那裡的高等異類發生廝殺，那或許是一個機會...」 「那笑臉異類若是將那裡也給清除了，我們激活三級淨化塔就撤！」 眾人對視一眼，皆是怦然心動，白撿一座三級淨化塔嗎？這可真是讓人心癢難耐。 「可以去看看，不過局勢不對，該放棄還是得放棄。」都澤紅蓮一名隊友沉吟道。 眾人皆是點頭，而後便是迫不及待的出發。 又是半日後。 他們出現在了一座山頭上，目光眺望著遠處的一座大山，大山被籠罩在濃郁粘稠到極致的黑霧之中，讓人一眼看去就感到了一種壓抑之感。 而在大山深處的一座山峰上，黑霧涌動間，隱約可見一座白色的塔尖。 那就是三級淨化塔。 「裡面很安靜，沒有任何的動靜。」都澤紅蓮望著那座大山，眼中布滿著驚喜，因為這種情況與此前那些被清除過的二級淨化塔幾乎一模一樣。 那也就是說，這座三級淨化塔，也已經被那頭笑臉異類清除過了？ 那豈不是這三級淨化塔已是他們的囊中之物？ 其他人也很激動，然後就要動身，不過就在此時，都澤紅蓮突然感覺到一股不安，急忙低喝出聲：「等等！」 葉秋鼎等人皆是疑惑的看來。 都澤紅蓮嬌艷的俏臉在此時浮現出一抹蒼白之色，她指了指那座大山的上空，眾人視線看去，然後仿佛頭皮都是在此時炸開。 因為在那天空上，濃郁的黑霧在翻湧，這些黑霧，形成了一張巨大的詭異笑臉。 而笑臉，則是在注視著他們。 （今天微信上面放了姜青娥的新圖，我的鼻血有點止不住，大家可以去關注一下。）