第七百一十七章 斬你三座封侯台--------------------------------------------------------------------------------

當那三座巍峨的封侯台崩塌的時候，所有人都震驚了。 袁青，雷彰等人眼睛幾乎都快要凸出來了，滿臉驚恐，因為眼前這一幕實在是太過的震撼人心，他們無法想像，那先前以一己之力抗衡三位封侯強者都全然占據上風的沈金霄，竟然會在這一刻，被僅僅只是煞宮境的李洛，轟碎了三座封侯台！ 那可是封侯台啊！ 每一座封侯台，都是封侯強者的底蘊以及積累，這是他們自身最強的力量所在。 而如今，沈金霄三座封侯台崩壞，這絕對是重創！ 噗嗤！ 也正如他們所料，當那三座封侯台崩塌的時候，沈金霄面色瞬間湧上潮紅，然後一口一口的鮮血直接從嘴中噴了出來，原本周身涌動的磅礴相力，也是在此時變得有些紊亂起來。 沈金霄的眼瞳中，倒映著那三座崩塌的封侯台，一時間竟有點沒能回過神來。 但漸漸的，他的面龐陡然變得扭曲，暴怒起來。 「我的封侯台！」 有暴怒的咆哮嘶吼聲，從他的喉嚨中爆發出來。 恐怖的殺意宛如實質一般的從沈金霄體內升騰而起，他渾身都是在顫抖，那是憤怒，一種難以遏制的憤怒。 封侯台乃是封侯強者的根基所在，而想要打碎封侯強者的封侯台，那是何等困難的事情？！即便是先前他以六品侯的實力碾壓郗嬋，都澤閻，可也沒能做到將他們的封侯台輕易的打碎！ 但現在，他的三座封侯台，卻是被李洛這麼一個煞宮境給打碎了！ 這是何等的令人難以置信！ 而且，封侯台破碎，也會影響沈金霄的根基，這個代價，重得痛徹心扉！ 畢竟從牛彪彪就能夠看得出來，一個實力完全不弱於沈金霄的封侯強者，卻是只能隱居洛嵐府當了十幾年的廚子，雖說或許這是牛彪彪的選擇，但也能夠看出封侯台的破碎對於一名封侯強者是何等的影響。 雖然沈金霄不知道牛彪彪的封侯台破碎到哪種地步，但最起碼他沈金霄現在這三座封侯台的崩塌，依然足以對他造成極大的影響。 「李洛，你真該死！」 沈金霄猙獰的眼神投向了李洛，這個讓他感到極為厭惡的小子，又一次的讓他付出了代價！ 而在沈金霄猙獰的目光下，李洛卻是咧嘴笑起來，此時鮮血從他渾身的毛孔中滲透出來，早就將他染成了個血人，如今這麼一笑，反倒是將白燦燦的牙齒給露了出來。 李洛的身影搖搖欲墜，但他的眼中，卻充斥著暢快之意。 「沈狗，我洛嵐府可是硬骨頭，想啃的話，總得做好牙齒被崩掉的打算吧？」李洛臉龐上青筋如蚯蚓一般的鑽動著，看得出來他此時也是處於巨大的痛苦折磨之中，因為這一刻，他體內的血脈之力透支得太過厲害。 他有種感覺，類似先前那樣的攻擊，如果他再來第二次的話，恐怕將會對他這所謂的血脈造成難以挽回的損害。 但是雖然付出了這麼大的代價，可能夠將沈金霄氣得如此的失態以及暴跳如雷，李洛卻感覺非常值得。 三座封侯台不斷的崩碎，能量物質跌落下來，仿佛是捲起了一場能量風暴。 沈金霄搽去嘴角的血跡，他眼中殺意宛如實質一般， 然後開始一步步的走向李洛，面龐上滿是扭曲猙獰之色：「這就是你最後的抵抗了吧？接下來你還能如何？」 此時的沈金霄已是有些急躁了，因為李洛這突如其來的反擊給他帶來了極重的傷勢，他必須儘快的結束掉這一切。 雖然三座封侯台破碎，不過好在的是，面對著眼下的局面，他依然還是能夠掌控。 但他需要抓緊時間了，三座封侯台的碎裂，讓得他已經開始有些難以壓制郗嬋與都澤閻。 他的腳步越走越快，最後仿佛是帶起了無數道殘影，在其掌心中，熾熱狂暴的火焰相力凝聚而來，將虛空都是灼燒得扭曲起來。 滔天殺意如風暴般的席捲。 袁青等人紛紛色變，他們試圖動手阻攔，可那自沈金霄體內散發出來的壓迫感卻是猶如山嶽般的壓在了他們的身體上，幾乎將他們的血肉骨骼都是生生的壓碎。 這種情況下，自然不可能出手阻攔了。 沈金霄的身影在李洛的眼瞳中不斷的放大，其掌心的熾炎殺機滔天。 李洛滿是鮮血的臉龐上，卻並沒有恐懼，反而是露出一抹獰笑，因為他的五指，再度緊握了那枚黑色令牌。 「想玩，那就奉陪到底！」 「今天能拖死一位六品侯，也算是戰績斐然了。」 雖然明知道催動第二次黑色令牌，他必將付出難以挽回的代價，但李洛卻是沒有任何的猶豫，因為他知道，這裡退後一步，那麼姜青娥就將會被沈金霄奪走光明心，這是他絕對不願意見到的事情。 有些東西，即便是付出性命，也是需要去保護的。 熾熱炎陽扭曲虛空而至，而就在李洛即將燃燒血脈的那一霎，有一隻五指纖纖的玉手突然落在了他的肩膀上，一股神聖精純而異常磅礴的光明相力湧入他的體內，竟然是將他體內暴走的血脈，都是迅速的安撫了下去。 李洛眼中有濃濃驚愕浮現出來，然後他轉過頭。 那股磅礴的光明相力，正是來自姜青娥。 但此時的她，似乎是有些不一樣了。 她原本束起的長髮在此時披散下來，於腦後如瀑般的飛揚，那精緻的五官猶如是上蒼之手精雕細琢而出一般，充滿著神韻，本就白皙的肌膚，在光明相力的流轉下，更是顯得耀眼璀璨，金色的眼眸在這一刻，更是有無數金色光線流動，令得她的瞳孔變得更為的神秘莫測。 此時的她，仿佛是散發著一種神秘的威嚴，宛如光明神女一般。 而且，最令得李洛驚愕的是，姜青娥體內散發出來的光明相力，似乎是達到了一個極為恐怖的地步。 「青娥姐，你，你做了什麼？」李洛忍不住的問道。 李洛一直覺得自己已經是藏了許多的手段了，但他更知道，其實姜青娥的所藏，未必就比他少了。 姜青娥神秘深邃的金色美眸凝視著李洛，她似是輕笑了一聲，道：「李洛，你做了一次，已經夠了，所以，你總該給我一次出手的機會吧？」 李洛眉頭微皺，此時姜青娥的光明相力太過的強盛，甚至強到他有種不安的感覺，因為他很清楚，世界上沒有平白而來的力量，他先前斬碎了沈金霄三座封侯台，那也是藉助了神秘令牌以及透支自身血脈為代價，而此時的姜青娥所獲得的這種異常力量，也定然不會是沒有代價。 「青娥姐，不要胡來，我會保護你！」李洛沉聲道。 姜青娥笑道：「我年齡大一點，我才是姐姐，保護小弟弟是我的職責。」 李洛怒瞪雙目：「我還是你的未婚夫呢！」 姜青娥嫣然一笑，眨了眨濃密睫毛，狡黠的道:「哪有成天想著退婚的未婚夫?」 李洛一滯，差點被憋出內傷。 姜青娥那絕美容顏上的笑容變得更濃郁了，她放在李洛肩膀上的玉手突然摸向了李洛臉龐，此時後者臉上布滿著污血，但素來有著潔癖的她卻並不在意，反而用手指輕輕的將他臉龐上的血跡搽拭而去。 同時她放柔了聲音道:「沒事的啦，不要擔心，我說過，今天我們都不會死。」 「區區一個沈金霄，還不配讓我們死在這裡……」 姜青娥說著的時候，已是邁出一步，擋在了李洛的前面，也迎上了沈金霄那猙獰的目光。uu看書 www.uukanshu.com 「姜青娥，你的力量……」 沈金霄也是感受到了姜青娥體內那浩瀚強橫的光明相力，當即眼瞳驟縮，有些感到不可思議。 「哦，這股力量麼？」 「你的目的，不就是它嗎？」 姜青娥淡淡一笑，只是那笑容中卻滿是冷冽肅殺，她輕輕指了指心臟的位置，只見得那裡，仿佛是有一顆光明所鑄的心臟在有力的跳動。 但此時，這光明心上，竟是有火焰從內至外的燃燒了起來。 沈金霄眼瞳劇震，繼而面龐變得如惡鬼般的扭曲與暴怒：「你，你竟敢祭燃光明心？！」 「你怎敢如此！」 「那是我的！」 沈金霄此時的暴怒，簡直比先前李洛斬碎了他三座封侯台時，還要更加的狂暴，因為姜青娥這顆光明心，是他謀劃了這麼多年的東西，他為此所付出了多少的時間與心血！ 可現在，姜青娥卻直接將它給祭燃了！ 「聒噪。」 姜青娥淡淡一笑，玉手一握，那一柄金色重劍出現在了她的手中。 同時她的眉眼間，有著一股濃重到極致的殺意流淌開來。 「李洛碎了你三座封侯台……」 「那這剩下的三座，就由我來斬了吧。」 話音落下的時候，她手中重劍已是緩緩的斬了下去。 那一瞬，璀璨光明，似是橫掃三千里。