第六百三十六章 修成--------------------------------------------------------------------------------

湖邊。 郗嬋導師優雅靜坐，纖背修長，曲線挺拔，她玉指撥弄著茶杯，秋水眼眸卻是盯著湖中心那朵金蓮不動，算算時間，李洛在這裡的修煉已經抵達第二十天了。 三瓣金蓮，已是凋零兩瓣，唯有最後一瓣還在綻放著奇光。 而盤坐在金蓮上的李洛，雙目緊閉，面色分外的蒼白，身子還在發出細微的顫抖，面龐上有恐懼之色若隱若現。 顯然，他依舊還在與黑龍冥水旗中的意境進行著僵持。 而那股恐怖的意境，顯然並沒有那麼容易承受。 對於李洛的心性，郗嬋導師還算是了解，他的韌性不低，畢竟當年經歷過所謂的空相之事，所以承受能力遠比同齡人強許多，可即便如此，依舊是被那封侯術中的意境折磨得不輕。 所以在郗嬋導師看來，李洛能夠堅持二十天還沒崩潰，其實依舊很不容易了，畢竟說到底，他才只是初入煞宮境而已，封侯術對於他而言，還是稍微有點觸不可及。 「最後一瓣金蓮，還能堅持五天。」 郗嬋導師算了算時間，纖細如柳葉般的眉輕輕一蹙，這真的是最後的機會了，如果李洛在這最後的幾天中無法通過意境的考驗，那麼此次的修煉也就算是失敗了，而他此次付出的積分，也將會付諸東流。 雖說以後他還有機會繼續來借閱「黑龍冥水旗」，可沒有了「醍醐金蓮」的輔助，那種感悟效果也會大大降低。 而且最關鍵的是...錯過了這個時間節點，對於李洛而言，或許會是難以彌補的遺憾。 因為府祭，只有十來天時間了。 哆哆。 郗嬋導師玉指輕輕敲擊著桌面，輕聲道：「李洛，就看你能不能把握這最後的機會了。」 ... 黑暗的海水深處。 巨大的獸瞳猶如暗紅色的鏡面一般，於黑暗中浮現，李洛的身影倒映在其中，那獸瞳中所蘊含的漠然與凶戾，直接是化為無邊的恐懼，對著李洛的心神席捲而去。 這一幕，李洛已經不知道經歷了多少次。 可每一次，那種難以言明的恐懼都會從心中升起，一次次的碾碎著自己的心神。 而這一次，似乎也並不例外。 當恐懼如潮水般的湧來時，李洛仿佛是聽見了自身心神開始破碎的聲音，四周黑暗的海水劇烈的翻湧起來，仿佛是裹挾著暴戾的咆哮聲，一波波的衝擊著心靈。 李洛在苦苦的煎熬著。 猶如是苦海中的一葉扁舟，竭力的維持著自身，不使得這唯一的棲身之所被風浪所吞沒。 可這黑色的海水，仿佛帶著一種侵蝕人心的能力，隨著時間的推移，自身的心神也是在加速的崩潰。 「這一次，又要失敗了麼？」 感受著漸漸變得扭曲起來的視野，李洛明白，這是自身心神崩潰的徵兆，這讓得他有些無力的嘆息了一聲，這段時間無數次的心神崩潰，讓他真正的體驗到了封侯術的修煉難度。 可是，他應該已經沒有太多的時間了吧？ 在那一次次失敗的時候，他也是清晰的感受到了來自「醍醐金蓮」的護心力量在漸漸的減弱，顯然，這段時間下來，「醍醐金蓮」也無法堅持太久了。 當「醍醐金蓮」徹底凋零的時候，他的修煉，也就得到此為止了。 失去了這次的機會，或許他很難再找到「醍醐金蓮」這樣的奇寶，而他修成封侯術的願望，恐怕就得推遲到之後衝擊到天罡將階了。 最重要的是，府祭上面，他或許會失去一個極強的底牌。 雖說他擁有著「三尾天狼」這般殺招底牌，可不管如何，這終歸是外物，而修成封侯術，則是屬於他自身的力量，另外，有了這般厲害的殺招，再配合三尾天狼的力量，那麼他或許會在那極為短暫的時間中，爆發出極其恐怖的力量。 這股終極力量，才是他內心真正的野心。 也只有這種級別的力量，或許，才能在那各方覬覦的府祭中，擁有著一些改變局面的資格。 如若不然，或許最高強度的壓力，依舊還是會落到姜青娥的身上。 以她那要強的性格，這些年必然也是如他一般在準備著諸多的殺招底牌，她為此必然也是付出了極為艱苦的努力，可李洛並不願意見到她一人獨自承受所有的壓力。 因為她為了洛嵐府，為了他，已經承受了夠多。 這一次，他想要為她分擔一些。 李洛的腦海中，閃過了那一張絕美的神女之顏，而後他似是睜開了眼睛，凝視著前方盤踞於黑色海水深處的龐然大物，對方那如紅寶石般的巨大獸瞳漠然的盯著他，似乎是閃過一抹嘲諷與輕蔑。 似是在嘲笑他的不自量力。 區區煞宮境，也想染指封侯術。 黑龍伸出了巨大的龍爪，其上黑鱗閃耀，黑色的海水在其龍爪下形成了巨大的漩渦，然後對著李洛直接緩緩的拍下。 李洛心神上面的裂痕在此時迅速的蔓延。 李洛凝視著那拍下的黑暗龍爪，這一瞬，那種恐懼仿佛突然的減弱了下來，反而是有著一種莫名的憤怒自心底深處如潮水般的湧出來。 區區一條小龍。 怎敢蔑視於我？ 李洛渾身的鮮血仿佛是在此時莫名的變得滾燙起來，血液劇烈的流淌，仿佛是在耳邊都傳出了嘩啦啦的聲音。 他凝視著黑龍的目光，似乎都是變得擁有了一種神秘的威嚴。 黑暗的龍爪重重的拍下。 然而，就在那道黑暗龍爪即將拍中李洛的心神那一瞬，其後方所在的虛空，仿佛是在此時破碎開來，下一瞬，黑龍的龍目中，仿佛是有著驚駭之色浮現。 破碎的虛空內，一隻巨大到無法形容的龍爪伸了出來，黑龍的體形本就已經龐大，可在那神秘龍爪之下，卻仿佛是鷹爪下的小蛇般，有一種難以掙脫之感。 神秘龍爪似是將這片黑色的大海都分割開來，然後一把抓住了黑龍，悽厲的龍吟聲響徹起來。 神秘龍爪猛然一握。 轟！ 大海都是在此時破碎，隨之裂開的，還有著那此前威勢驚人的黑龍。 ... 湖邊，閉目假寐的郗嬋導師突然睜開了眼睛，一對秋水眼眸帶著一些震驚的望著湖心那朵金蓮上，她見到此時的李洛，渾身血紅，鮮血從毛孔中擠壓出來，將他染成了血人。 可就是如此的悽慘的他，卻反而是散發出了一種莫名的壓迫感。 那種壓迫，連她都有瞬間的心悸。 發生了什麼？！ 郗嬋導師猛的起身，而就在她驚疑不定的時候，金蓮上的李洛，也是陡然睜開了雙目。 那一瞬，其周身似是有黑色的海水翻滾，海水之中，一條黑龍盤踞，龍尾擺動時，掀起了黑色的滔天駭浪。 郗嬋瞳孔微微一縮。 那是...黑龍冥水旗？！ 李洛，他修成了？！