第七百六十章 九轉龍息煉煞術--------------------------------------------------------------------------------

轟隆隆！ 雷鳴巨聲，於李洛體內劇烈的響起。 那座雷霆熔爐不斷的震動著，暴躁的金色雷光於其中不斷的跳躍，時不時的有著雷弧濺射而出，發出噼里啪啦的聲響。 李洛緊張的注視著，同時調動體內所有的相力，一層層的環繞於雷霆熔爐之外，形成諸多的防護。 畢竟現在是在他的身體之中，一旦雷霆熔爐爆炸，這勢必會給他造成極大的影響，所以不得不防。 轟隆！ 雷鳴不斷的從雷霆熔爐中炸響，李洛則是能夠清晰的感覺到，熔爐內蘊含的能量在激烈的增強。 甚至其內原本呈現銀色的雷光，都是漸漸的渲染上了一絲金色。 那是雷霆龍息的力量在被融合。 在李洛戒備的防護下，雷霆熔爐一次次的劇烈震動，仿佛瀕臨極限，但好在的是，每一次雷霆熔爐都是能夠在極限的時刻承受下來，避免了炸爐的結局。 於是，這般跌宕起伏的情況在持續了數分鐘後，李洛終於是感覺到雷霆熔爐漸漸的平息了下來。 熔爐之中，帶著淡淡金光的雷霆，也是變得溫順。 李洛如釋重負，旋即心中有驚喜之意如潮水般的涌了出來，這雷霆熔爐的強化，算是成功了！ 此次龍息考驗，倒是給他帶來了一個意外的驚喜。 李洛心神一動，落入雷霆熔爐內，感應了一下其中蘊含的雷霆之力強度，頓時嘴角有滿意的笑容浮現出來。 以如今雷霆熔爐的強度，必然是能夠催動二重雷音，強化肉身。 甚至，如果是極限爆種狀態的話，可以冒險一搏三重雷音，只是那樣的話，勢必會對他的身軀造成極大的負荷與損傷，所以那只能當做最後的保底手段。 隨著雷霆熔爐平息，李洛也是放心的地退出了心神，同時睜開了眼目。此時的他依舊立於金色沙漠中，身軀外的「神木回春甲」早已破碎，身體表面遍布著焦黑，不過雖然看上去很狼狽，但卻並沒有太多的傷勢，想來都是被戰甲所修 復。 李洛低頭看了一眼手背上的「神樹紫徽」，眼中有驚嘆之色浮現，這還是他第一次施展「神木回春甲」，這效果讓他很是意外。 以後如果重傷，倒是有了一重保障了。 「這九轉龍息的考驗，應該是過了吧？」李洛自言自語，這九轉龍息的確威力驚人，即便是他，都是充滿著驚險的渡過，若不是「神木回春甲」的存在，現在的他，即便是能承受過來，也定然會付出一些 慘重的代價。 他說話的時候，也是抬起頭，注視著天空上依舊存在的金色巨龍。 金色巨龍龍嘴中有一點金光在此時徐徐的落下，直接是鑽進了李洛的腦海之中，然後有諸多晦澀，奇妙的信息浮現出來。 李洛嘴角有笑容浮現。 這正是他夢寐以求的九轉龍息煉煞術！ 顯然，他成功的通過了九轉龍息的考驗！ 「老爹，看見了吧，這九轉龍息也不是很難啊。」李洛得意的笑道。 心滿意足的收下了這十煞級的煉煞術，李洛又是東張西望了起來，先前趙胭脂不是說，通過了九轉龍息考驗後，還能獲得一道什麼「九轉之術」秘法嗎？在李洛張望的時候，天空上的金色巨龍則是在此時開始徐徐的消散，而隨著其身軀散去的時候，卻是有十三道龍鱗留了下來，然後聚在一起，形成了一道金色光 團。 金色光團降落下來，懸浮在了李洛的面前。 李洛盯著這金色光團，其內十三道龍鱗如同游魚般的在旋轉，流動。 「這些龍鱗，就是所謂的「九轉之術」？」李洛若有所思。 這「九轉之術」，竟然有十三道之多！李洛驚喜，然後伸出手掌小心翼翼的伸向了這金色光團，觸及的瞬間，他能夠清晰的感覺到金色光團外被一股極其強大而浩瀚的力量所覆蓋，那股力量擁有著極 高的性質，那甚至超越了雙相之力。 這是...王級強者的三相之力？ 不過或許是剛剛通過了九轉龍息考驗的緣故，李洛的手掌順利的伸進了金色光團，隨手一抓，便是抓住了一枚金色龍鱗。 而一枚龍鱗入手的時候，這道金色光團頓時生出一股排斥之力，直接就將李洛的手掌彈了出去。 李洛伸開手掌，金色龍鱗直接融入了掌心中，然後他的腦海中就多出了一篇晦澀的秘法。 「天龍雷息？」 李洛粗略的掃了一下，發現這篇秘法名為「天龍雷息」，正是所謂的九轉之術，不過這種秘法他無法獨自施展，需要配合旗眾之力。 「如果我能成為青冥旗大旗首，掌控八千旗眾，再藉此聚力施展「天龍雷息」，那威力...」 李洛面露驚嘆，那種力量，恐怕能夠直面封侯強者。要知道，地煞將階與封侯強者之間的差距可謂是天塹鴻溝，如果是普通的八千地煞將階，試圖去抗衡一名封侯強者，那麼結果只能是被後者屠殺，畢竟，八千隻 兔子，就算它擁有著數量的優勢，在面對著一頭雄獅時，唯一能做的，可能就是指望後者被撐死而已。 可如今在這裡，八千旗眾凝聚之力，卻是能夠與封侯強者一戰，這只能說，天王級勢力，果真是底蘊非凡。 在取得了一道「九轉之術」後，李洛盯著眼前金色光團內還剩下的十二枚金色龍鱗，一時間不免又生出一些貪婪之意。 這東西，只能獲得一道嗎？ 李洛伸出手掌，試圖再度進入金色光團，但在接觸的瞬間，就直接被彈了開來，金色光團上面流動的三相之力，似乎是在阻擾一切非法入侵。 「太摳門了吧？」 李洛不滿的嘟囔了一聲，但他還是不死心，運轉雙相之力硬轟了幾下，但金色光團甚至連漣漪都懶得冒一個出來。 李洛皺眉，思索了片刻。 這金色光團，應該是源自那位老祖吧？ 那麼如果以相同氣息的力量侵入，或許能成功？ 相同氣息？ 李洛目光一閃，手掌一握，一枚黑色令牌就出現在了手中，正是那枚天王令。 掏出天王令，李洛又是調動自身三種相力，混合在一起，形成一種虛假的三相之力，然後他將這股力量覆蓋在天王令之上。 最後他手握著天王令，一點點的對著金色光團伸去。 接觸的瞬間，金色光團先是照例反彈，但隨著李洛將天王令露出一點後，那金色光團就有一層層漣漪浮現出來，仿佛是出現了一些遲疑，疑惑一般。 李洛卻趁此猛的一用力，直接將天王令捅了下去。 噗！一聲細微的聲響，李洛就心情激動的發現，他竟然真的捅穿了這金色光團，但此時他來不及讚嘆自己的機靈，而是迅速的手指連彈，將兩枚最近的金色龍鱗緊緊 的夾住。 這個時候，他感覺到了金色光團劇烈的震動起來，於是他趕緊收手。 就在李洛手掌抽出金色光團的那一瞬，兩枚金色龍鱗融入了他的掌心中。 但面前的金色光團則是在這一刻劇烈的震動起來，仿佛是發出了低吼聲，緊接著伴隨著轟鳴響起，耀眼的金光爆發而起。 李洛如遭重擊，身影倒飛而出。 眼前金色沙漠開始迅速的消退，待得李洛回過神時，他的身影已經從龍碑中倒飛了出來，然後還狼狽的順著那石梯一路滾了下去。 最後，滾到了趙胭脂的身前。 趙胭脂，李世，穆壁三人神色錯愕。與此同時，周圍眾多目光，皆是聚焦而來。