第四百三十九章 三大奪冠熱門人選--------------------------------------------------------------------------------

李洛第二日與姜青娥打了招呼後，便是回了聖玄星學府。 距離聖杯戰還有將近半個月旳時間，如今學府內所有需要參加聖杯戰的學員，都在緊鑼密鼓的加緊訓練，他這邊在家裡休息了幾天後，也需要迅速的加入進去。 到了學府，李洛直奔郗嬋導師的住所。 然後在院子內的涼亭中，找到了悠閒品茶的郗嬋導師。 「脫鞋，不要踩髒了我的蓆子。」 郗嬋導師瞥了一眼迫不及待而來的李洛，淡淡的提醒道。 李洛連忙收腳，然後露出憨厚的笑容，迅速的脫掉鞋子，爬進涼亭內，在郗嬋導師面前乖乖坐下。 「這麼急迫是想要做什麼？」郗嬋導師有些奇怪的看了李洛一眼，平日裡的李洛還算是從容，但現在後者，顯然是有些躁動。 「有件對我來說很重要的事情，想要請導師能夠幫忙。」李洛鄭重，誠懇的說道。 郗嬋導師細眉輕挑了一下，薄紗微動：「不會是讓我出手幫你們洛嵐府對付某個大敵吧？這種事情，即便我願意，學府也不會同意的。」 「導師雖然對學生厚愛，但我又怎麼會這麼不知好歹？」 李洛連忙搖頭，道：「我是希望導師能夠幫我煉製一個東西，此物的煉製需要兩名封侯強者協助, 而另外一位我請來了金龍寶行的魚紅溪會長。」 「魚紅溪？」 郗嬋導師有些驚訝，笑道：「金龍寶行跟我們聖玄星學府一樣, 素來在大夏保持中立, 她竟然會願意幫你？」 【推薦下，追書真的好用，這裡下載 大家去快可以試試吧。】 不過她也沒有多問, 稍微想了想，道：「雖然不知道你煉製什麼東西竟然會需要這麼大的陣仗, 但在不違反學府規則的情況下，我倒是能夠幫你一下，也算是獎勵你之前在門票賽上面的優異表現吧。」 李洛聞言, 則是忍不住的一怔：「導師這麼容易就答應了嗎？」 「還嫌我答應得太快？」郗嬋導師笑道。 李洛連忙道：「只是沒想到導師比魚紅溪會長還要乾脆」 「我可不能跟魚會長比，她掌管著那麼龐大的金龍寶行，一舉一動，都要比我受關注得多，所以她會選擇幫你, 才更讓我意外。」郗嬋導師說道。 李洛點點頭, 感嘆道：「雖然導師願意好心幫我, 不過我也不能讓導師白忙。」 郗嬋導師有些好笑的看著他, 道：「你這是還想付我報酬？李洛，你可能是對封侯境這三個字稍微有點誤解, 雖然你背後有著一個洛嵐府, 但未必就付得起請動一位封侯強者的價錢。」 「我會幫你，只是單純的看在你算是我的學生的份上, 你如果要講報酬, 那可就不好算了。」 郗嬋導師顯然還帶著封侯強者的矜持與高傲。 李洛露出靦腆的笑容，然後掏出了一枚玉葫蘆，輕輕的放在了茶桌上。 郗嬋導師的目光, 同樣是停留在了那枚玉葫蘆上面，其中流動的金色物質倒映在她的眼瞳中。 她先是有點疑惑的微微偏頭, 不過很快的, 她的眼眸便是陡然間睜大。 她終於是發現此物是什麼了！ 然後空氣仿佛是在這一刻凝固了。 十數息後，郗嬋導師默默的伸出手, 將那一枚拇指大小的玉葫蘆直接抓在了手中。 「時間，地點。」她平靜的說道。 「十天後，我想就在學府內煉製, 所以還希望導師到時候能為我安排一個方便的地方。」李洛溫和的說道。 「嗯。」 郗嬋導師微微頷首。 只是李洛卻看見郗嬋導師握住玉葫蘆的手有點用力, 白皙的手背上面似是有青色的脈絡浮現。 不過郗嬋導師很快發現他的目光，當即衣袖滑落而下, 將手背遮掩。 李洛迅速的掃過郗嬋導師的臉頰, 那裡雖然有薄紗覆面，但隱約能夠看見一些緋紅之意，他心頭忍不住的暗笑一聲，看來這「王髓」的確對封侯強者誘惑力很大，連素來從容的郗嬋導師都是失態了。 不過他也不敢將心中的情緒表露出來，免得導師惱羞成怒。 於是他趕緊主動將話題轉移開來：「導師，此次聖杯戰上面的一星院場，你覺得我有沒有登頂之姿？」 饒是此時的郗嬋導師心頭情緒複雜，但在聽到李洛這問題後，依舊忍不住眼神古怪的看著他：「如果是比臉皮厚度的話，我覺得你很有登頂的可能。」 李洛聞言，頓時不滿的道：「導師你這話是什麼意思。」 郗嬋導師沒好氣的道：「你打贏了一個藍淵聖學府的陸蒼，難道就已經飄到覺得自己是整個東域神州上面最厲害的一星院學員了嗎？」 「陸蒼也不能算是一般的對手吧？」李洛嘟囔道。 「陸蒼的確是個強敵，按照我的估算，放眼東域神州眾多學府的一星院中，他有著躋身前十的概率，你能打敗他，說明你也算是處於第一序列的層次，但是，如果你覺得憑此就能夠登頂獲得東域神州最強一星院學員稱號的話，那恐怕還是有點小覷了其他那些頂尖學府的底蘊。」郗嬋導師說道。 「有那些排名靠前的學員的具體情報嗎？」李洛問道。 郗嬋導師搖搖頭，道：「這次跟藍淵聖學府比試不同，你們在門票賽開始前會得到藍淵聖學府那麼精準詳細的情報，那是因為兩座聖學府在經過討論後互相給予的，但即便如此，雙方都是有所隱藏，比如那個陸蒼，陸藏的情報。」 「連門票賽大家都藏著掖著, 何況更加重要的聖杯戰？各大學府都是將各自種子學員的情報隱藏得死死的。」 「所以如果想知道詳細而準確的情報, 可能就只有等聖杯戰真正開打，你自己親身去體驗了。」 李洛面露遺憾。 郗嬋導師見狀，卻是笑道：「不過詳細的情報雖然沒有，但終歸還是能夠打探到一些粗略的，比如說此次一星院級中獲得廣泛認可的三大奪冠人選。」 「但這三個人選裡面，似乎並沒有你李洛。」 李洛好奇起來：「哪三個？」 郗嬋導師悠悠的聲音響起。 「明王的槍，聖山的獸，火中的風雷。」 第四百三十九章三大奪冠熱門人選