第一百七十三章 我也喜歡--------------------------------------------------------------------------------

唰！ 四道強橫相力升騰，那沈琊，師箜四人幾乎是同時間暴射而出，而且他們進攻的方向，也剛好是封鎖了李洛的退路，顯然是早就有所預謀。 然而，面對著四人的圍攻，李洛仿佛並未有什麼動作，站在原地，任由四人攻來。 咻！ 沈琊四人的攻擊，落在了他的身上，然後穿透了過去。 李洛的身影漸漸的消散。 「是幻影！」 沈琊面色一變，有些驚怒，原來這個站在前方的李洛，一直都是一個假的！ 這是那個白萌萌的能力吧？當真是煩人。 「小心，不要被分散！」沈琊一聲低喝，只要他們四人能夠聯合在一起，就算是李洛，想要以一敵四，也得付出代價。 而他的聲音落下時，突然感覺到有刺目的強光射來，讓得他條件反射般的微眯了一下眼睛。 然後下一瞬，前方李洛的身影閃現而出，直接刀光劈斬而下。 沈琊一驚，連忙運轉相力，全力迎擊而上。 然而他手中長劍與對方刀光碰撞，卻又是穿透了過去，他這一擊猶如劈斬在空氣上一般，令得他體內氣血都是有些翻湧。 「該死，又是幻影？！」 沈琊面色鐵青。 而在此時，沈琊開始發現，四周的密林中，突然有著越來越多的強光射下，而每伴隨著一道強光的照下，就會出現一個李洛的身影急速攻擊而來。 短短數息間，沈琊，師箜他們駭然的發現，四周竟然出現了十數個李洛。 「怎麼可能？那個白萌萌怎麼能夠將幻影做到這種程度？」有一名總督小隊的隊員驚駭欲絕的說道。 師箜面色難看，他強忍著眼睛刺痛，看向一道強光射來之處，然後他就發現，那裡竟然是有一堆水凝聚著，猶如是形成了一面水鏡般。 水鏡反射出強光，倒映出了李洛的身影。 「是李洛的水相之力！他之前趁我們不注意，已經以水相之力化為水鏡，懸掛四方，他以水鏡倒映白萌萌製造的幻影，從而將其規模擴大，這裡...已經被他布成了一個陣勢！」師箜急速的說道。 「小心，這些幻影裡面一定有一個是真身！」 這些話不必多說，沈琊三人也是有數，當即相力噴薄，化為道道劍光槍芒，將那些衝來的李洛身影盡數的震碎。 但這些幻影一散，又是有著源源不斷的「李洛」 （本章未完，請翻頁） 出現，前仆後繼的湧來。 沈琊三人面色愈發的難看，李洛這是想要用這些幻影直接來疲敝他們嗎？可他們也不敢放任這些幻影接近，不然李洛真身隱藏其中，突然暴起，誰能擋得了？ 一時間，三人愈發的狼狽。 而就當他們在苦力清除著「李洛幻影」時，卻未曾發現，他們腳下的泥土，在漸漸的有著水流滲透出來。 「小心腳下！」某一刻，當沈琊感覺到腳底一涼時，目光一掃，急忙喝道。 然而喝聲剛落，腳下的土地便是陡然間化為了一片泥沼，他們雙腿頓時陷入進去。 「該死，是李洛用水相之力溶解了地面！」師箜怒道，可讓得他有些不解的是，李洛的水相之力怎麼能夠這麼快就溶解地面的？而且那悄無聲息之感，簡直跟還擁有著土相之力一般。 轟！ 強橫相力自四人體內爆發，直接將泥沼炸裂，就要脫困而出。 不過就在此時，泥沼之中，突有綠光閃現，樹藤如綠蟒般的咆哮而出，纏向四人。 沈琊四人急忙斬向樹藤綠蟒，不過樹藤綠蟒攻勢太過的突然，最終有一名隊員措手不及，直接被樹藤綠蟒纏住了手腳，在其慘叫聲中，拖進了泥沼之中，瞬間沒了聲息。 其他三人見狀更是駭然，急忙傾盡全力閃身四退。 但這樣一來，他們的站位也就分散了而開。 「退！退出這片範圍！」沈琊厲聲道。 此時此刻，他終於是感覺到了李洛的難纏，這兩種相術之間的運用，讓人防不勝防。 師箜以及另外一名總督小隊的隊員聞言，毫不猶豫的抽身而退。 但這個時候，想退卻已經由不得他們了。 一道衝來的「李洛幻影」突然一抬手，竟是有著數顆光球暴射而出，直接是在一名總督隊員眼前爆炸開來，璀璨的強光於林中爆發。 啊！ 那名總督小隊的隊員一聲慘叫，雙目緊閉，但手中的長槍卻是裹挾著火焰相力，對著前方橫掃，試圖阻擾李洛的進擊。 但這卻並沒有用，一柄刀光怒斬而下，其上有水芒高速運轉，一刀落下，直接斬飛長槍，同時刀柄重重的劈在了那名隊員肩膀上。 那名隊員一聲悶哼，栽倒了下去。 轟！ 而就在李洛現身再次解決掉一名隊員時，突然有雷鳴聲響起，只見得師箜手持長槍，身如電光，手中槍芒如龍，宛如一道狂雷轟鳴而至。 （本章未完，請翻頁） 面對著師箜的突襲，李洛笑了笑，手掌抬起，木相之力噴薄而出。 「青玉纏手！」 青木綠蟒咆哮而出，與師箜的槍芒相撞，綠光木屑飛舞，狂暴的雷霆相力，卻是無法將其穿透。 砰！ 一道綠光閃爍而出，刁鑽狠辣的撞擊在師箜身軀上，兇悍的力量直接是將其撞得倒飛而出。 師箜面色難看，此前在天蜀郡，他雖然輸給了李洛，但也只是不及李洛那穿透力恐怖的一箭而已，可現在的這一次硬碰，卻是讓得他明白，現在的李洛，不論從各方面，都已經開始碾壓他。 然而此時想這些已是無用，因為李洛已經將目標轉向了他，顯然是打算趁機將他淘汰，而一旦他這裡落敗，那麼總督小隊，將會只剩沈琊一顆獨苗。 師箜身影急退，宛如電光。 另外一邊的沈琊顯然也知曉了李洛的打算，當即渾身有金色相力爆發，手中長劍凝聚著極端鋒銳的相力，整個人似一道金光，急速對著李洛暴刺而去。 而就在師箜身影急退時，他突然見到側面有著螢光相力如花粉般席捲而來，螢光倒映在眼瞳中，仿佛是一隻妖艷的蝴蝶在扇動著翅膀，令得師箜腦海出現了短暫的空白。 轟隆！ 體內運轉的雷霆相力，在此時轟鳴出聲，將師箜驚醒，那眼前妖艷的蝴蝶，早已不復存在。 「是白萌萌！」師箜面色大變，因為此時他見到了在那不遠處一顆大樹下，衝著他露出甜甜笑容的白萌萌。 「嘿，別看了，那是我們隊的妹紙，你們隊只有摳腳漢。」 而就在他發現白萌萌時，一道笑聲從旁邊傳進了耳中，與此同時，師箜眼角餘光見到一隻拳頭重重的轟來，砸在了他的後腦勺上。 砰！ 師箜後腦勺傳來劇痛，然後眼前就開始迅速黑暗下來。 在徹底失去知覺前，他聽見了李洛的笑聲：「你這次又失敗了啊，沒事，下次繼續努力。」 於是，師箜在極端悲憤之中，昏迷了過去。 解決掉師箜，李洛這才轉身，他望著場中唯一還站著的總督小隊隊長沈琊，臉龐上有笑容浮現出來。 「聽說你最喜歡以多打少？」 李洛手中雙刀斜指地面，而白萌萌的身影，也出現在了沈琊的後方，他望著沈琊那有些陰沉的面色，笑容更盛。 「不好意思，我也喜歡...」 （今天一更，這兩天跑北京開會了，所以更新不太穩定。）