第五百四十七章 解毒--------------------------------------------------------------------------------

「你說它會給你單獨傳信，是想找你幫它解毒？」 當鹿鳴聽見李洛說出這個猜測的時候，臉頰上也不由得浮現出一些驚訝之色，旋即她打量著眼前那顆碩大的銀色樹心上面所插著的黑色樹刺，那上面所散發的毒氣顯然極其的可怕，即便她隔著一些距離，但依舊是感覺到了極為強烈的危機。 「李洛，不是我貶低你，但這種級別的劇毒，你確定是你能夠接觸的？」她忍不住的問道。 這雷鳴樹所具備的力量相當不俗，可即便如此，也被這種特殊的樹刺劇毒所削弱與壓制，可見其毒性之強烈，李洛一個小小的相師境如果想要去淨化這種毒氣，那無疑是在以身犯險，稍有不慎，就是萬劫不復。 李洛邁著步子，左右看了看銀色樹心上面的毒刺，沉吟道：「這種毒氣的確很可怕，以我的能力想要化解，那簡直就是在痴人說夢。」 「而且，這些毒刺似乎是形成某種特定的毒陣，如此一來，就能夠將毒氣完全的封閉，壓制在這樹心之中，對它進行著蠶食與侵蝕，這是很精妙的手法。」 「不過我想，雷鳴樹應該也沒真指望我能夠幫它將毒氣完全的化解。」 「它的目的...或許是希望我為它將這嚴密的毒陣，松一個口子。」 隨著李洛自言自語的將這些話說出來，眼前那顆銀色樹心的震動竟然加劇了起來，有奇異的嗡鳴聲在此處迴蕩，仿佛是在應和著李洛的言語一般。 鹿鳴明眸中滿是驚奇。 李洛磨挲著下巴，若有所思，他的解毒技術其實比較一般，但他有一個很特殊的地方，那就是他擁有著三種具備著解毒之力的相力。 水相，光明相，木相。 這三種相力都具備著解毒能力，而這三種解毒之力融合在一起的時候，的確是能夠對許多罕見的劇毒造成影響，這一點他已經親身嘗試過許多次了。 因為從某種意義來說...這算是一種簡單版並且針對於解毒的「三相之力」。 雖說因為李洛自身能力限制的緣故，他不可能直接將那些罕見的劇毒化解，但如果只是將其毒性緩解或者造成一點削弱，其實還是能夠做到的。 此前這雷鳴樹專門找他傳遞信息，說不得也是在接觸的時候感應到了這一點，畢竟這些天地間的奇樹，有時候感知的確比人族要更為的敏銳許多。 「不過...」 李洛看著銀色樹心上面的那些黑色毒刺，撓了撓頭，道：「樹哥，這毒陣似乎很精妙，我完全摸不著頭緒，你真要我幫忙，說實話我也有點不知道從何下手啊。」 眼前這些黑色毒刺所組成的毒陣是他從未見過的，他以前都不知道原來毒氣還能夠這麼用，今日倒是開了眼界。 他有種感覺，眼前的毒陣不能隨意的破壞，如果不能找到規律的話，他一旦插手，反而會引發毒陣的爆發，到時候連他都跑不掉。 而似是聽見了李洛的話語，銀色樹心之上，突然有著雷光跳躍起來，再然後，李洛就見到，一縷縷的雷光開始匯聚向了一處位置，那裡深深的插著一根漆黑的毒刺。 雷光在毒刺上面跳動，時不時的與那漆黑毒氣互相消融。 「樹哥，這根毒刺是關鍵嗎？只要將它上面的毒氣削弱，你就能夠掌握一些主動？」李洛精神一振，問道。 銀色樹心轟鳴起來。 見到它這般回應，李洛微微沉吟，轉頭看向鹿鳴，道：「我上去試試，你幫我注意點周圍情況，記得時刻要保持神智清醒。」 叫上鹿鳴一起來此，最主要的作用就是為了防止他自身出現意外，而那個時候鹿鳴還能夠及時捏碎靈鏡，保得兩人性命。 「嗯，你小心點。」 都這個時候了，鹿鳴自然不會阻攔李洛，而是認真的點頭應下。 於是李洛深吸一口氣，走上前去，來到了那根被雷光所覆蓋的毒刺前，他雙手合攏，直接運轉起體內的三股具備著解毒之力的相力，以他的實力，雖然凝聚而成的相力相對於雷鳴樹來說相當的微弱，可三股相力散發出來的解毒之力，卻的確是有著其獨特的效果。 數分鐘後，一滴晶瑩的液體自李洛指尖滴落，落在了那毒刺上面。 然後那毒刺之上，便是有著劇烈的反應出現，只見得漆黑粘稠的毒氣翻滾，毒氣中，仿佛是出現了一張詭異的人臉，人臉在悽厲的嘶鳴，它對著李洛投去怨毒的目光，但人臉的清晰度，顯然是在這一滴解毒液體下，稍微的變得淡化了一些。 顯然，李洛的解毒液體，還是取到了作用。 「竟然真的有用？」鹿鳴有些震驚。 這些毒刺的可怕，她雖然沒有接觸， 但卻是能夠清晰的感覺得出來，這種級別的劇毒，連天罡將階的強者都不敢輕易的沾染，可李洛這小小的相師境，竟然能夠將其削弱？ 雖說這種削弱從整體來看有點不值一提，可這只是因為李洛自身相力太過薄弱的原因，如果此時的李洛是拜將境的實力，豈不是可以直接把這種劇毒輕易的化解？ 「水相與木相融合後的解毒效果，能強到這種程度？」鹿鳴對此感到頗為的不解，她自身也是雙相擁有者，所以對雙相之力的了解也要更為的清楚，可正是因為對此頗為的清楚，她才會驚訝於李洛的解毒效果之強。 然而她或許怎麼都想不到，在李洛那雄厚的水相與木相之力之中，還隱藏著一股相對而言微弱許多的光明相力。 這一道光明相力雖說不強，但卻令得解毒效果出現了一種質的變化。 不過李洛的解毒能力能這麼強，倒也是讓得鹿鳴暗自鬆了一口氣，有效果就好，只要接下來李洛慢慢的將那根毒刺上面的毒氣削弱，將這嚴密的毒陣破開一絲縫隙，那麼雷鳴樹就能夠掌控一些主動性，到時候整個局面就會偏向他們這邊。 「倒還算是順利。」 而就在鹿鳴的心中閃過這道念頭的那一瞬間，突然，這樹心所在的樹體區域內傳來了劇烈的震動。 轟！ 在那前方的銀色樹壁處，有驚人的力量如洪流般的爆發，直接是硬生生的將那樹壁撕裂開來。 「你們這些學府聯盟的小老鼠，還真是陰魂不散。」 陰冷嘶啞的聲音從破損的樹壁外傳來，然後李洛與鹿鳴便是面色劇變的見到，一道壯碩的黑甲人影，自那樹壁外緩緩的走進，狂暴驚人的相力在其周身涌動，那股相力威壓，如同暴風雨一般，直接就對著兩人籠罩而來。 「地煞將階？！」 鹿鳴感受著那股強大的相力壓迫，眼瞳頓時一縮。 在這雷鳴山深處，竟然還藏著一名地煞將階的高手？！ 嗡！ 而就在這黑甲人出現的那一瞬間，他也沒有給李洛二人多少的反應時間，手掌一抬，手中重槍如奔雷般的暴射而出，裹挾著驚人力量，霎那間，就已出現在了李洛的前方。 轟！ 重槍呼嘯，直接狠辣無比的將李洛的身體洞穿而過。