第六百六十五章 幕後黑手--------------------------------------------------------------------------------

當祝青火被牛彪彪一刀斬傷的那一刻，洛嵐府中爆發出了無數的歡呼聲，那些忠誠於李洛，姜青娥的人皆是面露激動之色，如今裴昊已死，徐天陵瀕死，甚至對方來援的封侯強者也被重創而退，顯然今日洛嵐府的生死大劫，已是迎來了轉機！ 從此往後，李洛將會正式成為洛嵐府的府主！ 這場內亂，終歸是要終結了！ 而與袁青，雷彰這些人的狂喜相比，那些投靠裴昊的閣主，則是面色慘白，一時間戰意全失，直接是癱軟在地，任由對方將自身擒獲。 顯然，面對著這種局勢，他們已經絕望了。 「我們贏了！」 蔡薇嬌媚的臉蛋上也布滿著激動，她用力的握住了顏靈卿的手，將對方白皙的手背都是捏出了一些青色痕跡。 顏靈卿沒有掙脫，因為此時的她，同樣是內心震盪。 她望著場中的李洛與姜青娥，忍不住的有些恍惚，作為姜青娥的好友，她最是清楚這幾年洛嵐府所面臨的困境，那種內憂外患，換作任何勢力恐怕都是有心無力，更何況，姜青娥雖然天賦卓絕，但畢竟不是封侯強者，沒有那種一舉定乾坤的力量。 姜青娥只是在不斷的積累自身，為今日這場大變做著準備而已。 可是，顏靈卿卻明白姜青娥所承擔的壓力。 「李洛這傢伙，所有人都小瞧了他。」顏靈卿認真的說道。 今日洛嵐府能夠穩住局勢，姜青娥固然是耀眼的一幕，可李洛的存在同樣是不可或缺，如果不是李洛，姜青娥恐怕也難以憑藉一己之力來力挽狂瀾。 蔡薇微微頷首，笑道：「只能說這兩人搭配得太好了，青娥顯露絕世天賦，吸引了外界所有的注意力，而她的光芒遮掩了少府主，這就給了少府主偷偷發育的時間。」 「以前外界都說李洛配不上青娥，今日之後，恐怕沒人能再說出這樣的話了。」 顏靈卿瞧著兩人，笑眯眯的道：「所以我宣布，這兩人的婚事，我同意了。」 蔡薇莞爾。 不過在其他人皆是歡呼的時候，李洛與姜青娥卻並沒有顯露出太過激動的神色，因為他們感覺，今日之事，恐怕並沒有這麼容易就真的結束。 不論是裴昊還是祝青火，未必就真的是完全的幕後黑手。 因為當年能夠設一個大局將李太玄，澹臺嵐逼去王侯戰場，這絕非是祝青火的能量能夠辦到的。 如果那幕後黑手真的是覬覦洛嵐府重寶的話，那麼他絕對不會甘心多年謀劃就此失敗。 而兩人的等待，並沒有持續多久，因為在某一刻，他們見到洛嵐府上空的那座已經被嚴重削弱的奇陣突然劇烈的震盪起來，而後似乎有一股恐怖的力量降臨，竟然直接硬生生的將奇陣撕裂開了一個口子。 當口子出現的瞬間，有四道流光從天而降，落在了牛彪彪的四周不遠處。 當流光散去時，四道人影顯露而出，與此同時，強悍的壓迫感鋪天蓋地的席捲開來。 赫然是四位封侯強者！ 雖然這四位封侯強者實力不及祝青火，應該是處於二品侯的境界，可當四位封侯強者出現時，那所帶來的震撼感，頓時將洛嵐府總部內的歡呼聲硬生生的截斷。 牛彪彪的反應也很快，當這四位封侯強者一出現時，他的眼神就變得猙獰起來，而後恐怖的刀光如暴風雨般傾瀉而出，直接對著那四位封侯強者斬殺而去。 「封侯奇陣，四聖大陣！」 不過那四位封侯強者也是有備而來，印法變幻出無數殘影，旋即有無數光線自他們的體內暴射而出，每一道光線內，仿佛都銘刻著萬千符文，散發著一種特殊的力量。 光線最終形成了無數玄妙的光環，光環重重疊疊，似是密布了空間的每一處，恐怖的刀光斬碎了無數光環，但隨之又有著更多的光環誕生，這些光環猶如是化為了一座特殊的囚牢，剛好是將牛彪彪的身影限制在其中，他只要向前一步，就會被這些光環所淹沒。 這般變故，不僅引得洛嵐府總部內無數驚駭之聲，就連大夏城其他那些頂尖強者，都是為之色變。 「是四聖大陣？這是王庭的手段！」 「那四位出手的封侯強者，乃是王庭的四位重臣，他們都是屬於攝政王麾下！」 「他們為何會出手？！」 諸多頂尖強者震驚低語，第一時間就將那出手的四人身份給辨認了出來。 而就在所有人震驚間，洛嵐府上空，一道氣勢如淵般的身影憑空出現，他看了一眼已經嚴重削弱的守護奇陣，一步邁出，身體便是硬生生的將其穿透，然後凌空而立。 一股比祝青火還要恐怖的威勢，鋪天蓋地的籠罩下來，直接是讓得洛嵐府總部內的所有人影，一時間都是連氣都喘不出來。 一道道人影，目光泛著恐懼的望著那道威勢滔天的人影。 「那，那是...」 「王庭的攝政王？！」 「他為何會突然出手？他想要幹什麼？！」眾人駭然失聲。 李洛與姜青娥的臉色也是在此時變得極其冰寒，當攝政王出現的那一刻，他們就一切都明白了，裴昊，祝青火這些人的身後，最大的黑手，原來就是攝政王！ 這個答案其實並不算太意外，畢竟在這大夏，能夠驅使祝青火這種頂尖強者的人，除了攝政王，恐怕沒有幾個了。 而攝政王，也有著能量布置一個針對李太玄，澹臺嵐的局。 當攝政王現身的時候，他漠然的目光只是掃過下方，然後在牛彪彪的身上頓了頓，至於李洛與姜青娥，他倒是並未有半點在意，而後他雄渾的聲音響起：「本王調查多年，發現李太玄與澹臺嵐二人，有顛覆我王庭正統之意，此罪不可赦，所以本王今日決定，將洛嵐府自五大府中革除。」 「洛嵐府一切之物，皆由王庭收繳。」 隨著攝政王此話的落下，他伸出手掌，猛然隔空劈斬而下。 只見得洛嵐府總部的大地上，一道深深的裂痕直接是被蠻橫的撕裂開來，隨著大地被撕裂，只見得一座地宮，暴露在了所有人的視線之中。 地宮之中，有龍鳳石像，石像上方，各有一道燭火。 那是李太玄，澹臺嵐的本命燭火。 攝政王的目光盯著那兩道本命燭火，眼神深處掠過陰冷之意，這李太玄與澹臺嵐，果真還沒有死在王侯戰場，真是命大啊！ 不過，既然留下了本命燭火，如果他在這裡將其抹滅的話，那兩人也會受到牽連，這倒是會讓得那兩人在危機四伏的王侯戰場中，更加雪上加霜。 一念至此，攝政王直接出手，只見得一道遮天蔽日的大手覆蓋而下，當頭就對著那龍鳳石像狠狠的拍了下去。 李洛與姜青娥望著這一幕，他們卻並沒有出手去阻攔，因為他們都很明白自己與攝政王之間的差距，此時上去，不過是送死而已。 但他們的目光，都是深深的凝視著攝政王的臉龐，那眼神中的冰冷與殺機，幾乎化為了實質。 這一刻，兩人已是有了放棄洛嵐府的念頭。 敵人勢力太強，眼下既然無法抗衡，那就只能理智退走。 只要他們還活著，即便是這攝政王，也會寢食難安。 大手覆蓋而下，蘊含著毀滅之力重重的砸下。 吼！ 而就在砸落的那一霎那，所有人仿佛是隱隱的聽見了天地間有一道龍吟聲響起，那道龍吟聲，裹挾著一種難以形容的蒼茫與霸道。 不過這道震撼人心的龍吟聲尚還未完全的落下，一道如鵬雕般的清鳴聲，卻是更為蠻橫的沖了出來，那清鳴聲帶著一種莫名的恐怖威壓，即便是此前霸道的龍吟聲，都被壓制了下去。 下一瞬，有耀眼的金光，於地宮之中爆發而起。 那金光仿佛是化為了一道巨大無比的金翅大鵬，它如黃金般的羽翼扇動而起，僅僅只是一划，攝政王那毀滅大手，便是瞬間被切割成了無數光點。 《重生之搏浪大時代》 與此同時，一道女子冷喝聲，如雷霆般響徹整個大夏城。 「李太玄，給我讓開！」 「這宮淵狗賊敢欺負我家孩兒，區區一個廢物，還學人諸多謀劃，我今天就送他去地下見他宮家先王！」 當那道女子冷喝聲響起的瞬間，李洛與姜青娥皆是身影猛的一震，有些失神的望著那地宮深處爆發而起的耀眼金光，繼而眼中有難以遏制的激動之色湧現出來，心湖震動。 「娘？」 「師娘？」