第四百七十章 中型聚靈壇--------------------------------------------------------------------------------

戰鬥結束的比想像的更快。 對方五支隊伍並不屬於同一座學府，彼此間也是勾心鬥角，大順風的情況下還能夠維持，可一旦局勢變幻，就直接成了一盤散沙，各自逃散。 所以不過短短十數分鐘的時間。 五支隊伍盡數潰逃。 其中有一部分人直接被淘汰了。 值得一提的是，在這院級賽中，淘汰的方式有兩種，一是自身陷入無法戰鬥的重傷狀態，此時自身所攜帶的靈葫會直接激發出一道能量，將重傷者捲走，退出院級場。 而第二個就是自身所攜帶的靈葫被打碎，靈葫一碎，也就代表著失去了繼續參賽的資格。 所以在這院級賽中，靈葫不僅是用來收取天靈露的唯一道具，也是參賽的憑證。 山林間，隨著李洛他們這邊順利解決後，秦逐鹿，白豆豆，王鶴鳩等人也是自不遠處疾掠而來。 白豆豆到了這邊，先是看向虞浪，道：「你沒事吧？」 這傢伙剛才被對方十人圍追，那架勢連她都嚇了一跳，現在虞浪還安穩的站在這裡，倒是讓得她稍微的有點不可思議。 虞浪感動的道：「隊長你真好，這麼關心我。」 白豆豆沒好氣的道：「你這傢伙究竟幹什麼事情了？他們怎麼會那麼針對你？」 虞浪也很無語，道：「他們好像把我當成雙相者來對付了。」 「你？」 白豆豆一怔，旋即她眸光掃了一眼旁邊一臉沉痛的李洛，出於某種直覺，她感覺這種事情會不會跟他有點關係？ 「姐姐，你還好吧？」 而當她在這裡想著的時候，白萌萌走了上來，抱住白豆豆的手臂，關切的問道。 白豆豆笑著搖搖頭，擁著妹妹，開始低聲交談起來。 李洛面色平靜，不過他感覺白萌萌在與白豆豆說話的時候，眼睛餘光似是瞟了他一眼，眼神似笑非笑。 李洛當即心頭一凜，這些女孩子一個個第六感都這麼敏銳的嗎？ 剛想到這些，他就感覺到呂清兒也是靠近他，少女清麗動人的俏臉上帶著笑意，用僅有兩人的聲音說道：「這事情，是你在金龍道場裡面搞的鬼吧？」 李洛面龐略微有點僵硬，這也能猜到？是因為剛才那個傢伙是出自赤砂聖學府的原因嗎？ 這些女孩子太聰明了，比虞浪難糊弄多了。 不過好在呂清兒笑吟吟的也沒有多問，話音一轉，對著虞浪問道：「快帶我們去那座聚靈壇看看吧。」 頓時在場眾人的目光都是不約而同的看向了虞浪， 眼中帶著濃濃的好奇與期待，畢竟進入場地這麼久，他們還沒見到過一座聚靈壇呢。 「走著。」 成為眾人矚目的焦點，虞浪頓時精神抖擻起來，他抹了抹頭髮，揮手說道。 於是一行人於山林間迅速的出發，他們跟隨著虞浪在這片山脈裡面穿來穿去，即便他們全速而行，但依舊是約莫用了半個小時左右的時間，才抵達虞浪所說的地方。 那是一道爬滿了綠藤的山體裂縫。 裂縫也就剛好容許一人穿過，再加上綠藤的遮掩，真的是讓人半點都注意不到。 「此前我剛路過此處時，就感覺到一點異樣，於是我仔細探索，感應，最終發現，在這山體裂縫之後，竟然就隱藏著一座聚靈壇！」虞浪眉飛色舞的說道。 李洛走上前，瞥了一眼山體裂縫前，那裡的泥土殘留著許些的尿騷氣，同時還有一些被沖斷的綠藤，正是這些綠藤的斷裂，才露出了其後的山體裂縫。 「你這力道挺厲害的。」李洛有點不知道該說什麼才好，虞浪發現聚靈壇的過程顯然並不是他所說的什麼膽大心細，而是這傢伙無意間在這裡尿了一泡，然後剛好沖斷了這些綠藤而已。 「過獎過獎。」虞浪乾笑一聲。 李洛嫌棄的撇撇嘴，然後率先擠入山體裂縫，沿著那狹窄的小道往前走去，約莫走了百來步，他就從山體裂縫中走了出去，然後眼前的景象就令得他眼睛陡然一亮。 裂縫之後，是一座山谷，山谷內綠茵蔥鬱，而在山谷中央的位置，有著一方約莫十數丈寬的水潭，水潭極其的清澈，有淡淡的霧氣從中升騰而起，水潭內生長著一株株白色的異花，異香從中散發而出。 水潭內升起的淡淡霧氣，則是順著這些異花匯聚而來，最後在花瓣上面凝聚成濕氣。 當這些能量濕氣凝聚在一起時，就會誕生出天靈露。 「哇！」 此時白萌萌，呂清兒等人也是擠了進來，她們望著眼前這一幕，頓時驚喜出聲。 「好漂亮呀。」 「好濃郁的天地能量。」 白豆豆則是數著水潭中的那些異花，最後驚訝的道：「一共有二十三株天靈露載體，這座聚靈壇，應該達到中型級別了。」 所謂的天靈露載體，就是指這些異花，因為只有經過它們的轉化，才能夠凝聚出天靈露，所以也被稱為天靈露載體，眼下這裡有二十三株載體，那就說明最終成形的天靈露，將會達到二十三滴。 而聚靈壇也有分級，被簡單的分為小型，中型，大型三個級別，越是級別高的聚靈壇，所產出的天靈露自然也會更多。 二十三滴天靈露的產量，已經邁入到了中型的等 級。 秦逐鹿，王鶴鳩，伊粒沙等人也是面露喜色，他們這一路而來，已知曉天靈露找尋的困難，他們全隊人努力了大半天，也就才找到三滴，而現在在這座聚靈壇內，他們就能夠收穫二十三滴，可見其豐厚程度。 「不錯不錯。」 李洛也是讚不絕口，對著虞浪豎起大拇指：「你這次立了大功。」 中型聚靈壇，絕對算得上是難尋了。 虞浪謙虛的擺了擺手：「守護學府的榮譽，是吾輩義不容辭的責任。」 李洛滿臉笑意，看得出來心情是真的很愉悅，他抬起頭，在這座山谷的上方，有淡淡的能量霧氣凝結，仿佛是形成了一種肉眼不可見的薄膜，這也就令得人就算從高處俯瞰這座山谷，也很難發現其中的異象。 難怪這麼難找。 「不過現在還有一個問題。」 呂清兒突然微微蹙眉，道：「聚靈壇要被人以能量注入後，才會開始激活，繼而加快天靈露的誕生，這個時間將會持續一整夜，所以就算我們從現在開始激活，恐怕也得等到明天早上，才能夠收穫到天靈露。」 「而聚靈壇被激活後，將會散發異光，到時候這個位置就會被暴露。」 呂清兒盯著李洛，道：「雖然不知道到時候會有多少學府的隊伍被吸引過來，但不管如何，都必然是一場大戰。」 其他的人，面色也是漸漸的肅然起來。 「這不就是院級賽的機制嗎以聚靈壇為誘餌，吸引各個學府間的隊伍展開戰鬥。」 李洛神色倒是平靜，顯然對這個結果早就有所準備，他望著眾人，笑了笑：「天靈露找尋太難，如果想要將更多的人送進龍骨島，我們只能依靠聚靈壇，如今眼下好不容易找到一座，這必然是沒有放棄的道理，另外，我也不打算跟其他的學府合作，繼而與他們共享。」 「我，要獨吞這裡的二十三滴天靈露。」 他平靜的聲音中，卻是有著一絲霸道之意。 「我贊同！」秦逐鹿咧嘴笑出聲來，他完全贊同由他們聖玄星學府獨占此處，至於和人共享？那先嘗嘗他的拳頭夠不夠硬吧！ 「你是總隊長，你說了算。」白豆豆也是頷首。 伊粒沙笑著點點頭。 王鶴鳩面無表情，雖然沒有說話，但顯然也是默認了。 見到眾人取得共識，李洛笑容愈發的燦爛，他拍了拍手。 「既然如此那大家就做好準備，開始迎接第一次的聚靈壇守衛戰吧。」 「希望這一戰，能夠打出我們聖玄星學府的威風！」