第兩百一十三章 更進一步的關係--------------------------------------------------------------------------------

李洛的話，倒是讓得長公主也愣了愣，旋即她就回過神來，掩唇輕笑一聲，道：「抱歉，這倒是我思慮不周了。」 李洛只是相師境，先前所凝鍊而出的一滴能量液體，已是傾盡全力，現在的他，體內相力應該被消耗了將近八九成。 這是真被榨乾。 不過 長公主漂亮而明媚的丹鳳眼中浮現一些歉意，聲音溫柔的道：「李洛學弟，雖然我的要求有些過分，但這件事情真的很重要，我們必須要確定先前的治療究竟是因為你還是其他的原因。」 「還請你能夠再幫忙一次。」 「如果你真的能夠治好王上，我們都將會欠你一個人情」 長公主說到此處頓了頓，然後目光看著李洛與姜青娥，沉默了幾秒，緩緩道：「未來的某些時候，你們需要援助的話，我們會施予援手，嘗還這個人情。」 李洛與姜青娥的眼神都是在此時微微一凝，長公主此話說得隱晦，是在特指什麼嗎？ 還是說，她也知曉洛嵐府未來將要面臨的某些險境？ 不過這並非是多麼的不可思議，畢竟王庭是大夏國的正統，其底蘊雄厚，實力強悍，自有非常強大的情報系統，而洛嵐府是大夏國五大府之一，必然也時刻在王庭的注意中，所以長公主會知曉某些事情，也很正常。 只是也不知曉，她是否清楚那隻針對洛嵐府的神秘大手，甚至說不定在那其中，還有著王庭的某些身影，在沒有徹底弄清楚之前，任何勢力都有著這個嫌疑。 畢竟，誰讓洛嵐府擁有著那種能夠觸及王級之秘的奇寶呢？ 李洛與姜青娥對視了一眼，雖然沒有說話，但都是從對方的眼中看出了答案，那就是他們的確需要一個強大的盟友。 之前的長公主，雖然有心與姜青娥結交，促進一下關係，但那種關係其實也有著許多的限制，最起碼，在姜青娥還沒有真正封侯前，雙方都會對這份關係持有一些保留態度。 這倒不能說是什麼太現實功利，畢竟雙方一個代表著王庭一部分的權勢與力量，另外一個，也能夠代表著備受矚目，風雨飄搖的洛嵐府。 想要達到什麼關係，自然需要拿出足夠多的好處與條件。 但恐怕今天誰都沒想到，原本只是來當一個工具人的李洛，最後的出手，突然出現了一個足以讓得長公主失態的變故 他竟然還真的有可能治療小皇帝的先天缺陷？ 雖然直到現在，別說長公主，就連李洛自己都不太信這回事，但從灰衣老人的態度來看，他們又不得不對此抱有幾分荒謬的期待。 所以，在有可能真的治療好小皇帝的這個誘惑下，長公主的承諾，無疑就讓雙方的關係驟然升溫了。 承諾在洛嵐府需要的時候施予援手，這已經算是一種對待盟友的態度了。 可見對於治療小皇帝這件事，長公主看得有多重要。 「長公主殿下，我會再試試。」 李洛點頭，旋即道：「不過可能要等幾個小時的時間，因為我現在體內的相力，的確快耗盡了。」 幾個小時說長不長，說短也不短，但這對於離開王宮的小皇帝來說，顯然是個麻煩的事情，如果他不能按時回到王宮內，到時候麻煩更多。 於是長公主想了想，從袖中取出了一隻玉瓶，玉瓶內有數顆碧綠渾圓的丹丸，她取出一顆，道：「這是回能丹，能夠大大加快相力的恢復，我覺得你現在很適合用。」 李洛看了一眼，想要說我能行，不用吃藥，但想了想自己的狀況，就只能嘆息一聲的將其接了過來，取出一枚丹丸，吞服了下去。 吞下回能丹，李洛便是在一旁盤坐下去，恢復體內消耗的相力。 床榻上的小皇帝此前一直看著，仿佛是還有點沒回過神來，此時他愣愣的看著李洛，然後聲音有些發顫的道：「影老，他，他真的能治好我？」 灰衣老人衝著小皇帝露出和藹的笑容，道：「王上，先前的檢測中，你的確有一道蓮紋處的黑蓮之氣被化解了一些，雖說很微薄，但這卻是真的屬實。」 「不過此事還不能完全確定是否是因為李洛小友，所以還需要等他再做一次嘗試。」 小皇帝神色怔然，眼神有些複雜的看向李洛，這個結果是他從未想過的，畢竟以前王庭也請來了不少擅長治療的大師，他們一些甚至是封侯強者，可即便是他們，都對他的這種先天缺陷束手無策。 然而現在，一個僅僅只是相師境的李洛，竟然有可能治好他？ 這個傢伙，這麼神奇的嗎？ 小皇帝因為激動，白淨的臉蛋上，有著一些紅潮湧現出來，旋即便是劇烈的咳嗽起來，體內有劇痛傳來，令得他小臉都扭曲了許多，雙手緊緊的抓住床榻邊緣。 灰衣老人見狀，知曉他這是情緒過於激動，引發了病況，當即取出藥瓶，掏出藥丸遞給小皇帝吞服了下去。 長公主也是快步過來安撫了一下小皇帝，待得其情緒平穩後，方才轉向姜青娥，輕聲道：「這個結果，倒是我此前從未想過的。」 讓李洛來治療小皇帝，雙方都心知肚明只是一個契機，可誰都沒想到，這個無心之舉，卻是造成了一個讓人措手不及的結果。 姜青娥絕美的容顏上也是泛起一抹笑意，道：「在他的身上，總是能夠看見許多的奇蹟。」 長公主溫婉動人的笑了笑，道：「以前的話，我可能對此會有些疑慮，但今晚過後，恐怕會相信了。」 「在沒有最終確定之前，殿下也不要抱有絕對的期望，免得到時候」姜青娥卻是冷靜的提醒道。 李洛如果真的有這個能力，那固然是好，可就怕到時候只是虛驚一場，這大喜大悲下，對方心態會有些失衡。 雖說以她對長公主的了解，對方的性格與城府不至於會如此，但總歸還是得做好提醒建議的。 長公主聞言，輕輕點頭，然後她也就不再多說，靜靜的等待著李洛將自身相力完全的恢復。 這一等，就是將近一個小時。 當李洛再度睜開眼睛時，他能夠感覺到房間內的幾道目光瞬間停留在他的身上，氣氛也悄然的變得安靜。 李洛沒有多說任何一句廢話，直接是起身來到了小皇帝身旁。 雙掌間相力凝聚，最後傾盡全力的凝聚出了一滴蘊含著雄渾治療之力的相力液體，滴落在了小皇帝後背的蓮紋上面。 所有人，都是屏息靜氣。 相力液體滴落下去後，依舊是沒有引起任何的動靜，一如之前，古井無波。 可那一旁的灰衣老人，細眯的眼睛，卻是在此時一點點的睜大起來，繼而呼吸都是悄然的變得粗重了一些。 「影老，如何？」長公主雙手不知何時緊握了起來，聲音聽起來平靜，但卻帶著一絲極為罕見的顫音。 影老面色肅穆，他對著滿臉期待看著他的小皇帝以及看似平靜的長公主重重的點了點頭。 「王上，殿下」 「雖然老夫也感到很是莫名其妙，但隨著李洛小友那一滴相力液體下去，王上背上的蓮紋，的確是有一縷細微的黑蓮之氣被化解了。」 當影老最後一句話落下時，長公主再也忍不住起伏的心情，在一旁的椅子上，緩緩的坐了下去。 那平日裡顯得尊貴而威嚴的漂亮丹鳳眼，在此時分明是湧上了層層紅圈。