第六百三十一章 兩個傳奇--------------------------------------------------------------------------------

「煞宮境？」面對著李洛身體上升騰起來的強悍相力波動，即便是素心副院長，都是微微怔神了一下，而後眼眸綻放出奇特光彩的投向李洛，溫婉柔和的臉頰上，有著掩飾不 住的笑容浮現。 「李洛，你和姜青娥兩人今天真是給我們學府帶來了許多的驚喜呢。」顯然，對於李洛的突破，素心副院長也是感到極為的歡喜與滿意，畢竟這也是一個罕見的紀錄，聖玄星學府創立至今，同樣未曾出現過在一星院時就達到煞宮境 的學員。一般而言，能夠達到這種成就的天驕學員，往往只會出現在內神州的那些古學府中，而這些古學府是組成學府聯盟的核心，地位自然遠非他們這些外神州聖學府 可比，雙方不論是生員還是修煉條件以及所獲得的修煉資源，都不可同日而語。 其他的一些紫輝導師也是明白這一點，所以此時都對李洛有些側目，他們同樣驚異於李洛的修煉速度，這似乎不是普通雙相所能夠具備的。素心副院長做事也是雷厲風行，在確定李洛真的突破到煞宮境後，也沒有遲疑，直接就從手腕上佩戴的空間球內取出了一隻玉瓶，然後遞給了郗嬋導師，道：「李 洛同學修行努力，為學府創造了紀錄，理應給予獎勵。」 「此次三星院那邊額外多餘的十枚「元煞丹」，就當做是獎品吧。」 郗嬋導師接過，然後轉身遞給了李洛。 「多謝副院長！」李洛心頭歡喜，趕緊道謝。這是白得的好處，十枚「元煞丹」放在金龍寶行里，不提僧多粥少難以搶到，而且就算搶到手，也得多花費上百萬枚天量金，而現在素心副院長手一揮，就直接白 給了他，簡直讓人忍不住的要豎起大拇指稱讚一聲大氣。 不過李洛在收起「元煞丹」的時候，卻是察覺到身旁有一道陰冷憤怒的目光在投射而來，於是他轉過頭，就見到面龐有點扭曲，死死盯著他的祝煊。 「祝煊學長，真是不好意思，不過你們極炎府家大業大，應該也不在乎這點「元煞丹」。」李洛露出溫和的笑容，道。祝煊嘴角微微抽搐，眼神陰冷，十枚「元煞丹」雖然價格不菲，但若是真損失了也算不得多肉痛，只是如今這樣被李洛橫刀奪愛直接搶走，損失的就是他的顏面了 。 「祝煊學長不會是打算硬搶吧？或者你會說以決鬥贏取元煞丹之類的話？」李洛見到祝煊的眼神，說道。祝煊死盯著李洛，後者說出這話的時候，眼中可沒有什麼畏懼，反而似乎是帶著一點期待，這讓得他心頭愈發的憋屈，決鬥個屁啊，以前他還能夠依仗著相力等 級稍微壓一下李洛，可如今李洛已經反超他，率先踏入煞宮境。 以前李洛等級弱於他的時候，他都沒把握說能贏得了，現在再打，不是自取其辱嗎？ 這李洛，還真是奸猾可恨至極！「祝煊同學，你不必因為此次的「元煞丹」分配有所介懷，等之後三星院那邊還有剩餘的時候，我會為你留著的。」而此時，素心副院長開口說道，對祝煊進行著安 撫。 素心副院長都說話了，祝煊只能露出強笑，點點頭。而後他陰沉沉的看了李洛一眼，低聲道：「李洛少府主，珍惜你最後一個月的時間吧，可能一個月後，洛嵐府就沒有了，那時候的你，或許的確比我更需要這些「 元煞丹」。」 說完，便是拂袖轉身而去。 李洛淡笑一聲，對於祝煊的威脅毫不在意，畢竟極炎府本就是洛嵐府的大敵，這個敵人幾乎算是板上釘釘，所以一個月後的府祭，這極炎府必然是會插手的。 剛才他故意激這祝煊去決鬥一場，其實也是抱著趁這個機會先將這傢伙廢成重傷的想法。雖說祝煊的實力沒資格在府祭上面做什麼，但如果能借他為棋子，令得極炎府那位府主暴怒失態的話，說不得能有一些意外之喜，畢竟憤怒的人，總是會做出失 去理智的事情。 不過可惜，這祝煊也挺聰明，知道現在的他已經不是對手，所以根本不搭理他的挑釁。那名祝煊的導師，此時也是無奈的搖搖頭，對於素心副院長的分配他倒是沒什麼意見，畢竟李洛的煞宮境擺在這裡，不論從實力還是貢獻來說，李洛都比祝煊更 有資格。 所以只能算祝煊倒霉吧。 他對著素心副院長拱手，也是轉身離去。 「李洛，你接下來是打算去選擇「封侯術」了吧？」素心副院長注視著李洛，再次問道。 李洛點點頭，笑道：「如今突破到煞宮境，想必修行「封侯術」會稍微容易點了。」「忽略不計的提升吧。」素心副院長微微沉吟，道：「如果踏入煞宮境就能夠修成封侯術的話，那你也太小瞧我們學府的七星柱了，畢竟至今連他們都未曾修成過 。」 李洛無語，素心副院長你這也太打擊人了吧。瞧得李洛那幽怨模樣，素心副院長莞爾一笑，道：「不過那是對於正常人而言，經常折騰出一些不可思議的奇蹟的你，似乎有點不能算做此列，所以或許此次你也 能夠繼續讓人驚艷一場。」 「那就借副院長吉言了。」 「去吧，對於你的結果，我也挺期待的。」素心副院長笑吟吟的道。李洛點頭，而後便是不再停留，跟隨著郗嬋導師徑直離開了這座沸騰的廣場，只不過來時無數人都在關注姜青娥，此時離去時，卻分了將近一半的視線，若有若 無的投射而來。 顯然，在這短短的時間中，李洛突破到煞宮境的事情已經飛一般的傳開了。 這所引發的震動，從某種角度來說，並不亞於姜青娥以三星院的身份取得七星柱的席位。畢竟李洛能夠在一星院年末時就突破到煞宮境，那麼等他有朝一日也是進入到三星院時，那他又將會達到那種程度？複製一下姜青娥的成就甚至還略有提前，應 該不難吧？ 如果真是如此的話，他們恐怕將會成為聖玄星學府創立以來最為巔峰的兩人。而對於那一路驚艷的視線，李洛倒是並未在意，因為隨著愈發的接近相術樓，他的心情也開始有些激動起來，這份激動，可不是此前得到「元煞丹」時能夠相比的 。 在這份激動的心情下，約莫十分鐘後，前方帶路的郗嬋導師停下了腳步。 李洛抬頭，一座古色古香的塔樓，出現在了眼前。 相術樓三個大字，在陽光照耀下，熠熠生輝。 李洛嘴角泛起笑容。封侯術，我來了！