第五百四十三章 雷鳴樹的攻擊--------------------------------------------------------------------------------

巨大的雷鳴樹下，眾人望著那被捏碎的雷鳴果內散發著邪惡，不祥的惡念種子，皆是滿心的寒氣。 誰都沒想到，這看著無比誘人的雷鳴果內，卻是隱藏著如此恐怖的兇險。 如果他們真的將此物吞服吸收，那必然就會被這惡念種子於體內污染，到時候不僅得不到什麼雷鳴體，還會被污染神智。 「好，陰險！」秦岳臉皮抖了抖，旋即咬牙切齒的道。他們剛開始還以為此處的惡毒只是在雷鳴果的數量，然而卻沒想到這不過只是第一層罷了，如果他們真的因此內訌起來，那最後取勝的兩人，反而是悲劇的開始 。 而且，以雷鳴果的珍貴，恐怕不是所有人都有姜青娥這般魄力，直接將其捏碎報廢。 所以，雷鳴果到了他們的手上，他們大概率會中招。長公主典雅嬌艷的臉頰也是在此時變得凝重肅然起來，這一重暗算，真的是連她都沒有想到過，因為這雷鳴果乃是雷鳴樹所誕生，如果說雷鳴果出了問題，那麼 是不是也說明，眼前這棵壯觀的雷鳴樹，其實也沒有表面看上去那麼簡單與平靜？ 這雷鳴山，究竟出了什麼問題？ 可明明這片山脈中的惡念之氣是如此的稀少.. 「這雷鳴樹，恐怕有古怪。」鹿鳴嬌軀上，有相力升騰，腳步緩緩的退後。 顯然，她也察覺到長公主所想的這一點。 眾人面色皆是凝重，再度看向眼前這株巨大的參天古樹時，此前的那種壯觀巍峨之氣仿佛都是消散了許多，銀色的樹身，似乎是開始多了一些詭異陰冷之氣。 「這片山脈的惡念之氣如此稀薄，這株雷鳴樹怎麼會出問題的？」趙北離皺眉，有些疑惑。 姜青娥金色眸子凝視著銀色巨樹，淡淡的道：「如果說...那些惡念之氣，其實都是被這株雷鳴樹吸收了呢？」 這話一出，氣氛凝滯了數息，旋即所有人都是瞬間退開腳步，想要遠離這株雷鳴樹。 因為他們發現，如果姜青娥這個猜測屬實的話，那麼眼前的雷鳴樹，恐怕比他們想像的還要更危險。 李洛也是舔了舔嘴唇，果然，這一路的平靜都不過只是假象而已。 「各位，那現在怎麼辦？」說話的，是北海聖學府的那位敖白，這位此次聖杯戰二星院的最強者，一路而來都很低調，想來也是明白以他那「虛將」級別的實力，在這種陣容裡面並沒有多少 的說話份量。 不過眼下局面變得撲朔迷離起來，他還是得問清楚接下來眾人的打算。 姜青娥看了一眼四周，平靜的道：「現在不是我們想要怎麼辦了...你們沒發現嗎？山巔的雷霆能量在此時開始變得狂暴起來了。」 眾人一驚，抬起頭來，果然是見到天空上的雷雲在此時劇烈的翻湧起來，一道道粗大的雷霆不斷的砸落下來，那一幕，委實顯得聲勢嚇人。 「雷鳴樹也有動靜了！」長公主也是在此時發現，隨著天地間雷霆能量的狂暴，前方那一株巨大的雷鳴樹竟然在此時有了一些異動，只見得無數銀色的枝葉鋪天蓋地的蔓延，垂落...遠遠 看去，仿佛是要形成一座囚牢一般，將這山巔的一切都覆蓋。 「它要將我們困住！」趙北離厲聲道。 「退！」 長公主當機立斷，一聲輕喝，便是率先急退。 轟！可就在眾人打算逃出這雷鳴樹的籠罩範圍時，雷鳴樹上突然有著刺眼之極的雷光綻放，下一瞬，只見得一道道粗壯如巨蟒般的蔓藤呼嘯而下，銀色的蔓藤上，有 極為強悍的雷霆能量流淌。 嗤啦！ 雷霆蔓藤砸落，虛空都是在微微的震盪。 那密密麻麻的攻勢，連長公主，秦岳，趙北離這三位天珠境的大高手，面色都是微微一變。 「一星院，二星院的退後！」 長公主叱喝出聲，這雷鳴樹凝聚的能量，簡直比鎮江城那四臂魔目蛇還驚人，這種攻勢，絕對不是李洛他們這些低星院的學員能夠抗衡的。長公主，秦岳，趙北離三位天珠境高手瞬間爆發出磅礴相力，一顆顆璀璨的天珠於他們的身後憑空出現，吞吐著天地能量，而後三人同時出手，相力洪流奔騰而 出，將那無數雷霆蔓藤的攻勢抵禦而下。 姜青娥防守於側面，她手持重劍，身後光影凝聚，化為栩栩如生的九品光明靈使，磅礴雄厚的光明相力將其周身數丈的空間照耀得宛如白晝，神光光潔。 大戰來得極其的突然，也極其的狂暴。 三名天珠境強者的聯手不可謂不驚天動地，磅礴的相力洪流呼嘯虛空，仿佛是腳下這座巍峨大山都是引起了細微的震動。 那無數雷霆蔓藤被三人所阻，漫天都是飄落著銀色的木屑。但雖說三人聯手阻擋了雷鳴樹的攻擊，可在這片刻間，在那雷鳴樹樹蔭籠罩的邊緣處，無數樹枝蔓藤已是垂落下來，一層層的覆蓋著，仿佛是化為了雷光囚牢， 將這雷鳴山山巔都是籠罩了進去。鹿鳴與李洛站在最後方，他們這些低星院的人倒是被保護的不錯，雖說那雷鳴樹攻勢狂暴，但幾乎都被長公主，姜青娥他們攔住了大部分，所以他們這裡反而還 算是安穩。 而此時，鹿鳴看著遠處那由雷鳴樹蔓藤所形成的遮蔽，秀眉緊蹙，說道：「我們被困住了。」 「沒想到這一路的平靜，是在為這裡做鋪墊。」李洛也是面色肅然的說道。「這樣下去恐怕不太妙，雖然我們有三位天珠境，但此處的環境對我們極其不利，雷鳴樹可以不斷的藉助天空上雷雲中蘊含的雷霆之力，如果真要持續的消耗下去 ，就算是三位天珠境，未必得耗得過它。」 「而一旦我們這邊相力所消耗過多，局面恐怕就會出現一些變故了。」鹿鳴冷靜的道。李洛微微點頭，不過這一點長公主她們應該也是知曉，如今纏鬥或許是在試探雷鳴樹的力量，如果到時候真的發現無法擊潰的話，或許就只能聯手破開囚牢退走 了。 至於那失蹤的小隊，暫時也就只能放棄了。 而就在李洛心中這般想著的時候，他突然見到腳下的土地，似乎是蠕動了一下。 他微微一怔，旋即瞳孔猛的一縮，厲聲道：「小心腳下！」 轟！ 就在他聲音落下的那一瞬，地面炸裂，只見得一根雷霆蔓藤暴射而出，裹挾著狂暴的力量，狠狠的對著他們這群低星院的學員橫掃而來。 這般攻勢來得太過的刁鑽與突然，李洛，鹿鳴眼瞳中倒映著呼嘯的雷霆蔓藤，那般速度，太過的迅猛。 在那緊要關頭，李洛一掌拍到距離他最近的鹿鳴肩上，一人受傷，終歸還是好過兩人倒霉。 李洛一掌之下，將鹿鳴纖細身影震退而去，同時他另外一隻手掌之上相力爆發，只來得主動伸出，拍向那如雷光般呼嘯而來的蔓藤。 砰！ 低沉之聲響起。 李洛身影直接是被轟得倒飛了出去，狂暴的雷霆能量將他頭髮電得根根豎起，冒著白煙，一口鮮血忍不住的噴出，將雙手染紅。 雖然遭受重創，但李洛卻是死死的抓住那根雷霆蔓藤，令得它無法再度發動攻勢。 「李洛！」 此時被震退的鹿鳴才回過神，她望著被掃飛出去的李洛，頓時驚呼出聲。 咻！ 而她聲音剛落，一道異常凌厲霸道的劍光便是破空而至，劍光之上凝聚著極其雄渾的光明相力，劍光斬下，將李洛面前那雷霆蔓藤一斬而斷。 是姜青娥出手了。 與此同時，地面之下，越來越多的雷霆蔓藤咆哮而出。 姜青娥絕美的容顏布滿寒霜，她倒是沒想到這雷鳴樹如此的狡詐，竟然還能從地底發動突襲，這出乎了他們所有人的意料。 不過此時場面混亂，她也顧不得李洛情況如何，重劍揮動，化為漫天光明劍光，清除抵禦著那些雷霆蔓藤。 鹿鳴則是趁此急忙躍至李洛這裡，將頭髮冒著煙霧的李洛扶起來，急聲問道：「你沒事吧？」 李洛擺了擺手，抹去嘴角的血跡，道：「還好長公主他們吸引了雷鳴樹大多的力量，不然這次怕是要丟掉半條命。」 「剛才，謝謝你啊。」鹿鳴遲疑了一下，認真的道謝。 剛才如果不是李洛緊急關頭將她一掌拍開，現在的她恐怕也很不好受。 李洛聞言笑了笑，道：「讓一個這麼漂亮的女孩子落得我這麼難看的模樣，那可是罪過。」 鹿鳴看了一眼李洛那倒立的頭髮以及發黑的臉龐，也是忍不住的想要笑，但好歹最後緊抿著小嘴強忍了下來。 「上次交手的時候，倒是沒看出來，會對女孩子下毒的你，還會有紳士的一面。」鹿鳴說道。 「那時候你是對手，當然要不擇手段。」李洛辯解道。 「跟你開玩笑呢，你先稍微恢復一下，我幫你守著。」 鹿鳴笑了笑，但玉手卻是握住了腰間細劍的劍柄，警惕的盯著四周，防止再度有突襲襲來。 李洛點點頭，然後低頭盯著手中那截斷裂的蔓藤，此時上面的雷霆能量已經消散，但是，他的眼中卻是掠過一抹異色。 因為在先前他沾滿著鮮血的手掌握住蔓藤的時候。 他隱隱的感覺到一股微弱而模糊的信息從中傳了出來。 那股信息...仿佛是一種特殊的求救信號一般。