第五百九十七章 天祭咒下篇--------------------------------------------------------------------------------

「沒錯，這就是龍骨聖杯，也是你們此次聖杯戰上最大的收穫。」手托著盤龍金杯，素心副院長微微一笑，有些感慨的道：「就是這東西，讓得東域神州上諸多聖學府傾盡全力的爭奪，此次還真是多虧了你，有了此物，我們學府 鎮壓的暗窟應該能夠風平浪靜一些了。」 李洛目光一閃，茫然道：「我就一個混子，主要還是靠青娥姐和長公主殿下。」 「在我這裡，就不必裝傻了。」 素心副院長沒好氣的一笑，然後指了指李洛手腕上的猩紅鐲子，戲謔的問道：「三尾天狼的力量好用嗎？」 李洛錯愕的望著素心副院長，顯然是沒想到對方竟然是知道這一重秘密。 「龐院長將事情都告訴我了。」素心副院長有些感嘆的道：「不過這的確讓我有些意外，他竟然會選擇你一個一星院的新生，然後還信誓旦旦的說你一定能夠為學府取回龍骨聖杯，而且更讓人驚 訝的是，他所說最後還真的實現了。」 李洛苦笑道：「無非就是藉助外力，以命相搏而已，不算什麼本事。」 其實他倒不覺得自己有多了不起，最終能夠打敗赤甲將，那完全是因為三尾天狼的力量，跟他並沒有多大的關係。 「不必妄自菲薄。」素心副院長聲音溫和的道：「首先這種外力並非是任何人想借用就能夠借用的，你不明白對於一個正常的相師境來說，三尾天狼這麼可怕的力量會對他造成何等的 衝擊與影響，我想，如果是換作其他人，比如二星院的祝煊，他恐怕會直接迷失在那種凶煞的力量中，然後失去心智，成為肆意殺戮的傀儡。」 「你堅韌而冷靜的心性才是操控三尾天狼最為重要的一點，天祭咒，只是給你一把開啟這個力量的鑰匙而已。」 「院長的眼光的確很不錯，從一開始就覺得你能夠駕馭這種力量。」李洛撓了撓頭，倒是被素心副院長這話誇得有點不好意思，道：「其實也不算是完全的控制了三尾天狼的力量，我為此也付出了代價，如果不是青娥姐幫忙，我此 時未必就能這麼完好無損。」 「那也比其他人做得更好了，畢竟對於你這樣的相師境來說，三尾天狼的力量太過兇險了。」 素心副院長搖搖頭，然後手掌一抬，那「龍骨聖杯」就徐徐的飄到了李洛面前。 「龐院長無法離開暗窟，所以他囑託你的事，只能交給我幫他代辦了。」與此同時，她抹過手腕上佩戴的空間球，一枚玉簡閃現而出，她放在了李洛面前，笑道：「這是「天祭咒」下篇，有了它，你應該就可以催動三尾天狼所有的力量 ，但是我還是得提醒你，三尾天狼的力量對於你而言依舊危險，所以你得保持謹慎。」 李洛欣喜無比的將玉簡接了過來，相力流入其中，頓時有著諸多熟悉的信息湧入腦海，正是他極為渴求的「天祭咒」下篇。 心滿意足的收了玉簡，李洛目光就投向面前的「龍骨聖杯」，他明白，收了好處，他就該真正的放血了。 倒也不知道龐院長拿他的精血究竟想要做什麼？ 李洛心中思緒轉動了一下，然後便是不再猶豫，取出小刀直接劃破指尖，而後有鮮血滴落下來，盡數的落進「龍骨聖杯」中。 而這聖杯也是分外的奇特，明明其內蘊含著一座龐大的空間，可這鮮血落進去，它卻仿佛只是一個普通的杯子般，漸漸的將其填滿。 半晌後，當李洛的臉龐上浮現出一抹蒼白之色，身體中甚至傳來了一些虛弱感時，他停下了精血的供給。素心副院長將聖杯接了過來，小心翼翼的收起，同時對著李洛提醒道：「關於此事，你不要告訴其他人，有關院長的事情太過的吸引人注意，任何一點動靜，說不 定都會引來不必要的窺視與麻煩。」 李洛點點頭，問道：「副院長，有了這龍骨聖杯，接下來龐院長就能夠現身於學府內了嗎？」素心副院長微微沉吟，道：「恐怕沒這麼簡單，咱們這座暗窟深處有些特殊與麻煩，不然也不會將院長牽扯得這麼多年都無法脫身，不過有了龍骨聖杯，院長必然 能夠輕鬆許多，如果再做一些準備的話，未必不能出來。」 李洛聞言有點遺憾，這個再做一些準備，也不知道究竟要等多久。 「副院長，我這次幫學府爭回了龍骨聖杯，學府算不算也欠我個人情啊？」李洛目光突然轉向素心副院長，笑眯眯的問道。 素心副院長笑道：「你搶回了龍骨聖杯，我這不是答應會給你「聖樹靈晶」作為獎勵嗎？」 「一碼歸一碼啊。」李洛分辯道。 「你想做什麼？」素心副院長凝視著李洛。 李洛倒也沒有遮遮掩掩，而是誠懇的道：「當然是希望洛嵐府能夠獲得聖玄星學府的幫助。」接下來的洛嵐府府祭，各方覬覦皆是會爆發，那些勢力實力強橫，其中必然是少不了封侯強者的出手，雖說他們洛嵐府還有彪叔的守護，但他自身狀態不好，而 且又只是一人...按照李洛的估算，明面上對他們洛嵐府抱有敵意的就有著都澤府，極炎府，除此之外，蘭陵府最為神秘，可其以刺殺，情報出名，可以將其看成是一個殺手組織 ，這種組織以利益為上，如果真有誰出動大價錢，他們說不得也願意出手插一腳。至於關係還算友善的金雀府也不能完全信任，這種大府之間的友情過於的薄弱，而且金雀府的友誼是建立在他父母皆在的情況下，可如今這些年過去，他的父母 依然沒有音訊，所以金雀府這邊他同樣需要保持一分警惕。 這樣算來，大夏五大府，其他四府都對洛嵐府有或多或少的覬覦。 而且還有一個重要的點，大夏的王庭，也需要做一些戒備，雖然長公主屢屢與他們交好，可在如今的王庭中，長公主一系的話語權明顯不如那位攝政王。 可偏偏這個攝政王，讓李洛感到很危險，一直以來他與姜青娥都是對其敬而遠之。 所以府祭之時，這位攝政王會是什麼態度，現在還不得而知。 聽到李洛此話，素心副院長容顏平靜，倒沒有感到有什麼驚訝，顯然睿智的她早就洞穿了李洛的心思，她微微沉默了一會，最終緩緩的搖頭。 「李洛，雖然我很想幫助你，但是很抱歉...」 「聖玄星學府中立的身份是立身之本，我們絕不會因為任何原因參與大夏任何勢力之間的爭鬥。」 她輕嘆一聲。「所以，在洛嵐府這一點上面，聖玄星學府幫不了你。」