第兩百四十三章 異心--------------------------------------------------------------------------------

而當姜青娥，李洛兩支小隊進入到十三號淨化據點，並且開始做著開啟淨化任務的諸多準備時。 在那暗窟某處臨近深處的區域。 這裡的天地，瀰漫著粘稠厚重的黑色霧氣，霧氣翻湧，無數的詭異低語聲，自黑霧中傳出，隱隱間，黑霧內似是有道道扭曲的影子閃過。 黑霧中，有細微的腳步聲響起。 一道人影於黑霧中漫步而行，他穿著聖玄星學府紫輝導師的袍服，那般面目，倒也並不陌生，赫然是沈金霄。 他面帶微笑的行走於恐怖的黑霧中，他能夠清晰的感覺到粘稠黑霧中那些充滿著惡意的注視，但他卻沒有絲毫的畏懼之色。 某一刻，他腳步突然停下，然後低頭，只見得那地底中，突然鑽出了一隻只蒼白的手臂，這些手臂如蛇一般，纏繞住了他的腳掌。 惡念黑氣順著腳掌呼嘯而上，瘋狂的對著其體內鑽進。 咻！ 而周圍的黑霧也是在此時劇烈的翻湧，各種詭異之物浮現，爆發出惡毒之意，粘稠黑氣如風暴般對著沈金霄呼嘯而去。 面對著突如其來的攻擊，沈金霄神色依舊不變，下一瞬，有磅礴相力驟然沖天而起，直接是將這一片粘稠的黑霧都是盪除開來。 仿佛颶風掃過雲層。 「火神環。」 似有低語響起，下一瞬，一道巨大無比的火環於沈金霄體內爆發，火環橫掃，那股高溫直接是引得此處的天地溫度驟然提升。 而且火環之中，銘刻著無數神異的火紋，那些火紋宛如火龍盤踞，所過之處，黑霧直接消融，那些黑霧中的詭異之物，也是在此時被生生的焚燒成了虛無。 纏繞在腳上的蒼白手臂，更是第一時間化為了灰燼。 短短數息間，這片充斥著粘稠黑霧的區域，就被盪除一清。 封侯強者之力，可見一斑。 清理了這片區域的惡念污染，沈金霄站在一處山坡上，負手而立，眼神幽深的望著暗窟深處。 在那裡，存在著一些連他都感到極為忌憚的詭異氣息。 同時也感覺到了一道浩瀚悠長，橫壓天地般的氣息。 那是...院長。 也是因為院長的存在，那暗窟深處的強大詭異氣息，方才沒有任何的異動，雙方形成了對峙。 「王級強者，果真不凡。」沈金霄輕嘆一聲，眼中掠過極度的熾熱之色，那個境界，他渴求很久了。 但是，想要衝擊王級，真的是太難了。 古往今來，不知道多少天縱奇才，都是被阻攔於這一步之前。 「有些計劃，也應該要進一步的推動了，為了我的...王之路。」沈金霄立於原地，沉默了許久，然後他突然轉頭看了一眼暗窟外圍的某處。 「九品光明相，煌煌大日，心如琉璃，萬邪不侵。」 沈金霄眼神幽暗，在心中輕輕的自語：「姜青娥，你這麼重視李洛的話，如果他死在了你的面前，你的光明心，是否會出現裂痕？」 他眸光垂下，似是瞥了一眼此地的某處，然後一揮衣袖，邁步前行。 而就在沈金霄離去後不久，這片地面突然蠕動起來，隱隱間，竟是形成了一張詭異的人臉。 那張人臉充滿著惡意的視線看了一眼沈金霄離去的方向，最終又漸漸的潛伏下去，化為一道黑線，於地面穿梭，對著後方遠處迅速而去。 ... 姜青娥，李洛這邊，經過半日的準備，他們倒是找到了接下來這段時間的居住點，位於一座石塔頂端的樓層。 房間裡面基礎設施雖然簡單，但也比較完善，各自分配了房間，兩隊人就再度匯聚在一起。 眾人先是取出學府為他們所準備的特製肉乾，據說這是以能量液浸泡過的，能夠加速體內相力的恢復，同時還能夠充飢，一塊下去能頂大半天，可以說，為了暗窟的淨化任務，學府在各方面都是做得極為完善的。 簡單的解決了肚子的問題，然後姜青娥在石桌上面鋪開了一張地圖，地圖表面粗糙，上面中心的位置，刻畫著一座據點的高塔，而此時高塔正散發著許些的光芒。 顯然這座高塔，就代表著他們此時所在的淨化據點。 而以據點為中心，周邊那些區域，則是有著一座座小塔的標誌，只不過此時這些小塔，都是呈現令人不安的黑色。 「這些小塔， 就是淨化塔的位置，此時它們全部都呈現黑色，說明這是被惡念之力所覆蓋，處於未曾激活的狀態。」 「而一旦淨化塔被激活，地圖上面的標誌就會變亮，以作提示。」田恬指著地圖上面的那些標誌，對著李洛三人說道。 李洛三人嘖嘖稱奇，這看上去粗糙簡單的地圖，似乎也不簡單啊，竟然能實時感應其他淨化塔的變化？這可是給他們省去了極大的麻煩啊。 「不要小瞧這地圖，它的作用非常大，不亞於「青木護心牌」。」姜青娥說道。 李洛好奇的摸了一下，那粗糙的手感讓得他心頭一動，試探的道：「這是相力樹的樹皮煉製而成的？」 田恬，裘白有些驚訝的看了他一眼，旋即點點頭。 李洛咂舌，到得此時他總算是明白，那棵偉岸的相力樹對於聖玄星學府而言究竟代表著什麼，學員修煉需要它，鎮壓暗窟需要它，開啟門戶需要它，傳送學員需要它... 敢情這聖玄星學府的方方面面，都離不開這棵相力樹，可以毫不客氣的說，如果那棵相力樹沒了，恐怕聖玄星學府會直接癱瘓掉。 「這些小塔的黑色濃度，似乎有些區別呢...是因為它們周圍存在的惡念污染強弱不同的緣故嗎？」突然白萌萌小聲的問道。 姜青娥有些訝異的看了她一眼，笑道：「看得很細心呢。」 白萌萌被姜青娥誇獎了一下，清純的小臉頓時一紅，有些害羞。 「的確，正如萌萌同學所說，這些淨化塔周遭的污染強弱有些不同，而學府也憑此給據點周圍的淨化塔都做了分級，以簡單的一二三級來區分。」 姜青娥纖細玉指指著距離據點較為接近的一處黑色小塔標誌，道：「一般來說，接近據點的淨化塔，等級都為一級，這種淨化塔激活的難度不會太大，不過隨著逐漸的遠離據點，惡念污染開始變重，那裡的淨化塔則被提升為二級...」 她指尖移向了地圖更外圍的位置，這裡的小塔標誌，的確比起先前最內圍的要更為的深邃，黑暗。 李洛微微點頭，然後他的目光看向了據點地圖最外圍的區域，在這裡，他看見了兩座小塔的標誌。 這兩座小塔，黑暗得宛如是兩隻沒有眼白的眼睛一般，光是看著，就讓人心中泛著寒意。 「這...是兩座三級淨化塔？」李洛緩緩問道。 姜青娥頷首，盯著那兩座三級淨化塔的目光也是變得凝重了一些，道：「這兩座三級淨化塔，算是我們這片區域最為困難的兩個點，也是我們此次淨化任務最後的目標。」 「那裡的污染最為嚴重，出現的異類也將會變得格外強大，是一塊很難啃，但最終也不得不啃的硬骨頭。」 李洛面色也是有些肅然，即便他對那所謂的三級淨化塔很陌生，但並不妨礙他猜測其所具備的危險程度。 一旁的裘白笑著插嘴道：「不過高風險也有高回報，三級淨化塔一旦成功激活，可是能夠獲得一萬點學府積分呢。」 李洛抬頭，震驚的看來，失聲道：「一萬點學府積分？！」 他們在排位戰上面辛辛苦苦的奪得第一，也就勉強獲得五千分，而這裡，一座三級淨化塔激活成功，就能得到一萬點學府積分？ 姜青娥螓首微點，道：「的確如此，按照學府的規則，激活三級淨化塔一萬積分，二級淨化塔四千積分，一級淨化塔一千五百積分。」 李洛，白萌萌，辛符三人面面相覷，他們在排位戰上辛苦的取得第一，也就五千積分，然而這裡，光是激活一座淨化塔，就有數千學府積分？ 要知道這地圖上面，粗略的看去，淨化塔應該有著數十座吧？ 這加起來得多少？ 一想到那個數目，李洛心臟都是加速跳動了起來，原來這才是聖玄星學府中獲得積分的最快方式...怪不得姜青娥費盡心機，都是要將他帶上。 這多操作幾次，十萬積分倒也不算是太遙遠了吧？ 「除了激活淨化塔算學府積分外，其實消滅異類，也有積分。」 田恬在一旁補充道：「白蝕級的異類，五百分一隻，赤蝕級的異類，八百分一隻，災級異類分為地災級與天災級，我們這片外圍區域，出現天災級異類的概率不大，所以我們只需要注意地災級異類。」 「地災同樣有分級，以作區分，只不過也很簡單，分為大地災與小地災，大地災相當於地煞境後期的實力，屬於地災級中的頂尖層次，其價值四千分，小地災兩千分。」 她呵呵一笑：「明碼標價，童叟無欺。」 李洛吞了一口口水，一時間，那對於異類的那種忌憚與恐懼，仿佛都是變弱了許多。 「我們什麼時候出發？」 田恬，裘白看了一眼突然間變得積極與有些迫不及待的李洛，心中有些疑惑，這李洛，膽魄倒的確是不小啊。 唯有姜青娥金色眸子中帶著一點笑意，她隨手將地圖收起。 「現在就準備出發吧。」 她頓了頓，眸光看向李洛三人，聲音有些幽幽的傳來。 「另外，歡迎你們...體驗暗窟的恐怖。」