第六百八十七章 砍你--------------------------------------------------------------------------------

白玉廣場上，所有人都還在死死的盯著長公主手中燃燒的一截紫香，可是隨著時間的推移，紫香即將燃燒殆盡。 這令得長公主一系的人面色都是漸漸的有些變了。 即便是長公主自身，也是緊握了五指，素來冷靜的狹長鳳目中都開始出現了一些焦灼之色。 因為龐院長並沒有如約的出現。 廣場上，有一些竊竊私語聲響起，不少人看向長公主的目光中帶了一些質疑，他們在懷疑先前長公主所說之言的真實性。 那位龐院長，真的給予了老王上承諾嗎？ 王者之言，重於山嶽，如果他真的給予了承諾，以他的身份，怎麼可能會在如此關鍵時刻不現身呢？素心副院長也是在望著這一幕，她雙眉微蹙，低聲道：「那截紫香的確是出自院長之手，我能夠感受到上面有院長的能量印記，鸞羽所說並非虛假，但院長竟 然未能現身...看來暗窟深處的局勢比我們想像的還要惡劣。」 「等登基大典結束後，我們或許需要開啟第二次淨化任務了。」 模樣粗獷，一身酒氣的曹聖導師問道：「如果是院長給予的承諾，那我們持什麼立場？需要幫忙嗎？」素心副院長想了想，還是搖了搖頭，道：「龐院長是以私人身份給予老王上的承諾，並非是以聖玄星學府院長的身份，因為以後者的話，萬一惹來學府聯盟那 邊的責問，也是一個麻煩，既然如此，那我們學府還是得保持中立立場。」雖說從情感上面她更偏向長公主一些，但眼下的爭鬥關係到大夏未來，聖玄星學府如果在此時擺明了立場去站隊長公主，那就算是徹底拋棄了中立的立場， 往後大夏其他勢力也會對他們有所防備，當然最重要的是，這是學府聯盟所不允許的事情。龐院長身為王級強者，有時候能夠任性一些，學府聯盟那邊也會給予一些寬容，但即便如此，縱容他以私人身份來摻和一些事情就已經是極限了，絕不會允 許他以學府的名義去左右一個王朝國家的政。變。 其他導師聞言，也就點點頭，繼續靜觀其變。 紫煙升騰，最後一縷紫香化為灰燼，在眾人的眼中徐徐的飄落。 有灼熱的火星落在了長公主嬌嫩的手掌上，她卻是無動於衷，目光有些失神的盯著那滿手的灰燼。 最後的希望，也是消失了嗎？ 長公主的心中升起了一抹悲哀之意，這些年的努力，終歸還是付諸東流。「鸞羽，放棄吧，龐院長沒有現身，說明他或許也明白，我才是最好的選擇，我會讓大夏在我手中，達到最鼎盛的時期。」攝政王在此時緩緩的開口，言語懇 切。 同時他的眼中有著一抹冷意掠過，看來他背後的人說得沒錯，龐千源根本就無法從暗窟深處脫身，而長公主還試圖將其作為最後的稻草，倒也是可笑。 不過也好，沒有龐千源的出現，整個局勢都將會被他掌控在手。「鸞羽，如果今日你還執意繼續爭鬥下去的話，那麼只會有一個結果，那就是大夏從此分裂，曾經的安穩太平隨之撕裂，那個時候，將會有無數人犧牲，而你 ，就是最大的罪人。」 「我想，那個結果，不會是你父王想要看見的。」 「所以，鸞羽，退後一步吧，沒有護國奇陣的大夏，是不完整的。」攝政王義正詞嚴的勸說著。 四周一片寂靜，許多的目光都是在看向長公主，等待著她的選擇。長公主神色有些恍惚，眼中也是有著一抹掙扎之色浮現，她如何不明白，攝政王這是在對她進行道德綁架，不過他所說也的確不是假話，一旦她不願意妥協 ，那麼今天必然將會是雙方的一場廝殺，那所造成的結果，就是忠於雙方的派系徹底決裂，到時候會有無數人在這場衝突中死去。 那對於大夏，將會是一場重創。 這般想著，長公主嘴角不由得浮現出一抹悽然之意，雖然明知道這是她這位王叔的攻心之計，但她也不得不承認，對方的話，戳中了她的軟肋。 當然最重要的是，龐千源未出現，她就失去了能夠兵不血刃收場的手段。 長公主的心中幽幽一嘆，然後就打算開口說話。 「等一等，這件事情，我不同意！」 可就在長公主剛要開口的時候，突然間，一道聲音突兀的響起，頓時將全場的寂靜所打破，緊接著一道道愕然的目光就投向了那聲音傳來之處。 那裡是洛嵐府的位置。 只見得那李洛此時面色嚴肅的站了出來，同時手中還握著一柄古樸直刀。 廣場上，有很多人面色古怪，一時間甚至忍不住的想要笑出聲來。 你不同意？你又算哪根蔥？雖說你洛嵐府現在情況不一樣了，但李太玄跟澹臺嵐終歸還沒回來呢！ 這個初出茅廬的小子，也太分不清楚場合了！這哪有你一個煞宮境小子說話的地方？ 「李洛...」 金龍寶行這邊，呂清兒望著突然站出來的李洛，水潤的眼眸中掠過一抹擔憂之色。「呵呵，這位新上任的洛嵐府府主，還真是有點初生牛犢不怕虎的意思。」一旁那金龍寶行的寧闋副會長似笑非笑的說了一聲，不過這話聽著好聽，實則是在 說李洛魯莽。 倒是魚紅溪有點奇怪的看了李洛一眼，柳眉微蹙，不知道為何，她從此時的後者身上，隱約的感應到一種莫名的氣息，那種氣息，連她都感到了壓迫感。「李洛這傢伙突然吃了豹子膽了嗎？雖然他跟宮淵不對付，但這個時候連長公主都要妥協了，他這樣站出來，豈不是把長公主又架了上去？」聖玄星學府這邊 ，諸位導師也是出聲說道，言語間充滿著驚疑。 「李洛這小子平常的時候挺精明的啊，怎麼會突然犯渾？」曹聖導師也是摸了摸下巴，說道。 素心副院長打量著李洛，眼中掠過一抹驚疑之色。其他的各方勢力，也都是冷眼旁觀，抱著看熱鬧的心態，畢竟誰都看出剛才的長公主已經有些動搖了，可偏偏李洛這愣頭青沖了出來，這是故意想要雙方撕 破臉皮嗎？「看來李洛府主並不想要大夏太平，不過想想也對，洛嵐府與攝政王恩怨極深，如果攝政王與長公主兩派死鬥起來，對於洛嵐府倒也算是一個好消息，因為這 樣可以消耗攝政王一派的力量，但你這樣做，可就枉費了長公主此前對你的支持啊。」此時，極炎府的祝青火淡淡一笑，說道。 他這言語也是狠毒，竟是打算離間洛嵐府與長公主之間的關係，令得後者因此生出芥蒂。 攝政王凌空而立，他面龐不起波瀾，淡漠的目光投向李洛，淡淡的道：「哦？李洛府主有什麼話要說？」 「沒什麼話說，只是覺得你太欺負人了一些，又想要奪位，又要別人不能反抗，真當老實人好欺負嗎？」李洛笑道。 攝政王瞥了他一眼，單手負於身後。 「那你又想如何？」 李洛嘴角掀起一抹莫名的弧度，緩緩道：「只是想砍你一刀而已。」 當其話音落下的那一瞬間，他已經抬起了手中的金玉玄象刀，然後就這樣對著攝政王簡簡單單的隔空劈斬了下去。 望著李洛那抬刀劈斬的姿勢，攝政王忍不住的搖搖頭，一個煞宮境的小子，也敢對著他這五品侯揮刀，這個李洛今日怎麼突然變得如此愚蠢了？ 而就在他心中掠過這般有些疑惑的念頭時，攝政王突然感覺到不對勁，一抹警兆猛的從心中升起。 同一時間，素心副院長，魚紅溪，秦鎮疆，祝青火這些實力強橫的封侯強者皆是陡然將目光投向李洛那邊，瞳孔驟縮，豁然變色。 因為他們所有人都見到，伴隨著李洛這看似簡單的一刀劈下。這王宮上方的天，都仿佛是在這一刻，被劈開了。