第七百三十五章 爹娘往事--------------------------------------------------------------------------------

「那一支天王脈其實對於此次的聯姻也是極為看重，而且正巧他們族內有一位天之嬌女，不論身份還是天賦都算是卓越驚艷，所以兩脈可謂是一拍即合，這種強強聯合之事，對於雙方都是好事。」 「此事主要是由龍血脈促成，他們是掌山一脈，擁有極大的權力，當然最重要的是，老爺子其實對此也並不排斥，因為那一支天王脈的確很重視此事，對那位天之嬌女，老爺子也算是頗為滿意。」 「但可惜的是...」 李柔韻苦笑了一聲，望著李洛，道：「你爹對此，卻並不喜歡，原因麼，你應該也猜到了，因為那時候他在外歷練時，已經和你娘認識了。」 「你娘這個人...其實在天元神州，也算是極為特殊的人了，以往她籍籍無名，也並非出自什麼名門望族，但卻是在短短數年內聲名鵲起，甚至都壓過了一些頂尖勢力所培養出來的天驕，我想她應該是另有際遇。」 「澹臺嵐的天資，公正來說，她的確算是妖孽般的人物。」 「以普通之身，最終力壓諸多頂尖勢力天驕，說起來，她還是很讓人佩服的。」 「當然，或許也正因為如此，那些被她壓制過甚至打敗過的頂尖勢力天驕對其有諸多的嫉恨與不滿，這就導致那幾年時不時就會尋她麻煩，然後就又是爆發一些轟動性的事件。」 「之後有一次，有龍血脈的天驕也被她所打敗，當時或許是龍血脈那位激怒了她，她就放出了「李天王一脈的天驕，不過如此」之類的言語，這在族內還是引起了不小的動靜。」 「此事越鬧越大，最終就逼出了李太玄，畢竟他當時是咱們族內年輕一輩最為出類拔萃者，雖說龍血脈與咱們龍牙脈有諸多摩擦，但畢竟是一族，而澹臺嵐的話打擊面太廣，所以他最終就出山去尋了澹臺嵐。」 「也就是在那個時候，你爹認識了你娘。」 李洛眨了眨眼睛，聽完這些話，他的心中頓時對澹臺嵐升起了濃濃的膜拜之意，老娘真是猛啊，也沒什麼傲人的背景，偏偏卻能夠力壓天元神州諸多頂尖勢力傾盡資源培養出來的天驕，這簡直就是勵志熱血的典範啊。 雖然以前在家裡看著老爹雄風不振的時候就知道老娘手段厲害，但如今從李柔韻這裡聽見那些過往之事，這還是免不了在心中再度稱讚一下老娘的能耐。 「但對於澹臺嵐，族內其實很多人都是有些不喜的，老爺子其實也是如此...」 「這倒不是因為看不起她出身普通的緣故，而是因為...她跟咱們一族，稍微有點犯沖。」李柔韻神色複雜的說道。 「犯沖？」李洛有點納悶，這是什麼奇葩理由？ 「你知道你娘的第一相性吧？」李柔韻點明道。 李洛一怔，旋即驚訝的道：「老娘第一相是...九品金翅大鵬相？」 一旁的牛彪彪嘿嘿一笑，道：「金翅大鵬同樣是精獸一族位於頂尖的存在，而且其與龍族乃是死敵，經常以幼龍為食，而李天王一脈身懷天龍之氣，自然會沾染天龍習性，所以會從骨子裡面排斥金翅大鵬。」 「你娘剛好身懷金翅大鵬相，這落在李天王一脈的眼中，自然是會有點膈應。」 李洛哭笑不得，這個角度，他是真沒想到。 「你爹出山找尋澹臺嵐，與她鬥了幾場，也沒占到什麼上風，這就更加重了澹臺嵐的名氣...」 「你爹也是不甘心的人，糾纏著與澹臺嵐鬥了許久，贏倒是沒贏幾次，但似乎慢慢的反而動了心，最後，他甚至開始幫你娘毆打那些試圖前來找麻煩的各方天驕，其中還包括咱們族內的人也被他打跑了。」李柔韻苦笑一聲。 李洛咂咂嘴，老爹還真是夠狠的，這直接是毫不猶豫的投敵啊，不過有金翅大鵬相的影響做阻攔，老爹還能喜歡上老娘，看來這是真愛。 「反正當時就鬧得沸沸揚揚的，簡直一團亂，而也就是在這個時候，聯姻的事情來了。」 「另外一支天王脈的那位天之嬌女，其實對與李太玄聯姻倒是並不抗拒，畢竟你爹的風采你也應該明白，魅力還是不小的...但你爹對此十分抗拒，此後為了表明態度，直接離家出走，同時高調向澹臺嵐求愛。」 「這令得兩脈都極為的憤怒，那一支天王脈的掌事脈首更是親自來到族內問責，咱們龍血脈那邊的脈首也是很生氣，直接發令將老爺子喊了過去，那一天鬧得很不愉快，據說氣氛很是劍拔弩張。」 「但最終此事還是按了下去，因為你爹比較特殊，他是獲得了老祖青睞的人，老祖還賜給了他天王令，所以就算是掌山脈首，也沒有權力將他問罪。」 「於是聯姻之事，算是告吹了，但咱們一族與那一支天王脈的關係也受到了不小的影響。」李洛微微點頭，故事如他所想一般的狗血。 「難道那一支天王脈就因為這個，要追殺我爹娘？」但旋即他又是皺起眉頭，如果只是因為這個原因的話，那未免也有些兒戲吧？ 李柔韻嘆了一口氣，看了一旁的牛彪彪一眼，後者也是摩挲著下巴露出一些苦笑。 「聯姻之事只能算是引子...後來你爹與你娘在外成雙成對，也算是神仙眷侶，而老爺子雖然對此很生氣，但李太玄終歸是他最喜歡與看重的血脈，所以心裡對澹臺嵐也算是開始有些接受了，畢竟拋開金翅大鵬相的影響外，澹臺嵐的天資，即便是老爺子也是曾經在私下裡讚嘆過的。」 「如果不出意外的話，你爹與你娘，還是能夠被接受的。」 「直到那一次...」 李柔韻神色在此時變得黯然了下來。 「那一次，天元神州上有一座古遺蹟破開封印現世，引來了各方勢力窺探，而你爹娘則是第一批進入其中者，然後在遺蹟內，撞見了聯姻失敗的另外一方主角...那一位天王脈的天之嬌女。」 【話說，目前朗讀聽書最好用的app，野果閱讀， www.yeguoyuedu.com 安裝最新版。】 「這之間發生了什麼口角已經沒什麼探聽的意義，反正結果是你爹娘與他們起了衝突，而且還是很劇烈的那一種，最終雙方交鋒，你娘重創了那位天之嬌女，同時斬殺了數位在那支天王脈中同樣擁有著極高地位的年輕天驕。」 李柔韻抿了抿嘴巴，繼續道：「此事傳出，那支天王脈震怒，派出了諸多強者前來，要將澹臺嵐抓回族內償命。」 「而李太玄當然不可能同意，之後就爆發出了更為激烈的衝突。」 「但他們兩人再如何驚才絕艷，那也不可能抵擋一支天王脈的力量，於是只能不斷退走，而李太玄也發回了求援，老爺子當初接到求援，第一時間就要出動龍牙脈的力量，可最終被龍血脈阻攔了下來，他們的理由是一旦如此，可能會造成兩支天王脈間的對立，那將會震動整個天元神州。」 「老爺子當時強烈反對，但掌山一脈權力更大，最終經過商議，族內統一了決議。」 李柔韻盯著李洛，沉默了兩秒。 「保李太玄，不保澹臺嵐。」 李柔韻再度嘆息一聲，幽幽聲音響起。 「至於最後的結果...應該也就不必再說了吧？」