第三百零一章 傳送陣開--------------------------------------------------------------------------------

不要肯定是氣話。 畢竟那「聖杯戰」剛好是在洛嵐府大變之前，而李洛在那個時候的確是需要一些特殊的力量來撬動局面，而三尾天狼是最好的契機。 李洛甚至在想，龐千源是不是也知曉半年後洛嵐府將會面臨的危局，所以才會拋出這麼大一個甜棗，將他拿捏得死死的。 可是，想要讓聖玄星學府奪得那所謂的龍骨聖杯，眼下來看，難度應該是極大的。 李洛愁眉苦臉的問道：「那你覺得這次聖杯戰，聖玄星學府有奪冠的可能嗎？」 姜青娥頷首，道：「奪冠的可能還是有的，而且應該也比往年更大。」 「為啥？」 姜青娥眸子中泛起一抹淺笑，道：「因為這一次聖玄星學府有我啊。」 李洛震驚的看著姜青娥，他從來沒見過這麼囂張的人，就因為你的存在，聖玄星學府奪冠的概率就更大一些嗎？ 可是，這話似乎也沒什麼不對。 姜青娥這些年屢屢打破聖玄星學府的諸多記錄，不客氣的說，她正在成為聖玄星學府百年來最為出色的學員，所以有她的存在，聖玄星學府此次聖杯戰的奪冠概率，的確會比以往更高一點。 李洛神色複雜，可惡啊，被她裝到了。 「不過」 「聖杯戰的機制頗為複雜，並非是單靠一人就能夠順利奪冠，所以即便有我，也只能說是概率更大一點而已。」姜青娥補充道。 旋即她眸光又是看向李洛，若有所思的道：「再加上你的話，或許概率又會大一點吧。」 「我也能有用？」李洛驚詫的道。 姜青娥被他逗笑，道：「原來在你的認定中，自己沒什麼作用呀？什麼時候這麼看低自己了。」 李洛無奈的道：「我當然不是這個意思我是說我只是一星院的新生而已，跟你們這些老生的差距太大了，在這種局面下，我能有什麼用？」 他現在也就生紋段第三紋的實力，而姜青娥已是地煞將階，甚至長公主，宮神鈞那些學府中最頂尖的學員，已是處於天罡將階。 這之間的差距，真的是太大了。 「聖杯戰沒你想的那麼簡單，我先前已經說過了，它的機制頗為複雜，每座學府四大星院的學員 都會有著屬於他們的位置，畢竟，聖杯戰是為了檢閱各大學府學員的質量，難道一星院，二星院的學員，就沒有被檢閱的資格了嗎？他們才是一座學府的新鮮血液啊。」姜青娥耐心的解釋道。 「據我所知，以往的聖杯戰都分為兩個階段，第二階段暫且不說，這第一階段，是分院之戰。」 「也就是說，各大學府間相同星院的參賽學員會被分配到一起，最後經過重重篩選，留下一批最強之人，這被稱為王牌學員。」 「這些王牌學員，則都是能夠獲得奪冠積分。」 「而最終龍骨聖杯的歸屬，就屬於奪冠積分最高的學府。」 姜青娥衝著李洛微微一笑，道：「也就是說，你到時候若是能夠奪得一星院的王牌學員稱號，同樣是能夠獲得一筆重要的奪冠積分。」 李洛這才恍然，原來是分院機制的比賽，那這樣的話，他倒的確有著上場的資格。 畢竟如今的他，如果論起實力的話，整個聖玄星學府一星院中，恐怕也就只有秦逐鹿能夠與他抗衡，倒是不知道其他那些聖學府中的一星院內，是否也是會有著如秦逐鹿這般或者更凶的猛人？ 大概率是存在的，不然聖玄星學府不會接連三十多年都沒能奪得龍骨聖杯了。 不過距離那聖杯戰終歸還有一些時間，倒也不急，因為在這期間，李洛還有著不少的時間繼續提升自身。 念頭轉動，李洛也就漸漸的平復下來，將這聖杯戰的事情按耐下去。 而就在此時，李洛與姜青娥突然聽見了據點內歡呼聲爆發起來，緊接著他們感覺到據點的地面微微震動，有著強大的能量波動在據點中央的位置出現。 姜青娥率先起身，道：「似乎是傳送陣開啟了。」 李洛聞言也是長鬆了一口氣，道：「終於可以離開這個鬼地方了。」 算算時間，他們在這暗窟也待了快一個月了，這一個月所承受的精神壓力簡直是非人的，特別是李洛為了給據點解圍，這幾天上躥下跳可謂是驚心動魄。 那期間只要稍微出一點差錯，不僅他人沒了，這座據點恐怕也是屍橫遍野。 而如今據點危機解除，傳送陣也再度開啟，想必學府會先清空十三號據點一段時間，而他們這些人，應該也會回到學府。 倒是可以緩上一緩。 「也 不知道院長有沒有將我的需求傳達一下」 李洛嘀咕一聲，他所說的自然就是那十萬積分，雖說此次他們在暗窟內收穫頗豐，如果他與姜青娥加起來的話，未必湊不夠十萬，但李洛顯然不想消耗姜青娥的積分，因為現在的她，同樣需要這些積分換取大量的修煉資源 據點中心高塔。 隨著兩道紫袍身影自傳送陣爆發的璀璨光芒中走出時，等待在塔內的一些導師皆是如釋重負的鬆了一口氣。 「郗嬋導師。」 「沈金霄導師。」他們紛紛恭聲招呼。 郗嬋導師薄紗覆面，雖說看不清楚她的容顏，但那緊鎖的眉宇則是顯露出她內心的焦躁，此前她接到通知，立即退出了暗窟深處，急急的趕來支援。 畢竟李洛他們小隊就在這座據點，如果出了什麼事情，她這一門可就直接團滅了。 至於沈金霄，則是正好回到學府，然後學府那邊就派遣兩人迅速從傳送陣趕來。 郗嬋導師走出傳送陣，當她在見到這座高塔依舊尚存時，緊鎖的眉頭微微鬆了一點，因為這說明據點並沒有被徹底的攻破，這倒是讓人有些意外。 然後她就看見了石塔門口處的宮神鈞與長公主。 郗嬋導師眼中有喜色浮現，長公主與宮神鈞竟然出現在了這裡，有他們在場，想必就是大天災級異類也能夠解決。 「神鈞，鸞羽，你們在這裡，想必那大天災異類，應該已經被解決了吧？」率先出聲的，是沈金霄，他望著兩人，面龐上露出了一些放鬆之意。 長公主與宮神鈞皆是點頭。 「據點可有傷亡？」沈金霄面露擔憂的問道。 長公主道：「出現了一些傷亡，但尚在可控範圍內。」 沈金霄鬆了一口氣，道：「此次多虧你們二人趕來及時，不然恐怕會釀成大禍，你們放心，學府定會給予褒獎。」 長公主嬌媚動人的臉蛋微微一僵，旋即嘆了一口氣。 「沈師，鸞羽不敢居功，其實當我趕到的時候，這裡的麻煩已經被李洛解決了。」 而當長公主此話落下時，面前的郗嬋與沈金霄，神色恍惚了一下，而後眼睛都是不約而同的瞪圓了起來。 （EDG真是牛皮啊。）