第七十三章 大考落幕--------------------------------------------------------------------------------

大考結束的鐘聲迴蕩在白靈山中時，那山外，同樣是氣氛沸騰起來，無數道視線帶著濃濃的驚嘆，望著那晶壁上面的積分榜。 那第一名的位置，清楚的寫著。 李洛，南風學府。 這個第一名，顯然出乎了所有人的意料，在大考開始的時候，恐怕沒人會想到，奪得第一的人，不是最熱門的呂清兒，也不是唯一能對她造成威脅的師箜，而是之前不顯山不露水，從未顯露過什麼驕人戰績的李洛！ 對於這位洛嵐府的少府主，天蜀郡的人都並不陌生，畢竟洛嵐府是從南風城起家，最後屹立於大夏國，洛嵐府那兩位府主，曾經是許多天蜀郡人對外郡吹噓時的談資。 而作為那兩位的兒子，李洛從小就少不了關注，只是後來因為那所謂的空相，導致無數人在暗暗感嘆，李太玄，澹臺嵐英明了一輩子，這生出來的兒子，倒是沒有繼承他們的天賦。 虎父犬子之類的言辭，恐怕是李洛這些年聽過最多的。 甚至還有人說，或許姜青娥才是李太玄，澹臺嵐的血脈，李洛根本不是他們的親生子。 此類種種，不一而足。 然而，今日這一幕，卻是刷新了他們對於那位少府主的認知，那個少年，雖然沒有姜青娥的那種橫掃一切的銳利之氣，但卻給人一種溫和的深藏不露之感，在沒有真正到最後的時候，你似乎永遠不知道他還藏著什麼底牌。 這與他的父母以及姜青娥，似乎都不太一樣。 在山腳處，南風學府帶隊的徐山嶽抬頭望著晶壁，目光仿佛是被釘在了上面，移都移不動，如此好半晌後，他方才哆嗦著道：「你看見沒？李洛是第一名！」 一旁的林風面色僵硬，現在的他根本不知道究竟應該是高興還是悲傷。 雖說第一名依舊留在了南風學府，但卻並沒有留在他所執掌的一院，而且最關鍵的是，這個第一名，是他曾經強烈主張，將其下調到二院的人。 此前的李洛雖然有崛起之勢，但林風依舊沒有太當一回事，畢竟在他看來，李洛就算現在能夠追上來，也不可能跟呂清兒，宋雲峰之流相比，畢竟他落後了不少的時間。 可他從來沒想到過，最終成為大考第一名的，竟然會是李洛。 所以這一刻，面對著狂喜到表情都有些扭曲的徐山嶽，林風的內心第一次感受到了一種無比強烈的後悔之意。 他後悔為何在發現李洛開始崛起時，沒有放鬆口風，將他再度的拉回到一院。 而 （本章未完，請翻頁） 如今李洛成為第一，可以想像，未來他在南風學府必然會遭受到許多的異樣眼光，畢竟南風學府還從未出現過大考第一名不在一院的事情。 他林風，將會被斥為鼠目寸光，而徐山嶽，則是會被認為慧眼如炬。 所以這個時候，雖然南風學府保住了天蜀郡第一學府的金字招牌，但林風卻是有種想要哭出聲來的衝動。 徐山嶽此時也回過神來，他看了一眼面色扭曲得跟吃了屎一樣的林風，有些同情的搖了搖頭，同時不忘表達自己的感激。 「林風導師，還是你夠兄弟，以後我再也不跟你抬槓了！」 林風露出了比哭還難看的笑容，聲音哆嗦得跟在漏風一樣。 「呵，呵呵...都，都是自家兄弟，太，太見外了。」 ... 蔡薇與顏靈卿同樣是盯著那第一名的名字看了好片刻，方才從這措不及防的驚喜中回過神來。 「真是讓人意料不到的結果啊。」蔡薇有些感嘆的說道。 「嘖嘖，這李洛，還真是藏得深，這個成績如果傳到青娥耳中的話，恐怕連她都會感到驚詫。」顏靈卿也是點點頭，給予了李洛此次大考極高的評價。 「少府主能夠進入到聖玄星學府的話，對於他在洛嵐府內的威望也會有所提升，也能分擔許多青娥的壓力。」蔡薇輕聲道。 顏靈卿微點螓首，雖說如今的洛嵐府內憂外患，但其實還是有一些所謂的保皇派的，而這所謂的皇，其實就是李洛，畢竟不論如何，他都是兩位府主的親生血脈，他所擁有的繼承權是最正統的，甚至要超過姜青娥。 只不過以前因為空相的問題，導致未來前途暗淡，所以一些人只能放棄，而未來李洛如果能夠表現得越來越好，未必不能再度凝聚人心，到時候再加上姜青娥的協助，他應該是能夠坐穩洛嵐府府主的位置。 那個時候，洛嵐府也將會再度穩定下來。 而對於那一天，蔡薇與顏靈卿都是很期待。 ... 主亭中，當結果出現的那一刻，那位師總督一言不發，但任誰都能夠感覺到那從他體內散發出來的氣勢有多嚇人。 但老院長才沒理會他，而是直接起身，用力的鼓掌。 「好小子，不愧是李太玄，澹臺嵐的兒子，所有人都小瞧了你，包括我這老眼昏花的老傢伙。」老院長大笑道。 師總督陰沉沉的笑了一聲，沒有說一句話，也不與老院長，安烈道別，直接是起身，然後裹挾著陰沉氣壓 （本章未完，請翻頁） 甩袖離去。 安烈導師見狀也是有些無奈，只能衝著老院長笑道：「恭喜衛剎院長，今年南風學府又穩住了天蜀郡第一學府的招牌。」 眼下的積分榜上，李洛與呂清兒包攬了第一，第二，這個成績，簡直是南風學府近些年最好的一次，那足足二十一個額外的名額，將會引得南風學府成為天蜀郡最大的贏家。 可以想像，來年會有多少家庭，會擠破頭的將自家孩子送進去，畢竟就算到時候依靠自身爭不到名額，那也能夠靠學府的額外名額躺著上聖玄星學府啊。 老院長笑得合不攏嘴。 山下的沸騰在持續，而山中的學員也是開始陸陸續續的退出來，特別是當李洛，呂清兒等人出現時，更是將氣氛推向了**，排山倒海般的歡呼聲在響徹。 而成為視線矚目焦點的李洛則是面帶苦惱之意，以前因為顏值就已經給他帶來了許多的煩惱，這以後難道還要因為才華而煩惱嗎？ 這種壓力，已經超越了我的年齡所能夠承受的了啊。 「洛哥，你太牛逼了！」趙闊滿臉狂喜的涌了上來，雖然他在前十就被淘汰了，但是李洛跟呂清兒取得了極好的成績，所以以他在南風學府的排名，必然是能夠躺著上聖玄星學府的。 其他南風學府的學員也是滿臉堆笑，看向李洛的目光中滿是敬佩，因為那額外的名額，他們這次參加大考的人，幾乎人人都能夠得到錄取名額。 真正的是一人得道雞犬升天。 李洛衝著趙闊笑了笑，拍了拍他的肩膀，目光轉動，找著虞浪，然後就在人群外發現了他的身影。 此時的虞浪，正拉著一名嬌俏可愛的小學妹的小手，一臉深沉的道：「你知道李洛為什麼能夠打敗師箜嗎？那是因為我之前費盡心機將師箜氣得心態紊亂，所以李洛能夠奪得第一名，其中應該有一半的功勞是我的，不過沒關係，我跟他是好兄弟，從不介意這些虛名，而我這個人對這個也不是很看重。」 天真的小學妹一臉崇拜的看著他。 「這騷 貨。」 李洛無語，也懶得理會這腦迴路跟常人不太一樣的傢伙。 而此時正跟一群小姐妹說話的呂清兒看來，淺笑道：「他們說今天是大好事，所以今晚聚會慶祝一下，問你願不願意。」 李洛嘆了一口氣，這種聚會其實沒多大的意思，只是到時候大家又來追捧敬佩他一下而已，以前這些小學妹在聚會時就喜歡占他便宜，今天恐怕還要更過分。 所以最終他點頭答應了下來。