第兩百七十六章 天災來臨--------------------------------------------------------------------------------

第兩百七十六章 天災來臨 姜青娥的一句自取其辱，頓時讓得都澤紅蓮柳眉倒豎起來，顯然這句話對她殺傷力不小。 不過最終她只是一聲冷哼，也沒有在這個話題上面多說，因為這本來就只是她為了刺激姜青娥，找回先前一些難堪場子的由頭。 所謂的去勾引李洛，將他迷得神魂顛倒，也根本是不可能的事情。 這種事情，她不屑去做，而且，一個李洛，即便身懷雙相又如何，姜青娥把他當寶貝，她都澤紅蓮可看不上。 與宮神鈞這般卓越優秀的人比起來，李洛還差了一個檔次。 都澤紅蓮起身，取了一件衣衫披在身上，遮掩住了那傲人的曲線，她的臉色依稀還有些蒼白，不過比起此前那種虛弱到連路都走不動的模樣顯然是好上了太多。 「你抓緊時間恢復一下吧，或許要不了多久，那頭大天災異類就會來到我們的據點了。」 「我希望你到時候能有點作用，不然真是浪費了我和李洛一番力氣。」 姜青娥也沒興趣與都澤紅蓮多交流，說了一句，便是對著門外走去。 都澤紅蓮一臉不爽，跟這姜青娥說話，永遠都是針尖對麥芒，她望著姜青娥的身影，微微遲疑，最終還是道：「姜青娥，這次算是我承你們一個人情。」 「不過不要以為從此以後我會改變對你們的態度，你我立場不同，都澤府與洛嵐府是敵對，我身為都澤府的人，依然會想辦法對付你們洛嵐府，並且不會有任何的留情。」 姜青娥腳步停了停，偏頭看了都澤紅蓮一眼，淡淡的道：「不要想太多，救你不是因為你的身份，只是單純的不想你被笑臉魔控制繼而造成更多的麻煩，至於你如何對付我洛嵐府，我並不在意，畢竟這些年你那些手筆我也並沒有放在眼中。」 「所以，不要高估了自己，也不要低估了我洛嵐府。」 聲音落下，她便是直接推門而出了。 都澤紅蓮望著她離去的身影，冷哼了一聲，這姜青娥什麼意思，是說她的那些手筆都只是小打小鬧嗎？ 真是嘴硬，洛嵐府前些年的窘迫真當大家看不見嗎？ 如果不是那李洛這大半年把溪陽屋搞了起來，現在的洛嵐府未必能緩一口氣。 不過想起那李洛，都澤紅蓮臉色就有些變幻不定，眼神略顯惱怒，之前雖然是趴在床上，可也差不多被這小子看光了。 這姜青娥真是討厭，她絕對是故意的！ 「可惡，這次虧大了。」 都澤紅蓮神色變幻一陣，方才漸漸的恢復，有些煩躁的一聲低罵，然後於石床上盤坐起來，開始修煉恢復自身的損耗。 ... 姜青娥走下石塔的時候，看見了等待在下面的李洛。 「她應該沒問題了吧？」李洛問道。 姜青娥螓首微點。 「沒想到最後竟然會幫她...」李洛有些感嘆，這都澤紅蓮以前可沒少給洛嵐府找麻煩，雙方算是水火不容，可這一次，他們卻出手救了她一命。 「就算沒有都澤紅蓮，都澤府一樣會有其他人站出來對付洛嵐府的，這是立場原因。」 姜青娥搖搖頭，道：「而且眼下情況特殊，救她也是在救我們自己。」 李洛點頭，那大天災異類即將襲來，如果不將都澤紅蓮這個麻煩處理乾淨，到時候只會給他們帶來更大的危機。 「那她有沒有感恩戴德，自我反省？」李洛笑問道。 姜青娥紅唇微掀，道：「她說她打算勾搭你，把你迷得神魂顛倒，然後讓你跟我退婚。」 李洛笑容頓時僵住，旋即憤怒的駁斥：「好一個毒蠍心腸的女人，我們救她，她竟然還敢如此惡毒！」 「反應這麼大做什麼？」 姜青娥掃了他一眼，道：「都澤紅蓮身材應該還是很不錯的吧？」 李洛趕緊搖頭：「沒注意這些，剛才都被那個鬼臉給吸引了。」 「真的嗎？」姜青娥笑道。 李洛叫屈：「你這也太不講理了，叫我進去的是你，現在算帳也是你？」 姜青娥倒是若有所思：「都澤紅蓮如果真想這麼做，其實你也可以反施一個美男計，到時候把她發展成我們在都澤府的暗子，為我們提供情報。」 李洛簡直無力吐槽，還美男計，多大的魅力才能夠讓人家直接背叛她老爹啊？不過他也知道，姜青娥這是戲謔調侃，緩解這些天不斷增強的壓力。 「都澤紅蓮的污染，不會復發吧？」李洛把話題拉回來，正色問道。 「都澤紅蓮倒是沒什麼問題了，其實她這裡我不是很擔心，因為她的污染雖然比較深，但畢竟是暴露出來了，這東西，只要暴露，其威脅性就會降低許多。」 姜青娥微微沉吟，道：「相反的，葉秋鼎那些人那裡，我倒是不太確定。」 李洛也是皺眉點頭，這惡念種子最麻煩的地方就是讓人防不勝防，都澤紅蓮這種暴露的，還能想辦法去祛除污染，可其他人看上去極為的正常，也沒有半點被污染的跡象，這真是連怎麼下手都不知道。 畢竟又不可能不管不顧的將他們丟在據點之外，那簡直算是資敵，所以也只能多花一些心思將他們監控起來。 姜青娥取出地圖，仔細的看了一會，俏臉也變得沉凝了許多，道：「這個方向距離據點最近的一座淨化塔也被污染了。」 李洛眼神一凜，最近的那座淨化塔距離據點也就大半日的路程，這也就是說，那頭大天災級異類恐怕還有半日時間，就會來到據點之外。 雙方即將照面啊。 「大天災級啊...咱們能擋得住嗎？」李洛嘆息一聲，問道。 那可是天罡將階的實力，而且還是其中的頂尖級別，想必就算是換作宮神鈞，長公主在此，單獨對上的話，也會有著極大的壓力。 「誰知道呢。」 姜青娥沉默一下，有些惋惜的道：「如果再晚半年遇見就好了，到時候我應該就能夠試試，大天災級的異類究竟有多厲害了。」 李洛眉頭挑了挑，姜青娥這言下之意，顯然是半年後她會有著一次極大的提升，甚至有資格跟大天災級別的異類碰一碰嗎？ 九品光明相，就這麼霸道的嗎？ 「行了，將消息傳出去，整個據點開始進入最嚴格的戰備狀態，所有人都準備好一場大戰吧。」在李洛心思轉動間，姜青娥的聲音傳來。 李洛重重的吐了一口氣，然後點頭應下。 接下來的半日時間中，隨著大天災異類即將出現的消息傳開，整個據點的氣氛仿佛是凝固起來了一般，壓抑到讓人感到害怕。 所有人神色都是帶著一些掩飾不住的驚惶，恐懼之意。 一道道目光望著西北的方向，那裡原本隨著他們的淨化而變得清明許多的天地，此時再度的有著漫天黑霧呼嘯。 莫名的低語聲，若有若無的傳來，令人心煩意亂。 半日時間，悄然流過。 某一刻，遠處的天地，仿佛是有著刺耳的嘶嘯聲傳來，據點內諸多目光看去，然後便是見到滾滾黑霧，猶如是黑色的浪潮一般，自那西北的方向，咆哮而至。 據點內眾多學員望著這般宛如末日般的場景，一時間不由得頭皮發麻。 那大天災異類，終於來了。