第六百一十一章 雙相進階--------------------------------------------------------------------------------

當聖杯戰結束第二十天的時候，在經過眾多七品靈水奇光以及神樹紫徽提供的「紫靈液」堆積下，李洛不出所料的迎來了雙相的進化時機。 金屋之中。 李洛盤坐，雙目微閉，在他的身體表面，一縷縷相力蒸騰而起，這些相力色澤皆是不同，那是因為其屬性也不相同。 水相，光明相，木相，土相。 四種屬性的相力交織而動，而其中明顯水相與木相要更為的精純與雄厚。 這些相力在升騰間，也是隱隱的衍變各自本源，水流奔騰，光明璀璨，建木聳立，大地厚重。 而此時，四種相力皆是呈現一種活躍的姿態，猶如沸騰的火山一般，在醞釀之中，節節攀升，不斷的壯大。 這是相性進化的跡象。 相性的進化過程倒是沒有什麼兇險，畢竟想要達到這一步本就需要龐大的積累，當積累達到時，完成進化本就是水到渠成的事情。 所以李洛周身的異變在持續了約莫一個時辰後，便是開始漸漸的消散，最終歸於寂靜。李洛並沒有睜開眼睛，而是在觀測著體內的兩座相宮，在他的觀測下，他發現相宮內的兩道相性皆是獲得了不小的增強，水光相衍變的水池規模擴大了一倍，其 中倒映的大日，也是變得愈發的璀璨，神聖光澤散發下，令得流淌其中的水相之力顯得更為的精純。 另外一座相宮中，一片褐土不斷的延伸，紮根其中的大樹枝葉更加的茂盛，每一片樹葉上，都流動著玄妙的青光，而這些樹葉，全部都是木相之力所化。 「上七品水光相。」 「下七品木土相。」 李洛望著兩座相宮內相性的提升，心中也是泛起了由衷的歡喜之意，經過將近一年不斷的積累，當初的孱弱的四品雙相，都已經是逐漸的壯大了起來。 七品相，已算是邁入了高品相的範疇，這種品階的相性凝鍊出來的相力，也將會更加的充斥著靈性，不論品質還是強度，都會比六品相強上一籌。 李洛感受著體內充盈的相力，此次相性的進化，令得他自身的相力再度增強了數分。 現在的他，算得上是真正的化相段頂峰。「這種修煉進度，如果再給我三個月時間，即便沒有聖樹靈晶，我突破地煞將階的成功率也會達到八成。」李洛一聲感嘆，此前這個時間他預測的還是半年，但此 次相性進化後，他又將預估時間靠前了一些。 因為他的進步比想像的更快。 但是可惜，他沒有三個月。 不過也無所謂了，損失一枚「聖樹靈晶」雖然有些肉疼，但為了能夠渡過府祭，保住洛嵐府，這些代價都是值得的。 心中這般想著，李洛也就起身，結束了此次修煉。 他徑直離開了金屋，不過當他來到金屋門口時，卻是見到一名侍從等待在此。 「少府主，小姐命我在此等候，說等你修煉完畢後，去客廳一趟。」那名侍從見到李洛出來，連忙恭聲說道。 李洛神色一動，點了點頭，然後快步往客廳而去。 而等到他進入客廳時，則是見到姜青娥坐在首位，在其左右兩側，則是各自坐著大管家蔡薇與袁青大供奉。 袁青一見到李洛，連忙起身行禮。姜青娥眸子在李洛身上停了停，旋即眸子中掠過一抹訝異之色，她敏銳的察覺到，李洛身軀上流動的相力，比起前一日更為的活躍，甚至涌動的靈性也更為強盛 。 「看來蔡薇姐這半個月幾百萬的靈水奇光沒有白投餵。」姜青娥玩笑道。 蔡薇沒有姜青娥那敏銳的感知，好奇的打量著李洛，道：「少府主的雙相進階了？」 「小小的提升了一點。」 李洛倒是並未隱瞞，笑著點點頭。 「相性品階提升之難，比相力提升更為艱難，少府主身懷雙相，還能有如此進度，當真是天縱奇才。」那袁青大供奉也是感嘆道。 李洛笑了笑，倒沒有在這上面多說，而是問道：「袁叔今日前來，是有什麼事情嗎？」 袁青聞言，面色頓時變得肅然起來，說道：「我們接到情報，洛嵐府有五位閣主已經提前來到大夏城。」李洛雙目微眯，洛嵐府有九閣，分別執掌洛嵐府除了大夏城之外的所有產業，可以說，九閣閣主，是洛嵐府的高層骨幹，只不過因為洛嵐府此前的變故，九閣人 心變動，其中有三位閣主直接倒向了裴昊，四位閣主支持姜青娥，還有兩位閣主保持中立。 「哪五位？」李洛問道。 袁青迅速的報出五個名字。李洛聽了聽，這五位閣主中，正好有三位是裴昊的人，另外兩位，則一直都是中立立場，至於支持他與姜青娥的那四位閣主，除了雷彰閣主坐守總部外，其餘三 位都還未曾抵達。 「這五位閣主都提前抵達大夏城了啊...那三位投向裴昊的閣主倒是好說，而盧箐與閭關兩位閣主又是為何提前抵達？」李洛問道。 「盧箐與閭關兩位閣主抵達時倒是與總部打過招呼，但他們並未入住總部，而是在外居住。」袁青回道。「還真是恪守規矩的中立派呢。」蔡薇一笑，笑聲中帶著一些嘲諷，作為李洛與姜青娥鐵桿支持者，她不僅厭惡那些倒向裴昊的人，同樣也對這些騎牆派沒有什麼 好感。 什麼中立，不過只是以此為藉口，試圖看局下棋，然後撈得更多好處罷了。 「我們接到消息，五日之後，裴昊將會在「春湖樓」宴請盧箐，閭關兩位閣主，或許是懷有拉攏之意，想要在府祭上面獲得他們的支持。」袁青繼續匯報。 李洛冷笑道：「這老鼠在大夏城躲了這麼久，終於敢現身了？而且還敢在「春湖樓」宴請？」 春湖樓就在洛嵐府總部之外，裴昊此舉，挑釁之味不要太濃。 「另外...我們也收到了請帖，那裴昊說到時也邀請少府主與小姐，前去一敘。」袁青沉聲道。 「狗膽不小。」蔡薇冷笑道。 李洛目光看向姜青娥，問道：「青娥姐覺得如何？這白眼狼性格謹慎，這一次敢如此張狂行事，怕是有什麼倚仗。」 「是指望那墨辰供奉能夠保護他嗎？」 姜青娥絕美的玉顏沒有什麼波瀾，聲音清冷平靜：「大夏城是我洛嵐府總部所在，在這裡的宴請都不敢接受的話，只怕洛嵐府明日就會成為滿城笑話。」 她眼神冷冽，其中有殺機流淌。 「五日之後，我們也去春湖樓一趟。」 「到時如果有機會，袁青供奉攔住墨辰，我直接將裴昊斬了，如果能成，反而是省得府祭上的麻煩。」 袁青神色一肅，抱拳道：「是！」 李洛眼皮一跳，這也太殺伐果斷了，不過如果真能夠在府祭前把裴昊這傢伙弄死，那到時候的確是能夠省一些麻煩... 五日之後麼？李洛估算了一下，這五日，他倒是可以嘗試衝擊地煞將階了。