第七百零三章 放棄--------------------------------------------------------------------------------

學府的戰鬥餘波在逐漸的消散。待得最後一名遭污染的紫輝導師被控制下來後，素心副院長則是第一時間率領諸多封侯強者嘗試著封堵暗窟，只不過那效果並不大，在惡念之氣源源不斷的 侵蝕下，眾多封侯強者聯手布置的封印僅僅只能夠起到一些延緩的作用。 所以在嘗試了半日時間後，即便是素心副院長再如何不甘心，也只能頹然的放棄。最終，素心副院長吩咐所有導師，開始收整學府內所有的資料，相術樓，寶庫，諸多資源庫，這些是學府多年的心血積累，未來學府想要重建，這些也是必 不可少之物。 相力樹的燒毀，已經給學府帶來了極大的重創，如果這些積累再損失，那學府真的是要元氣大傷了。 而那些遣散的學員，此時也是需要安撫。 一時間，學府內一片亂糟糟的景象。而隨著學府這邊局勢稍微安定時，各方勢力的首領也是紛紛告辭離去，他們的神色都是顯得極為凝重，因為今日之變，波及整個大夏，他們任何人都難以逃 脫影響。 特別是暗窟的爆發，隨著惡念之氣源源不斷的湧出來，這片大夏最為繁華的區域首當其衝。 特別是近在咫尺的大夏城，這是大夏的中樞所在，各方頂尖勢力總部都坐落於此，所以這些勢力，都需要考慮接下來的選擇了。李洛與姜青娥並沒有在此時去找尋素心副院長，他們知道此時後者的心情必然極為的糟糕，因此只是帶著虞浪，白萌萌，白豆豆等人默默離開學府，趕回大 夏城。 進入大夏城後，城市內氣氛依舊沸騰，街道上行人如織，一副太平繁華的景象。 對於學府那邊的變故，大夏城中的一些普通人顯然沒有多大的感覺。 只不過，這種沸騰與繁華也就只能維持到今日了，待得消息擴散出來，這座大夏最為雄偉的城市，很快就會變成一座無人居住的空城。 李洛一行人心情皆是異常的沉重。 而後他們匆匆趕回洛嵐府，在將虞浪他們安頓好了後，李洛與姜青娥立即找來了牛彪彪，蔡薇，然後將學府之變盡數的告知。 「什麼？相力樹被燒毀，暗窟被打開了？！」 對於這個消息，即便是牛彪彪，都是忍不住的面色大變，顯得頗為的震驚，一旁的蔡薇更是忍不住的捂住了小嘴，花容失色。 「歸一會嗎？沒想到這個勢力的觸角都開始蔓延到這外神州了，真是一群瘋子。」牛彪彪面色凝重，出自內神州的他，顯然也對這個勢力有所耳聞。「彪叔，暗窟被打開，如今惡念之氣在源源不斷的湧出來，按照這個速度，恐怕不需要一個月，就會將方圓千里所覆蓋，到時候大夏城也將會變得不適合居住 。」 「我們洛嵐府總部，恐怕也得考慮遷移了。」李洛緩緩的道。可是如今問題是，洛嵐府總部有一座守護奇陣，如果總部遷移，那麼這座奇陣也定然會破損，這對於洛嵐府而言，是一個極大的風險，畢竟此前洛嵐府能夠 在諸多覬覦中存活下來，這座守護奇陣功勞最大。 「而且還有一個問題...如果總部遷移，彪叔的實力也會受到極大的影響。」一旁的姜青娥提醒道。 牛彪彪曾經身受重創，他之前就說過，在洛嵐府總部中，他的實力能夠抗衡四品侯，可一旦離開了總部範圍，那麼他的實力就會銳減。牛彪彪從腰間掏出煙杆，吧唧吧唧的吸了兩口，他面露沉吟之色，道：「守護奇陣的話，的確一經挪動就會破碎，畢竟奇陣是你爹當初以總部為核心打造而成 ，總部一動，守護之意自然也就無從談起。」李洛道：「守護奇陣如果被損毀，的確是令人肉痛的事，不過如今的局面，也是非動不可了，我們總不能困守在大夏城，等以後惡念之氣擴散過來，守護奇陣 也沒辦法在其中長存的。」 他嘆了一口氣，道：「大夏城，大概率是會被放棄的。」 雖然大夏城是大夏的中樞所在，可只要暗窟堵不住，那再心痛，恐怕王庭也只能選擇放棄。姜青娥微微頷首，道：「其實守護奇陣現在對於洛嵐府的意義，已經沒有府祭之前那麼強烈了，師父師娘的投影，還是震懾了許多不軌之徒，他們再覬覦洛嵐 府的話，就得考慮應對萬一未來師父師娘歸來後的報復。」 「而且如今我們與長公主關係加深，雙方算是同一陣營，另外此次大變，任何勢力都會被波及，我想短時間內，應該沒什麼勢力會有餘力來針對我們。」 「所以，就算沒有守護奇陣，往後的洛嵐府，都不至於再如同府祭之前那樣了。」 言語間，倒是贊同李洛遷移總部的打算。 而唯一需要顧慮的，則是牛彪彪的身體情況。「彪叔，您在總部裡面能夠發揮出四品侯的實力，應該還是因為這座守護奇陣的緣故吧？不，準確的說，是構建守護奇陣的核心之物，那塊「神蘊物質」？」李 洛沉吟著問道。 牛彪彪笑了笑，贊道：「少府主真是聰慧，你猜得倒是沒錯，那「神蘊物質」，才是我在總部內擁有四品侯實力的關鍵。」「那不就簡單了麼，反正守護奇陣沒用了，那就直接拆了，拿走「神蘊物質」，到時候將此物放在彪叔你那裡，你不就是行走的四品侯了嗎？」李洛一拍手，笑 道。牛彪彪道：「這麼做的確是可行的，不過，「神蘊物質」對於每一個封侯強者可都是擁有著致命的吸引力，因為那會帶來衝擊「王境」的機緣，少府主你確定要 將這麼重要的東西，放在我身上？」李洛聞言，有些不愉的道：「彪叔，一家人就別說這些沒用的話了，在我看來，如果那「神蘊物質」真的能夠將你的傷勢治好，那麼此物我就直接送給你了， 我想我老爹老娘在的話，也會贊同我這麼做的。」牛彪彪在洛嵐府待了這麼多年，可以說是看著李洛，姜青娥長大的，在李洛的眼中，牛彪彪是一個值得信賴的長輩，在李太玄，澹臺嵐離開的這些年，也是 因為牛彪彪的暗中守護，兩人才能夠成長起來。 這份感情的價值，在李洛心中，絕非是「神蘊物質」能夠相比的。 牛彪彪望著李洛，油膩的臉龐上有著一抹笑容浮現，他是看著李洛長大的，自然也是知曉後者的心性，也明白這番話是李洛的肺腑之言。 「少府主長大了啊。」牛彪彪感嘆了一聲。「彪叔，如果沒問題的話，拆解奇陣的事情還得由您來做，到時候只要將師父師娘的本命燭火交給李洛保管就好。」姜青娥微笑道，對於李洛的決定，她自然 是無條件支持的。 牛彪彪點點頭，道：「這事交給我來做就行了。」李洛見狀，又是看向了蔡薇：「蔡薇姐，總部這邊的一切東西，你這邊都要開始做好準備，特別是總部的資金以及諸多重要的材料，這些一定要儘可能的帶走 。」 蔡薇凝重的點點頭，道：「府主放心，我會做好這些的。」 做好了這些安排，李洛又是與姜青娥對視一眼，皆是一聲輕嘆，誰能想到，洛嵐府總部最終不是被別的勢力所攻破的，而是他們自己選擇放棄... ... 攝政王府。 密閉的書房中。 攝政王面色有些陰沉的望著眼前陰影中出現的兩道人影，那正是金銀重瞳男子以及沈金霄。「玄宸，我需要你給我一個解釋！」