第六百四十八章 雲動--------------------------------------------------------------------------------

「韓瀧長老呢？」 議事廳中，隨著魚紅溪帶著一絲冷意的聲音響起，原本的一些竊竊私語聲頓時消失了下去，在座的這些金龍寶行高層面面相覷著，皆是正襟危坐。 「呵呵，會長難道忘記了嗎？韓瀧長老半個月前就護送一批貨物，前往西炎郡分部去了，算算時間，現在應該還在趕回來的路上吧。」在眾人沉默間，一道笑聲響了起來。 魚紅溪眸光看去，說話的正是寧闋副會長。 魚紅溪盯著寧闋副會長，眼神有些銳利，緩緩的道：「是真的還沒趕回來，還是另有它事？」 寧闋副會長一怔，道：「另有什麼事？」 魚紅溪也懶得與其拐彎抹角，淡淡的道：「今日是洛嵐府府祭，我不希望我金龍寶行摻和其中，這有違我們金龍寶行中立的立場，所以我把話放出來，誰敢插手洛嵐府的事，回頭就自己滾出金龍寶行。」 聽到魚紅溪這冰冷的話語，在座的金龍寶行高層皆是心頭一凜，不敢言語。 魚紅溪執掌大夏金龍寶行多年，威望早已深入人心。 寧闋副會長面無波瀾，笑道：「會長說的哪裡話，我們怎麼會無緣無故去摻和洛嵐府的事情...不過，會長也知道我們金龍寶行立場是中立，可從你的言語間，我為何感覺你總是在偏袒洛嵐府？」 聽著寧闋副會長這稍微有些針對的言語，在場眾人心頭微震，皆是安靜下來，雖說魚紅溪在大夏金龍寶行威望深重，但寧闕副會長同樣資歷極老，當初他曾經也是會長的有力爭奪者，據說其背後，也有著來自總部的背景。 魚紅溪看著寧闋副會長，道：「如果副會長覺得我行事有違寶行規矩的話，可以直接向總部那邊進行彈劾。」 寧闋副會長呵呵一笑，道：「會長言重了，我就只是這麼一問，並無他意。」 魚紅溪不置可否。 站在魚紅溪身後的呂清兒眸子中則是掠過一抹憂慮之色，那韓瀧長老離開得也太巧了。 她倒是沒想到，此次出問題的，會是這位韓瀧長老，因為據她所知，這韓瀧以往在寶行里頗為的低調，而且也算是一個中立派，並不怎麼摻和她娘與寧闋副會長之間的一些爭鬥。 然而此次韓瀧在這個節點的外出送貨，卻是頗為的可疑。 看來此人以往的低調與中立，都是裝出來的，他或許早就已經暗中投向了寧闋副會長。 「真是一群狡詐的老狐狸。」呂清兒眼中掠過一抹冷意。 「娘。」她輕輕的叫了一聲。 魚紅溪沒有回頭，只是拍了拍呂清兒的小手，然後開始主持會議。 ... 距離大夏城頗遠的一處樹林中。 有大批的人馬紮營，篝火升起，一面金龍寶行的旗幟豎了起來。 篝火旁，有諸多人影，而在人群的簇擁中，有一名綠袍老者，他面帶和善笑容的與眾人聊著天，而其他人則是面帶恭色的紛紛附和。 熱鬧持續了許久，眾人便是散去，各自歇息。 綠袍老者抬頭看了一眼夜色，然後慢條斯理的將手中的烤肉放下，在眾目睽睽下回了自己的帳篷。 營地漸漸的變得冷清，安靜。 一道模糊的身影，悄無聲息的掠出了營地，然後鑽出樹林，就欲對著大夏城的方向破空而去。 不過，就當他剛欲動身時，一道笑聲突然從不遠處響起：「呵呵，這不是韓瀧長老嗎？你這是打算獨自離開嗎？那車隊怎麼辦？」 模糊身影猛的一僵，綠袍人影目光對著笑聲所在投射而去，便是見到一道人影不知何時站在那裡，正笑吟吟的注視著自己。 「陸曹分會長？！」 名為韓瀧的綠袍老者一臉驚愕的望著那道人影，來人正是他們此前經過的郡城中的分會長，只不過他為何也會出現在這裡？ 「哦，是這樣的，我之前接到過魚會長的吩咐，說如果遇見韓瀧長老歸來的車隊時，要跟隨著你們一起前往大夏城述職，另外魚會長還囑託我，一定要跟韓瀧長老一起走。」那名為陸曹的分會長認真的解釋道。 韓瀧長老面色陰晴不定，這位陸曹分會長在大夏金龍寶行中也是資歷極高的老人了，不論實力還是身份都不弱於他。 而陸曹會出現在這裡，顯然是魚紅溪的安排。 她對自己，原來早就有所防範了，虧他還覺得自己平日裡掩藏得很好。 這個女人，心機當真是深。 「呵呵，韓瀧長老現在要急著回大夏城嗎？如果急的話，我就陪你一起去。」陸曹貼心的問道。 韓瀧心中情緒翻湧，最後露出勉強的笑容，道：「沒有沒有，我只是在帳篷里待著心中煩悶，所以想要出來看看夜色而已。」 「這樣啊。」 陸曹笑著走過來，道：「長夜漫漫，那我就陪韓瀧長老說說話，解解悶吧。」 韓瀧嘴角扯了扯，只能無奈的點點頭。 這個魚紅溪，真是心機深沉，他這邊已經提前半個多月離開了大夏城，竟然還是被她有所察覺，同時布置了手段過來牽制。 ... 聖玄星學府。 蔥鬱的樹蔭間，有黑影如靈貓般矯健的掠過，有月光穿透茂密的枝葉落下來的時候，剛好是映照在那道穿著黑色緊身衣的修長身影上面，顯露出性感火辣的曲線。 她的身影從林間輕靈的躍了下來，抬起頭時，一張冷艷的臉頰暴露了出來，赫然是那位七星柱之一的夜承影。 夜承影望著不遠處的學府大門，卻是並未繼續前行，而是冰冷的目光投向前方的陰影中，道：「就你這實力，還想在我面前隱藏？」 那裡的陰影蠕動著，繼而化為了一道人影。 竟然是辛符。 他望著夜承影，有些蒼白的臉龐上露出一抹苦笑，道：「夜姐，今夜的事情，你何必還去摻和。」 夜承影冷冷的道：「你難道不知道這是府內的命令嗎。」 「你可以不用去的。」辛符說道。 「你攔得住我嗎？」夜承影手中匕首緩緩抬起，其上有黑色的寒光流轉，而當她聲音剛落的瞬間，她的身影已是消失在了原地，下一瞬，黑色的刀尖，就懸停在了辛符咽喉處。 寒光吞吐，稍稍一動，就能將辛符喉嚨貫穿。 然而辛符紋絲不動，只是目光靜靜的看著她。 夜承影冷聲道：「真以為我不敢殺你？你阻擾府內任務，真把你殺了，府主也不會怪罪我。」 「李洛是我的朋友。」辛符沉默了一下，說道。 「臭名昭著的蘭陵府，竟然還有一個正義的少府主？」夜承影的聲音中有些譏諷。 「畢竟我是出自正義小隊啊。」辛符說著笑話，然後他盯著夜承影那冰冷的雙目，道：「你知道我不喜歡蘭陵府，也不喜歡它那些無情殘酷的規矩，就如同當年在那場殘酷的淘汰賽中，我冒著被我那無情的父親一刀捅死的風險，也要把因淘汰而瀕死的你帶回去一樣。」 夜承影冰冷而蘊含殺意的眼神在此時動了動，握住黑色匕首的手指緩緩用力。 凝固的氣氛持續了半晌，夜承影終於是將匕首從辛符喉嚨處轉移開來。 「讓你那些朋友都出來吧，一群一星院的小朋友，還想攔得住我嗎？你什麼時候變得這麼天真了。」夜承影瞥了一眼辛符後方的林子中。 而此時，那裡有一道道人影走出來。 虞浪，白豆豆，秦逐鹿，白萌萌，趙闊等人。 虞浪笑嘻嘻的道：「辛符，早點說你和夜學姐是老相識啊，害得我這小心臟一直撲通撲通的跳。」 夜承影冷淡的掃了他一眼，忽的神色一動，望著那從林子中走出來的最後一道人影。 「喬鈺？」 那是一名樸素衣衫、銀色齊耳短髮的長腿女孩，對於她，夜承影眼中方才出現了驚訝之色，因為這喬鈺，也是與她一般，乃是學府內的七星柱，只是沒想到，她竟然也出現在了這裡。 「看來你還真是做了不少的準備，連她都請來了。」夜承影看了辛符一眼，看來他也是做好了如果勸誡不成，就打算強行攔截的打算。 喬鈺神色淡淡，卻是沒理會夜承影，而是看向白萌萌，伸出手來：「任務完成了，給錢吧。」 ... 而當辛符他們在攔截著夜承影的時候，在那學府之外，換下了平日裡導師袍服的郗嬋導師，已是沿著學府的石階，走了下去。 夜風吹拂而來，掀動著覆面的薄紗，露出白皙精緻的下巴。 她並未進大夏城，而是走向了西南那邊的方向。 蘭陵府的總部，就隱藏在那邊的群山深處。