第三百九十章 木土進化--------------------------------------------------------------------------------

當第三具青靈傀化為滿地青煙時，李洛，秦逐鹿，呂清兒，辛符四人皆是精疲力竭的原地坐了下來，不過雖說疲憊異常，但他們的臉龐上，卻皆是充斥著興奮與激動之色。 誰都沒想到，他們竟然能夠搶先一步打穿第四十層！ 這般戰績，簡直驚艷到讓人眼瞎。 可以想像，這個結果若是傳出去的話，他們一星院在這聖玄星學府內，將會大大的長臉，以往那些二星院的學員在面對著他們時，總會不可避免的顯露一些學長般的俯視，可經此之後，恐怕二星院的學員將會把這種情緒給收斂起來了。 而就在李洛他們這邊戰局結束後不過短短一分鐘的時間，王鶴鳩那邊的戰鬥同樣是結束了。 只不過王鶴鳩，葉秋鼎等人的面色都是極為的難看，半點沒有通關的喜悅，因為他們都清楚，他們失敗了。 李洛他們搶先一步打通第四十層，作為第一個通關的一星院隊伍，他們將會得到遠超第二名的饋贈。 王鶴鳩，都澤北軒咬著牙，眼神灰暗而不甘，他們付出了那麼大的代價，甚至甘願頂著一星院眾多學員的唾罵，請來了葉秋鼎小隊來作為外援，所為的就是搶先打通第四十層，奪取掉那份豐厚的青靈能量的饋贈，可現在，罵也挨了，可好處卻是半點沒撈到。 這是真的偷雞不成蝕把米。 他們這裡開心不起來，葉秋鼎那邊同樣心情糟糕得厲害，他們在這裡失敗雖然沒有太大的損失，但此次的失敗將會有損二星院的顏面，到時候其他那些二星院的學員必然會對他們指指點點，覺得他們既然沒有這個能力，那就少去摻和別院的事，如今反而敗在了李洛他們的手中，這豈不是讓二星院成為了笑柄？ 「草！」 想到這一點，葉秋鼎便是忍不住的罵出了聲，之前因為暗窟的事，本就有不少人在看他的笑話，而可以想像經過此次的事情後，他在二星院中的聲望將會受到極大的影響。 這個李洛，真他媽的妖！ 當場中眾人心態皆是各不相同時，李洛等人卻是開始迎來了萬分期待的饋贈。 只見得隨著三具高級青靈傀身軀消散，開始有著濃郁的青靈能量從天而降，這些能量直接是形成了一道道耀眼的光柱，將李洛，秦逐鹿等人盡數的籠罩在其中。 李洛等人精神一振，立即盤坐起來，然後運轉各自的 （本章未完，請翻頁） 能量引導術，將這些如潮水般湧入體內的青靈能量盡數的吸收。 此次的青靈能量，即便是兩個小隊在分攤，可依然比以往任何一次都要來的雄厚。 短短片刻間，所有人體內涌動的相力波動都是在節節攀升。 李洛同樣是屏蔽外界所有的干擾，專注心神的吸收著那些湧入體內的雄渾青靈能量，那些能量如同源源不斷的溪流般，一波波的湧入到兩座相宮內，令得其中的兩顆相力種子愈發的飽滿，明亮。 相力種子表面，五道相力光紋已經是明亮到了極致。 種子綻放出玄光，仿佛是要衍變出什麼來，但最終還是未能成形。 李洛依然還沒能突破。 不過他也沒有過於的急躁，而是開始採取另外的方式，之前他是將青靈能量平分給兩座相宮，因為他想的是希望兩顆相力種子能夠同時的開始衍變真實，然後完美的踏入化相段。 但顯然，他低估了想要同時衍變兩顆相力種子所需要的龐大能量。 如今門票賽即將臨近，如果他需要成為一星院代表的話，最好還是要踏入到化相段，不然即便他戰績顯赫，但想要少費唇舌，還是自身相力等級最有說服力。 所以，這一次，還是需要先突破。 想到此處，李洛便是不再猶豫，心念一動，那湧入體內的青靈能量開始不再流向「水光相」相宮，而是全部的湧進了「木土相」相宮內。 沒錯，現在的李洛打算先集中所有的能量，先將木土相衍變成功，因為木土相的品階相對低一點，所以突破時所需要的能量，也會更低一些。 而只要木土相衍變成功，他就能夠先踏入化相段，只不過這種突破還不算完整，但之後他再積累一下，應該就能夠將「水光相」也衍變而成。 滾滾的青靈能量不斷的湧入。 那一顆翠綠中夾雜著褐色光澤的相力種子也是在以驚人的速度變得圓潤明亮起來，種子表面的五道相力光紋耀眼得仿佛星河一般。 李洛甚至能夠開始感覺到相力種子內蘊含的相力開始達到了一種上限。 但他並未停止，依舊催動著青靈能量大量的灌注。 隨著時間的推移，木土相力種子開始劇烈的震盪起來，一圈圈相力波紋不斷的擴散開來。 （本章未完，請翻頁） 仿佛即將噴發的火山。 李洛心有所感，知曉極限已經到來。 咔嚓！ 而也就是在這一瞬間，仿佛是有著什麼破裂的聲音響起，李洛感知而去，便是見到那一顆木土相力種子的表面，竟是裂開了一道縫隙。 但他並未驚慌，反而泛起了欣喜之意。 因為這就是衍變的開始。 隨著相力種子表面裂縫越來越多，突然有著碧青色的相力噴薄而出，這些相力緩緩的交織，凝聚。 漸漸的，相力化為了一株青翠欲滴的小樹。 小樹的根莖將相力種子環繞，最終將其覆蓋。 一顆相力所凝聚，衍變而成的青色小樹，取代了相力種子，靜靜的矗立在了相宮之內。 這就是相性的衍變，由原本的單純相力，漸漸的衍變成相性的真實。 基本所有的木相衍變都是如出一轍，據說那些封侯強者的相宮內，若是木相的話，簡直能夠衍變出遼闊的森林以及無盡滄桑的古木，散發著滔天的木相之力。 李洛注視著這株青色小樹，然後還發現，在這株相力樹的根部位置，竟然還存在著一片褐色的泥土。 泥土同樣閃爍著光澤，仿佛具備著靈性。 李洛心中明白，相力樹是木相的衍變，而泥土，則是土相的衍變。 他的木土相，果然最終的衍變也是有些與眾不同，可不要小瞧了這一片泥土，它的存在，可以讓得木相衍變的小樹更為的堅韌以及挺拔。 相宮內，青翠小樹輕輕搖擺，似是發出了一種極為歡愉的情緒。 而隨著它的搖擺，滾滾相力也是隨之散發而出，那種相力的強度...甚至是超越了品階比它更高的水光相。 這就是化相段。 當然，嚴格來說，是木土相率先踏入到了化相段... 李洛心中如釋重負的鬆了一口氣，果然還是得靠這第四十層雄厚的青靈能量，不然想要一口氣將木土相衍變成功，恐怕還得花費不少的功夫。 這雙相雖然給予他帶來了戰鬥力的增幅，但這進階，也是遠比其他的單相要顯得更為的麻煩。 不過好在，總算是熬了過來。