第五百四十六章 銀色樹心--------------------------------------------------------------------------------

見到鹿鳴終於點頭，李洛也是忍不住的笑起來，他倒不是故意想要拖著鹿鳴跟他去冒險，而是因為在這種未知的情況下，兩個人的確會更加保險一些，如果到時 候真的出現什麼意外，只要不是兩個人一起中招，那麼誰都有著捏碎靈鏡的能力，那就能夠將兩人都直接帶出險境。 靈鏡的保護，有連帶的效果。 不過要進行這般計劃之前，還是得先跟姜青娥他們溝通一下。 李洛倒是不墨跡，對著姜青娥打了一個手勢，後者見狀，則是趁著另外兩支小隊的三星院學員掃除著雷霆蔓藤時，迅速的靠近過來。 李洛則是將他的這些發現以及接下來的計劃都快速而詳細的告知。 「原來如此...」 「你們想要去雷鳴山深處從根源上解決問題麼...」 「有些冒險呢。」 姜青娥聽完李洛所說，絕美的容顏也是微微的有些變幻，聽李洛所說，那雷鳴山深處應該是存在著諸多的異類，李洛他們這兩個相師境去了，真的能夠應付嗎？「倒也不是要依靠我們去對付那些異類，這是不太可能的事情，而雷鳴樹給我傳遞了不少的信息，從這些信息上來看，如果我能夠助雷鳴樹一把的話，它應該是有 著自我淨化的能力。」李洛知曉姜青娥的擔憂，當即說道。姜青娥短暫的思索了一會後，倒是果斷的點點頭：「如果你想要試的話，那就去試試吧，眼下的局面的確是個僵局，而且雷鳴樹能夠從雷雲中汲取能量，拖下去的 話，就算是長公主三人怕也會陷入劣勢。」 雖然有些擔心李洛的安全，但靈鏡的存在畢竟還是一層保障。她想了想，從纖細修長的脖頸上取下了一條銀色的繩子，繩子上面有一枚水滴狀的乳白色晶石，她將此物遞給李洛，道：「這是以我自身光明相力凝鍊的光明石， 如果你被污染或者控制了心智，此物可護你數息清明，而這個時間，足夠你捏碎靈鏡。」李洛接過銀色繩子，手指握著那水滴狀的乳白色晶石，上面還殘留著淡淡的暖意，那是來自姜青娥的體溫，同時上面還有著幽香之氣傳來，顯然此物是她貼身佩 戴的。 李洛笑著點頭，將銀色繩子纏繞在手腕上。 「接下來我會清理周圍的雷霆蔓藤，將你們護送到雷鳴樹下，你們做好準備。」姜青娥說道。 李洛與鹿鳴皆是點頭，神色肅然起來。片刻後，姜青娥手持重劍，身影掠出，燃燒著神聖光焰的劍光橫掃，直接是將那不斷自地底鑽出的雷霆蔓藤盡數斬斷，而李洛兩人則是在其身後，跟隨著姜青娥 開闢出來的道路，直奔雷鳴樹而去。 周遭雷霆轟鳴，道道雷霆蔓藤如巨蟒般狠狠的轟來，但卻根本無法接近姜青娥周身數丈。 「姜學姐給人的安全感也太強了，李洛，你可得好好努力呢。」鹿鳴與李洛並肩而行，她望著前方大發神威的女孩身影，有些佩服的說道。 李洛無語，我一個相師境，去跟她一個極煞境的大高手比安全感，這不是腦子秀逗了嗎？ 沒法交流，只能悶頭疾行。 如此半晌後，在姜青娥援護下，兩人順利的抵達雷鳴樹下，巨大的樹幹如巨柱般的矗立於面前，李洛他們立於其下，倒是真有一種渺小之感。 銀色的樹幹滄桑斑駁，其上還不斷的有著雷光在閃爍。 在抵達此處後，李洛倒是沒有什麼猶豫，而是直接上前，伸出手掌緩緩的觸摸在了粗糙的樹幹上。 而隨著李洛手掌觸摸上去，那銀色樹幹頓時釋放出了一股銀色的能量，那股能量蔓延出來，漸漸的覆蓋李洛的身軀。 李洛對著鹿鳴伸出手，後者遲疑了一下，但還是伸手與他握在了一起。 銀色能量最終將兩人都籠罩了進去。 下一瞬，銀色能量一收，兩人的身體便是被拉得向前而去，直接與樹幹撞擊在了一起，兩人的身影，就這樣憑空的消失而去。 姜青娥望著兩人消失的地方，然後轉頭看了一眼半空中長公主三人與漫天雷霆蔓藤交鋒的戰場，又是握緊長劍，迎向了那從地底鑽出的無數雷霆蔓藤。 李洛撞進銀色樹幹的那一瞬，仿佛眼前有雷霆在閃動，耳邊儘是雷鳴之聲。 不過這種情況並未持續多久，很快他的視線就恢復了正常，但耳邊的轟鳴聲卻是突然的消失，取而代之的是一種陰冷的寂靜。 李洛環顧四周，發現他已經身處黑暗的地底，而現在的他與鹿鳴正站在一根粗壯的樹根上，這裡的樹根還呈現著淡淡的銀色，這說明這裡還沒有被污染。他的目光對著上方看去，這片樹根區域所在的四周，仿佛是一個人力開闢出來的圓形深淵，而此時，在那上方的邊緣處，粘稠的惡念之氣涌動，正源源不斷的有 著什麼東西跳躍下來。 「李洛，那些是異類？」鹿鳴望著那些跳下來的扭曲身影，那濃郁的惡念之氣，顯然就是一隻只的異類。 李洛點點頭。 「異類詭異而扭曲，它們這樣前仆後繼的粉碎自身污染雷鳴樹，卻感覺像是有明確的目的性...」鹿鳴秀眉緊蹙的說道。李洛神色一動，道：「你的意思...這些異類，也是被操控了？可是誰有這個能耐，能夠將這種扭曲的存在操控？你要知道，異類可不是什麼能夠馴服的東西，任何 人想要這麼做，都要做好被反噬的準備。」 鹿鳴微微沉吟，道：「要操控異類的確很難，可如果洞悉其規律，做一些引導，未必不能做到這一步。」李洛目光閃爍，此時他想起了鎮江城中遇見的那個黑甲人，顯然，在這黑風帝國內，應該是存在著一股神秘的勢力在推動異類的爆發，那麼眼下雷鳴樹的污染， 會不會就是他們的傑作？ 不過此時也不是想這個的時候，李洛對著鹿鳴揮了揮手：「跟我來。」 來到這雷鳴樹的根部，他已經開始感受到了一種奇特的呼喚感，這應該就是來自於雷鳴樹殘存的靈智。 他帶著鹿鳴，沿著眼前的銀色根莖前行，腳下的這些根莖，就跟一座座橋樑一般，粗壯而寬闊。 這般前行持續了數分鐘，李洛二人終於是走到了根莖的盡頭，在那裡，他們看見了一個若隱若現的光門，而那種呼喚感，就是從這裡傳出來的。 李洛與鹿鳴站在光門前，對視了一眼，然後相力流轉，保持著警惕，果斷的邁步走了進去。 踏入的瞬間，似是有強光入眼，兩人都是虛眯著眼睛，數息後，眼前的景象也是變得清晰了起來。 然後兩人的面色就顯露出了一些震動之色。 因為他們見到，在兩人的前方，有一顆巨大的銀色心臟，正在緩緩的跳動。 銀色心臟上面有無數的枝椏如血管的蔓延出來，沒入到四周的樹幹中。 這是，雷鳴樹的樹心。 這棵天地間的奇樹，竟然成長到了這種程度。當然，最令得李洛二人震動的，倒並非是這顆有些巨大的銀色心臟，而是在那微微跳動的銀色心臟上面，插著一根根漆黑無比，同時不斷冒著淡淡黑色煙霧的黑 色樹刺。 這些黑色樹刺以某種特定的軌跡，將銀色心臟所穿透，每隔一段時間，就會有著粘稠的黑色液體誕生出來，融入進銀色的樹心之內。 而銀色樹心上面那些如血管般的經絡，則是漸漸的變黑。李洛盯著那些黑色樹刺，心中突然有些明悟過來，這些黑色樹刺，應該是某種劇毒之物...而雷鳴樹的樹心，就是被這種劇毒所封鎖，這種劇毒極大的削弱了雷鳴 樹的力量，從而導致它無法自我淨化那些異類的侵蝕... 李洛心緒閃掠，他終於是明白，這雷鳴樹為何會將他招引而來了。這是，想要李洛幫它解毒啊。