第六百一十五章 煞宮境！--------------------------------------------------------------------------------

當李洛感知到那數十道地煞能量如巨蟒般的湧入體內時，他幾乎感覺到了一陣絕望，如此之多的地煞能量，根本不是現在的他所能夠壓制與煉化的。 一旦這些地煞能量失控在體內肆虐開來，那所造成的破壞簡直就是毀滅性的。 他心神注視著體內那由血紅氣息所形成的漩渦，一時間極為悲憤，這玩意未免太坑人了吧？ 可此時這些情緒毫無意義，李洛只能眼睜睜的看著那些地煞能量湧來，入體那一瞬間，劇烈的疼痛在體內散發，地煞能量涌過之處，血肉都在被撕裂。 但好在這些地煞能量並沒有肆虐擴散，而是直接對著血紅漩渦直竄而去。 李洛對此並沒有感到放鬆，因為數十道地煞能量極為的狂暴，一旦這血紅漩渦無法將其束縛，那麼它們終將會爆發出來，那時候他就是要吃大苦頭了。 所以他只能死死的盯著那體內旋轉的血紅漩渦，為最壞的情況做著打算與戒備。在李洛的注視下，數十道地煞能量投入血紅漩渦，漩渦之中，似是有神秘的紫光流轉，李洛的心原本是忐忑不安的，可隨著時間的推移，那份忐忑，又是開始轉 化為震驚之意。因為他發現，那些投入血紅漩渦的地煞能量，竟然沒有顯露出絲毫的暴躁之感，它們仿佛直接從狂暴的大蟒變成了乖巧的泥鰍，順著血紅漩渦的旋轉，體內的那 些狂暴直接以驚人的速度被磨滅。 李洛有點懵。 這麼簡單就被煉化了？！ 要知道剛才他想要煉化一道地煞能量，都需要消耗不菲的相力，可如今這漩渦幾次流轉，就將數十道地煞能量沖刷得乾乾淨淨？ 這是什麼恐怖的效率啊？ 「這究竟是什麼情況...」突如其來的巨大餡餅，讓得李洛有點茫然，他猶豫了數息後，最終還是一咬牙，這血紅漩渦雖然來得詭異，可那種親近感是遮掩不了的，李洛覺得它不可能會有 什麼隱患來傷害他。 於是他心念一動，那些被飛快煉化的地煞能量頓時如飛鳥般的湧出，直接是投入到了水光相宮內。 轟轟！隨著如此之多的地煞能量湧入水光相宮，整座相宮都是在此時爆發出了劇烈的震動聲，相宮貪婪的吞食著一道道的地煞能量，一圈圈淡紅的漣漪不斷的擴散，將 這座相宮強化得更為的廣闊與堅實。 李洛能夠清晰的感應到這座相宮在以驚人的速度增強。 這般變化，持續了許久後，李洛發現水光相宮不再吞食地煞能量，這讓得他有些激動的明白，這是相宮的強化抵達了極致。 強化已經完成。李洛心神投入水光相宮內，只見得此時這座相宮發生了翻天覆地般的變化，其內的空間更為的遼闊，而且在相宮的壁膜處，有無數玄光流轉，這些玄光仿佛是形 成了眾多玄奧的光紋，光紋似是具備著生命力一般的在流動著。 如果說以前的相宮是一座土屋的話，那麼如今這座被強化後的相宮，就真的是有幾分金碧輝煌之氣了。 嗡！ 而隨著相宮的強化完成，只見得這座水光相宮突然有光芒綻放，這些光芒化為了無數光雨傾灑而下，對著下方水光相性所衍變的水潭落去。當這些光雨落將下來的時候，只見得那原本枯竭的水潭之中，竟是以驚人的速度湧現出了新生的相力，流水潺潺，不斷的上漲，那代表著李洛消耗殆盡的相力在 迅速的恢復。 不，不僅僅是恢復，更是增強。因為當李洛的水光相力恢復到此前的極限時，它並沒有就此停止，水潭在不斷的擴張，相力所凝結的水流也是在節節攀升，短短不過十數息的時間，原本的水潭 ，就化為了一座小型的湖泊。 湖泊之內，一輪大日綻放著光明，令得湖水愈發的清澈精純。 李洛的水光相力在這一刻，增強了數倍不止！ 這是來自煞宮境的饋贈！ 也就是說，從現在開始，李洛是真正的跨入到了煞宮境。 感受著水光相宮內澎湃涌動的水光相力，李洛心頭也是難掩激動，此次的冒險突破，總算是成功了。 「竟然還剩下一些地煞能量...」李洛的心神又是注意到此次水光相宮在完成強化後，竟然還剩下十數道地煞能量，於是他心念一動，又是轉向了那座木土相宮，如今兩座相宮的差距太過的巨大 ，水光相宮不論是規模還是相力的雄厚，都遠遠的超越了木土相宮。 「那就用剩下的地煞能量強化木土相宮吧。」這些剩下的地煞能量無疑是意外之喜，本來李洛此次的目標只是完成水光相宮的強化，可沒想到最終煉化的地煞能量遠超想像，那麼這第二相宮的強化也就可以 考慮一下了。 如果能夠直接一鼓作氣的將這第二相宮也完成強化，那麼他將會迎來第二場饋贈，木土相力的大幅增強無疑會令得他的實力呈現真正飛躍式的暴漲。 而這時候，雙相宮的優勢就體現了出來。 別人只有一場饋贈，他卻是能多一場，這要論起相力雄厚程度，絕對是同等級中的翹楚。 於是，李洛直接控制著剩下的地煞能量，全部都湧入到了木土相宮內，開始這第二座相宮的強化。 不過，隨著時間的推移，最後一道地煞能量被木土相宮吸收後，讓得李洛稍微有些遺憾的是，木土相宮並沒有完成強化，那種強化進度只是達到了七成的程度。 「算了，七成就七成吧。」 李洛有點遺憾，但卻依舊感到滿足了，畢竟此次成功突破後，他煉化地煞能量的難度也會隨之降低，這第二相宮的強化只是時間問題罷了。 畢竟現在的他，依舊是貨真價實的煞宮境，比起敖白那個虛將境，都要更勝一籌。李洛心神自相宮中退出，然後發現之前的那血紅漩渦已經消失而去，任由他如何感應，都是未能察覺其位置所在，於是他稍微思索後，也就選擇了放棄，因為他 有著猜測，那股神秘的血紅力量，恐怕是源自血脈。 或許，這就是龐院長所說的李天王血脈？ 嘿，看來我這血脈還有點高級，想必在那內神州，應該都不算普通吧？ 李洛心頭忍不住的一笑，有一種窮苦孩子突然間發現自己原來是隱藏的富二代的驚喜感。 「老爹啊老爹，你有這般血脈背景，怎麼會跟娘跑到東域神州這偏隅之地呢？難道是傳說中的私奔嗎？」李洛心中浮想聯翩。 旋即他心神退出體內，那緊閉的眼目，也是在此時緩緩的睜開。而當其雙目剛剛睜開時，便是見到一張絕美的容顏停在眼前，那一對神秘而迷人的金色美眸猶如是清澈的湖泊般，倒映著他的臉龐，那眸子中的擔憂之色，顯而 易見。 望著那張驚艷至極的臉蛋，李洛微微一笑，放柔了聲音。 「青娥姐，我成功了。」 再然後，他就見到眼前的女孩絕美容顏上有著一抹如驚鴻般的笑容綻放出來，她屈身上前半步，伸開了纖細雙臂，重重的抱住了滿身是血的李洛。溫香軟玉在懷，李洛心中卻是沒有半點雜念，只有溫暖之意流淌。