第三百六十章 擇寶--------------------------------------------------------------------------------

當李洛踏入多寶池的那一瞬，眼前有光芒大盛，那光芒之強，令得他忍不住的閉上了眼睛，待得數息後睜開時，眼前的景象已是大變了模樣。 周遭環境仿佛是湖底，湖水晶瑩剔透，而此時的他自身仿佛是被一道水泡所覆蓋，在水泡的保護下，他能夠安然的行走於水中。 「這就是多寶池內？」 李洛眼神有些好奇，目光打量四周，然後就見到有許多散發著光芒的游魚在歡快的穿梭，他剛開始還沒在意，可等到一條游魚穿過他眼前的時候，他才震驚的看見，這游魚身體略微有些透明，而在魚肚子內，隱約可見一道迷你的短劍。 短劍散發著光芒，隱隱有熾熱狂暴的能量波動瀰漫而出，在短劍劍柄處，有一道細微的白色光痕，猶如一道白色豎目般。 「這這就是寶具？！」 「多寶池內這些魚兒，全部都是寶具所化？！」李洛眼中滿是震驚之意，雖然早就料到多寶池內寶具數量眾多，可當那眾多魚群於前方游過的時候，還是給他帶來了極為強烈的震撼之意。 這金龍寶行，怎麼能豪到這般沒有人性？！ 李洛呆滯了好片刻，方才漸漸的回過神來，一聲感嘆，跟這種級別的勢力比起來，莫說是洛嵐府，就算是聖玄星學府恐怕都是差了不止一籌。 他根本無法想像，那所謂的金龍寶行總行究竟擁有著何等恐怖的勢力。 不過這些情緒很快也就被李洛按耐了下去，金龍寶行再強，也與他沒有多大的關係，眼下最重要的，還是先找找有沒有適合自身的寶具才是最重要的事情。 這般想著，李洛也就抬腳於湖中漫步起來，時而眼前有散發著白光的游魚划過，不過他也並沒有急著出手，而是仔細的打量著這些游魚。 在觀察了半晌後，李洛發現這些游魚散發的白光也有強弱之分，如果所料不差的話，白光強烈的游魚皆算是上品白眼級寶具，而白光稍弱的，就是下品白眼。 至於散發金光的游魚卻是一條都沒看見。 這倒是符合李洛的猜測，金眼寶具即便是在這多寶池內也不多見。 在李洛四處遊覽時，一條散發著白光的游魚漂過他的眼前，他伸手將其握住，魚兒也未曾掙扎，靜靜的躺在手中，在魚肚內，可見一柄被縮小的青色長劍。 有淡淡的光芒於游魚體內綻放，然後在李洛眼前交織，形成了一片簡單的文字。 「九靈劍，下品白眼，以九靈鐵木打造而成，可增幅木相之力，兌換價格，三百八十枚道金。」 李洛粗略的掃了一眼，然後便是將這一尾游魚放開，他並不擅長劍法，還是雙刀以及大弓更適合他一點，兩者搭配，可近防可遠攻。 片刻後，又是抓住一尾游魚。 「玄泥甲，上品白眼，以百鍛玄泥所鑄，歷經九九之火煅燒，堅不可摧，可克金鋒之力，卻懼水相之力，兌換價格，六百枚道金。」 李洛眼前一亮，竟然是一副上品白眼級的防禦寶具，有此甲在身，那防禦力必然是會大大的增強，不過可惜，現在的他急需要的並非是這種防禦之物，他手中的道金也根本不足以支撐他兌換此物，畢竟他還要留一些道金作為灌頂之用。 所以最終李洛在猶豫了一會後，只能帶著遺憾之意將其放走。 而在接下來的一些時間中，李洛又是查看了一些白眼級的寶具，其中不乏一些亮眼之物，但對於李洛而言卻並不適合，所以最終都是被其放棄。谷 搜尋持續，直到半柱香後。 李洛終於是遇見了一道讓他心動的寶具。 「靈螳刀，刀分兩柄，皆為下品白眼，以金靈螳雙刃為主材煉製而成，鋒利無匹，有裂金斷石之力，雙刀交錯，如靈螳絞殺，殺傷力驚人，兌換價格，五百一十枚道金。」 李洛望著面前那一尾游魚體內的暗青色雙刀，大為意動，這就是他所需要的雙刀，只不過這雙刀的價格遠遠超過一般的下品白眼，想來是因為它看似為一體，實則有著雙刀的緣故。 他盯著這一尾游魚躊躇了好片刻，最終一咬牙，就打算直接兌換。 不過也就在李洛剛要下手的時候，又是有著一尾游魚漂了過來，其上有明亮的白光散發出來，一看就知曉是上品白眼品階。 李洛也是好奇的看去，然後順手接了過來。 不過目光看去，又是有些失望，因為那魚肚內並非是寶具武器，而是一顆乳白色的光珠，光珠散發著溫暖的光芒，讓得人心境都是為之平和。 有光幕於游魚體內散發。 「聖光靜心珠，上品白眼，以聖光珍珠煉製而成，含之在口，可散發聖光屏障，庇護心靈，可化解諸多污染，此物為消耗之物，兌換價格，六百三十枚道金。」 李洛原本有些失望的目光隨著這片光幕的出現，則是漸漸的變得有些凝重起來。 「庇護心靈，化解諸多污染」 李洛吞了一口口水，這豈不是對抵禦三尾天狼的意志污染也有用？ 現在的他，最感到麻煩的，不就是三尾天狼力量中的污染嗎？ 雖說呂清兒修煉了「冰心玄氣」，但那依舊不可能完全的抵消掉三尾天狼的意志污染，所以這幾天下來，李洛時刻都在擔心萬一到時候施展出這股力量出現了失控會怎麼辦？ 而現在，這顆「聖光靜心珠」的出現，讓他終於是有了一些把握。 但麻煩又出現了，選擇了「聖光靜心珠」，他就沒有多餘的道金去選擇「靈螳刀」了。 現在的他，同樣也需要趁手的武器寶具啊。 李洛臉色變幻，眼中滿是掙扎之色，此時的他恨不得仰天怒吼，不就是道金嗎，我先賒帳不行嗎？！ 但這也就是想想而已，賒帳顯然是不可能的，畢竟這是金龍道場，又不是大夏金龍寶行，還能找魚紅溪商量一下 所以李洛在掙扎了好半晌後，終於還是下了決定。 他眼睛一閉，一把抓住那顆「聖光靜心珠」，然後再也不看漂浮在面前的「靈螳刀」，身影衝起，直接是選擇退出了這座多寶池。 算了，此刀與他無緣，還是等回去後專門找人打造一柄專屬寶具吧！