第七百七十二章 代價--------------------------------------------------------------------------------

煞魔洞第二十九層的難度，比起上一層有著明顯的提升，不僅煞魔數量更為龐大，而且大煞魔也是頻繁出沒，這給第五部的推進造成了不小的阻礙。 不過李洛這一次，倒是並沒有再急於推進，而是選擇穩紮穩打，以最小的損失，逐步推進。 「旗首，我們不搶二十九層的首通了嗎？」趙胭脂對此有些疑惑，按照這種效率的推進，必然會落後於第一部，更何況，第一部已經領先他們兩個時辰進入了。李洛搖搖頭，道：「沒必要爭一時之先，此前的首通已經讓其他部不敢再小覷我們第五部，而這第二十九層第一部已經領先那麼久進入，並且鍾嶺心態已經有些失 衡，必然會不計代價的首通第二十九層，我們如果急於與他競爭，勢必會付出不小的減員代價。」 「那樣不值得，畢竟這才第一天呢。」 「而且，鍾嶺想拼命，那就讓他拼吧，我們正好養精蓄銳，準備迎戰下一層。」 趙胭脂若有所思，道：「如果鍾嶺真是急於首通二十九層的話，第一部損失將會頗為慘重，那麼之後兩天，恐怕他們將會無力再通關卡。」 李洛隨手一刀將前方十數隻煞魔斬碎，道：「關鍵是...第三天。」「第三天才是最重要的，那時候我們將會與其他旗部競爭，如果第一部在這裡就損失慘重，那麼之後他們必然無力與其他旗部抗衡，那時候，青冥旗，就只能靠我 們第五部了。」李洛平靜的道。 李世，穆壁等人皆是訝異的看了李洛一眼，沒想到鍾嶺那邊只想著不惜代價的與李洛一爭高下，可李洛這邊，卻還顧著整個青冥旗的榮譽。 這雙方從格局上來說，鍾嶺輸了不止一星半點。對於他們的視線，李洛只是笑了笑，畢竟不管怎麼說，現在他老爹還是青冥院的大院主，而青冥旗也關乎到青冥院的一些名聲，所以他要看得長遠些，再說了， 這青冥旗大旗首遲早是他的，他自然不會讓青冥旗真淪落為二十旗中人人可踩的地位。 「也不知道咱們這次會遇見哪個旗部，希望不會是排名前十的尖刀旗部吧。」趙胭脂雙手合攏，祈禱道。「遇見便遇見吧，有些東西躲是躲不過去的，而且更強的對手也能磨礪我們第五部。」李洛對此倒是無所謂，相反，他對此還有所期待，他也想要親自試試，這二 十旗中的尖刀部，究竟有多強。 「我只是一個目光短淺的女子，可沒有旗首那般的遠大志向，所以我想的，還是旗部之爭，勝者所獲得的那份獎勵。」趙胭脂嬌笑道。 「勝者獎勵很豐厚？」李洛問道。 「每個旗眾能獲得數十道地煞玄光吧，而旗首能獲得一枚「神煞丹」。」趙胭脂說道，她在提起「神煞丹」時，語氣中有著掩飾不住的垂涎。 「神煞丹？」李洛也是有些疑惑，顯然並未聽說過。 「神煞丹是煉製「上品元煞丹」時的提純產物，據說產量極為稀少，但其效力是上品元煞丹的十數倍之多，一顆神煞丹，能夠煉化出百道地煞玄光。」 「只不過神煞丹藥力太強，服用一顆後，需要數日時間才能夠完全煉化。」趙胭脂解釋道。 李洛聞言，眼神也是有點震動，他再一次的體驗到了內神州的底蘊與得天獨厚，這所謂的神煞丹，他在大夏可是聞所未聞。不過那「神煞丹」雖好，也不必強求，如果有機會的話，李洛自然不介意取一顆來嘗嘗，但若真是運氣不好遇見了那些實力極強的尖刀旗部，那也只能暫時隱忍， 畢竟青冥旗經過這些年的衰敗，本就與那些排名靠前的旗部有著差距，這是不可否認的事情。 而在他們說話間，前方這一片煞魔已是徹底被清除，於是李洛揮手，下令第五部繼續保持這個速度推進。 但這番推進沒有持續太久，李洛神色就是一動，因為他察覺到四周的空間在此時突然開始扭曲。 「看來第一部那邊打通第二十九層了。」趙胭脂也是在此時說道。 「鍾嶺的實力還是有的。」李世也是出言給予評價，算算時間，第一部進入第二十九層到現在，應該有四個時辰左右，這個推進速度，算是不錯了。 「倒是省了一些氣力。」 李洛笑道，然後收斂相力，任由扭曲的空間席捲而來，十數息後，待得空間穩定時，他們已經再次出現在了煞魔殿大門之外。 所有人第一時間都是看向了第一部那邊，然後神情皆是一凜。 只見那邊第一部的旗眾，粗略看去，竟是少了好大一部分，而其他旗眾也是神情疲憊，面色顯得有些蒼白，顯然是剛才經歷了一場極為激烈的大戰。 在他們最前方，鍾嶺眼神也是有些萎靡，周身相力波動略顯紊亂。 「第一部折損了四百多人。」趙胭脂在李洛耳邊悄悄的說道。 「鍾嶺太急了，損失這麼大，接下來第一部戰力將會大跌。」李世也是說道。 李洛不予置評，第一部攤上鍾嶺這麼一個好大喜功的旗首，也的確是有些倒霉。 在青冥旗其他四部複雜的視線下，第一部的旗眾也是沉默不言，氣氛有點壓抑。 而鍾嶺的面龐也是格外的陰沉，這一次雖然奪下了第二十九層的首通，可付出的代價比他想像的更為慘重。 他蘊含著冰冷的眼神看了李洛一眼，然後轉身而去，聲音冷冷的道：「第一部，休整一番，恢復傷員。」 第一部的旗眾紛紛跟隨而上。 李洛倒是未曾理會那鍾嶺的眼神，此人急於求成，連累第一部損失慘重，顯然並非一個合格的旗首，也難怪遲遲未能成為青冥旗的大旗首。 他揮了揮手，也是示意第五部做一些休整，第一部此次損失不小，想來接下來已經不成威脅，他們倒是有足夠的時間，在儘可能減少損失的情況下推進了。 於是接下來各部各自休整。 煞魔大殿之前，時不時有各旗傳送而出，氣氛始終熱鬧。 突然間，有氣氛陡然間高漲，眾多驚呼聲響起。 李洛睜開眼睛，趙胭脂嬌柔的聲音已是傳來：「旗首，快看，金光旗突破到第四十層了！」 李洛目光投向大殿一側山壁上面的光幕，果然是見到金光旗後面的層數，提升到了第四十層，而其排名，也是自第五，拔升到了第四。 「這鄧鳳仙果然是能耐不小，據說四十層的煞魔首領有六隻，每一隻實力都有接近封侯之力。」趙胭脂驚嘆道。 「六隻煞魔首領，實力皆接近封侯境...」 李洛眼神也是忍不住的一凝，這樣的陣容，難度不比真正的封侯強者低，而金光旗能夠將其打通，可見實力之強，當真不愧是如今龍牙脈年輕一代的牌面。 在李洛心中震動間，那大殿門口處，光芒閃爍間，數千道身影同時閃現出來。 正是歸來的金光旗。金光旗八千旗眾，看模樣折損了將近千人，顯然他們為了打通第四十層也是付出了不小的損失，但這種損失對於他們這種層數來說尚在接受範圍，所以金光旗旗 眾皆是神色激動，興奮。 鄧鳳仙率眾走向金光旗的休整區域，一襲白衣，氣勢非凡，引得諸多敬畏目光。 李洛收回視線，這鄧鳳仙氣勢之盛，的確當得上是天驕二字，現在的他以及青冥旗，的確是與其有著不可忽視的差距。 不過，這只會是暫時的。 一個時辰後，第五部完成了休整。 而此時已是深夜，但煞魔殿前，燈火明亮，猶如白晝。 李洛瞥了一眼第一部那邊，鍾嶺並沒有任何的動靜，顯然此前他們的損失過於慘重，現在還需要多休養一些時間。 煞魔洞第二日的時間即將到了，那麼接下來，就該輪到他們這邊繼續表演了。 「走吧。」 他對著趙胭脂說了一聲，然後便是帶著第五部旗眾徑直對著大殿門口而去。 在那後方，金光旗那邊的區域，鄧鳳仙目光瞥了一眼李洛的背影。 在其身旁，有金光旗的一名旗首低聲說著青冥旗那邊的動靜。 「鍾嶺太心急了，他鬥不過李洛的。」鄧鳳仙搖搖頭，淡淡的道。 「青冥旗大旗首，大概率是李洛的了。」 旁邊的旗首有些憂慮的道：「李洛是三老爺之子，一旦他崛起，恐怕會對我們金光旗造成衝擊。」 「無礙。」 鄧鳳仙平靜的道：「李洛天賦的確不凡，不過他落後了太多，想要追上沒那麼容易，只要我還在，那麼就能壓住他。」 「而等我之後成為龍牙脈總旗首，或許也正需要他這麼一把合格的利刃。」 他的言語之間，自有一分霸氣浮現。 旁邊眾多金光旗的旗首對於鄧鳳仙顯然也是充滿著尊崇與信任，聞言也皆是笑著點頭。 這李洛，天賦身份雖然頂尖，但可惜，回來得卻不是好時候。龍牙脈年輕一代，有鄧鳳仙，足矣。