第一百五十五章 墳頭插香--------------------------------------------------------------------------------

「這沈金霄導師」 「是不是吃錯藥了？」 心中想著，李洛也就誠實的問了出來，反正郗嬋導師不是外人。 對於沈金霄這個人，李洛內心顯然是抱著極深的忌憚與厭惡，所以雖然對於對方此舉感到極為的疑惑，但他可絕對不會認為對方是在向他示好。 郗嬋導師淡淡一笑，道：「他當然沒吃錯藥，不過你也想得沒錯，他可不是在幫你，相反，他是在延緩你得到十二段錦的時間。」 「什麼意思？」李洛皺眉道。 「我已經聽說了，昨天姜青娥去了積分殿，不得不說她對你的確很上心，這「十二段錦」她應該早就留意上了，而此次去積分殿，就是為了兌換此術。」 「但她去晚了一步，「十二段錦」被沈金霄提前取走了，還留言讓需要的同學可以找他。」郗嬋導師說道。 李洛面龐上的神情微微一僵，旋即眼神漸漸的有些陰沉起來。 顯然，沈金霄這狗東西是早就做好了一些預料，包括這「十二段錦」，他提前一步取走，是想要逼得姜青娥去找他，然後以此做一些脅迫？ 「姜青娥並未去找他，反而是去了素心副院長那裡，然後彈劾了沈金霄。」 「沈金霄在這種情況下，想出了一個理由來回絕素心副院長的調解，沒錯，就是這個所謂的月考獎勵。」 「這是在他的權限範圍內，理由正當得連素心副院長都挑不出毛病。」 「所以說，這個「十二段錦」的獎勵，其實也算是沈金霄無奈之舉，不過他對此應該也無所謂，反正他的目的達到了，那就是讓你沒那麼順心如意的得到此術。」 郗嬋導師搖了搖頭，道：「這沈金霄，應該是對姜青娥求而不得，心思愈發的陰暗，而你，只能說算是成為了他泄火的替代品，畢竟，誰讓姜青娥誰都不在意，只在意你這個小未婚夫？」 李洛神色頗為的平靜，倒是沒了平日裡的笑意，但郗嬋導師卻敏銳的察覺到，他那平靜之中蘊含著何等洶湧的波濤。 呼。 最終，李洛深吐了一口氣，似是自言自語般的喃喃道：「從今天開始，我要搓泥做香，然後等沈金霄導師斃命那一天，親自在他的墳頭插上一根大香。」 郗嬋導師沒有在意李洛這完全不尊師重道的話語，因為那沈金霄的所作所為，也完全沒有在將自身當做導師，而既然起了這些因，那自然要接下未來的果。 李洛究竟有沒有本事真做到是一回事，但雙方間的恩怨，已經開始不可調解。 「把一位封侯強者當做敵人，李太玄，澹臺嵐生出來的兒子，膽子真不是一般的大啊。」郗嬋導師有些感嘆的說道。 「其實，也就只是先在嘴上過個癮而已，我現在可惹不起啊，所以還得緊抱老師大腿，求保護。」李洛笑了笑。 郗嬋導師眸光動了動，她面上的黑紗微微波動，旋即伸出手掌，放在李洛肩膀上輕輕拍了拍。 「放心吧，因為我也想在沈金霄墳頭插香呢。」她輕聲說著。 李洛一驚，雖然之前郗嬋導師說她與沈金霄有些恩怨，但他沒想到，這個恩怨，似乎也並不簡單。 但是，這不是正好嗎？ 李洛咧嘴笑起來：「老師，看來我在擇師賽上的選擇，簡直英明到極致了。」 「不過不管你對沈金霄有多麼的厭惡，在你沒有擁有足夠的實力之前，我建議你還是先將這一份殺心收起來，我其實很欣賞你這種韜光養晦的性格，所以，保持住，不要飄。」郗嬋導師淡淡道。 李洛輕輕點頭。 「對了，既然這沈金霄這麼慷慨的自掏腰包將「十二段錦」貢獻成了月考的額外獎勵，我覺得如果你們有機會的話，倒是可以去嘗試一下。」 「若你真能拿到這部「十二段錦」，不僅能夠節省一大筆學府積分，而且最重要的是沈金霄會很尷尬。」郗嬋導師眸光中似是泛起一抹笑意，道。 李洛聞言，也是有些心動，不過那「十二段錦」是給第一名的額外獎勵，他這邊帶著兩個喪貨，也不知道究竟有沒有機會 不過，若能拿到這部「十二段錦」的話，真是一個好爽的事情啊。 因為這一刻，李洛甚至差點連獲獎感言都想好了。 「我，盡力吧。」 李洛最終如此說道。 郗嬋導師點點頭，也就不再多說，她繼續看了一會白萌萌的研究，然後道：「她要退出夢境狀態了。」 李洛連忙看去，果然是見到白萌萌突然站直身子，雙瞳之中綻放的藍色螢光在此時漸漸的消退，數息後，竟是恢復了正常色澤，緊接著她那清純漂亮的小臉蛋上面，就有著往日的害羞，靦腆之意浮現出來。 一瞬間氣質就從絕對冷靜，變成了清純可人。 這一幕，看得李洛都是嘖嘖稱奇，還能這麼玩的這是一人分飾兩角？角色扮演嗎？有點刺激。 而在退出夢境狀態後的白萌萌，對於手上的這些研究也不感到奇怪，不過她也並沒有繼續深入下去，因為在脫離那個狀態後，眼下這種深度的研究，她已經有點跟不上了。 所以她將這些記錄都仔細的收起來，等待著下次進入夢境狀態時再來繼續研究。 「你要去練習淬相術，就自己進去吧，你們沒事也可以交流一下淬相術。」郗嬋導師看了一眼李洛，然後轉身就離開了。 李洛望著郗嬋導師那玲瓏有致的倩影，感覺對方剛才那一眼中，似乎是看穿了他的心思一般。 「郗嬋導師真是好啊。」 李洛感嘆一聲，就算知曉了他的心思，還是在給他與白萌萌交流製造機會，這樣的老師，怎能不愛？ 搖頭感嘆間，李洛臉上就有著熱情洋溢的笑容浮現出來，他迅速的從一旁取過杯子，倒上熱水，然後推開煉製室的門，走了進去。 「萌萌，研究了這麼久，辛苦了吧？要喝點熱水嗎？」 剛剛收拾完研究資料的白萌萌抬頭，她望著端著熱水，滿臉溫暖笑容而來的李洛，小臉微紅，纖細十指糾纏在一起，低著頭有小聲傳來。 「隊長」 「你笑得好油膩。」 （今天一更。）