第五百二十七章 變得嚴重起來的混級賽--------------------------------------------------------------------------------

白玉廣場上，所有人都為那位靈禹長老所說的話而驚駭，暗窟是何等兇險之處，其中那些異類更是所有人類的死敵，一旦將其放出，無疑是比任何天災都要可怕的災劫。 寂靜壓抑的氣氛中，靈禹長老方才再度緩緩開口，道：「當然，黑風帝國暗窟破碎是否有人為因素，這一點暫時還只是猜測，但既然不排除這個可能，那你們去往紅砂郡後，就應該多保持一分警惕。」 「黑風帝國如今已是異類肆虐成災，其內蘊含的惡念污染在不斷的加深，膨脹，所以在那片地域深處究竟發生了什麼變化，連我們都未能探知。」 「不過老夫推測，從黑風帝國那不斷增強的惡念污染來看，其內說不定都已是形成了「異巢之門」。」 李洛聽到這裡，心頭微微一寒，當初剛進聖玄星學府時，他就從郗嬋導師那裡知道了這所謂的「異巢之門」，這就是連接暗世界的門戶，一旦這門戶成形，就會有源源不斷的異類從中湧出，難以想像，此時那黑風帝國深處，究竟已是何等恐怖模樣。 「當黑風帝國「異災」爆發後，其周邊的王朝國家以及勢力也曾經派遣了封侯強者打探，但最終皆是重創而回，按照他們的遭遇，或許黑風帝國深處，已是有著異類王的存在。」靈禹長老繼續釋放著猛料。 而在場的學員皆是吞咽著口水，面色蒼白，眼中有掩藏不住的驚懼之色。 異類王...長老啊，您這放的題超綱了啊。 這不是我們這些學員能夠知道的事情吧。 「說這些消息，並不是為了嚇唬你們，而是要讓你們明白事情的嚴重性，因為你們此行的任務也異常的重要，黑風帝國的「異災」在逐漸的加強，但我們並沒有足夠的能力在短時間中將其消除，所以現在只能採取封鎖的手段。」 「這種封鎖，是組建一座龐大的奇陣，鎖住黑風帝國四方邊境，以防止異類對著其他的國家擴散。」 「如今各方奇陣節點已經在逐步的落成，而你們去往紅砂郡的任務，最終其實也是打造出一座奇陣節點，而且這也是最後一處的節點...一旦這道節點形成，封鎖就將會形成。」 「與此同時，黑風帝國周邊勢力也會在其他的區域幫忙進行一些干擾，避免你們的行動被黑風帝國之內的一些強大存在所注意，同時也為你們爭取更多的時間。」 靈禹長老如同兩團火焰的眉毛動了動，面龐 也變得肅然起來，道：「各位同學，我希望你們不要將此次的行動視為一場比賽，因為你們的成功與否，或許會關係到黑風帝國異類的擴散與肆虐，一旦奇陣封鎖失敗，那無疑又是一場災難，將會有無數人因此而死去。」 場中諸多學員面龐上的神情漸漸的凝重。 李洛也是眉頭微皺的與姜青娥對視一眼，不知不覺間，這次的混級賽，似乎變得嚴重了起來。 這種級別的任務...難度可不小。 不過，他們也的確沒有拒絕的理由，這不僅僅是因為最後的冠軍，也因為異類的問題，是所有人都無法逃避的。 雖然黑風帝國距離大夏國極為遙遠，可如果不加以控制，那終歸會是一個極大的隱患。 「東域神州上這些聖學府聯手，再加上一些王朝帝國各種勢力，還不能解決一個黑風帝國的「異災」嗎？」李洛悄聲說道。 長公主聞言，卻是搖了搖頭，道：「哪有你想的那麼簡單，各大聖學府各自都有著鎮壓的任務，這些學府的院長，幾乎不敢離開學府半步，你沒見到就連聖杯戰，各大學府出面的都只是一些副院長嗎？這不是這些學府不重視聖杯戰，而是因為那些院長根本無法脫身，或者說，不敢脫身。」 「至於其他的一些王朝帝國等勢力，除了毗鄰黑風帝國周邊的一些勢力，誰又真的捨得派遣出強者深入「異災」肆虐的絕境之地？說實在的，這些國家勢力之間的勾心鬥角，不見得就比異類的可怕弱多少。」 「而且剛才靈禹長老也說了，黑風帝國中疑似存在著異類王，這就讓事情變得更加複雜了，畢竟唯有王級強者方才能夠抗衡異類王這種存在，而縱觀東域神州，王級強者屈指可數...」 「所以，暫時來看，封鎖的確是最好的決策。」 李洛道：「學府聯盟那麼強，難道就不能派遣一位王級強者來麼？」 長公主輕嘆一聲，道：「學府聯盟雖強，但這個世界上異類肆虐的地方那麼多，他們難道顧得過來嗎？此次如果不是聖杯戰，或許連這位靈禹長老都不會出現在這裡。」 「學府聯盟能夠鎮壓住這麼多暗窟，已經算是盡力了，你不能真的將他們當做救世主啊，畢竟這又不是學府聯盟一家的事情，這世界上的超然勢力，也不只是學府聯盟。」 「最後...」 長公主白了李洛一眼，道： 「王級強者也不是說派就能夠派來的，這般人物，即便是在學府聯盟中，那都有著極高的地位，在沒有徹底搞清楚黑風帝國內異類的情報之前，這種級別的強者可不好出動，畢竟萬一折損了...想必連學府聯盟都會極其的肉痛。」 李洛微怔，旋即點頭道：「受教了。」 長公主嫣然一笑，道：「其實學府聯盟還是很聰明的，藉助聖杯戰的特殊時機，正好集結各個學府中的精英，而且出動我們這些學員，那所引起的動靜也更小一些，可以避免被黑風帝國內那些強大異類存在注意。」 「一旦紅砂郡的奇陣節點布置好，黑風帝國的「異災」倒是能夠被初步的限制起來。」 李洛點點頭，這些各大學府的精英隊伍匯聚起來，其實也是一股不弱的力量了，他們這種一星院的或許算是不起眼，但類似三星院與四星院這種，卻是不乏將階之人，而這種實力，放在東域神州任何國家，都是一股不可小覷的力量了。 比如在他們洛嵐府，除了他老爹老娘外，實力最強的，便是三位達到了天罡將階的大供奉，以及暗中的彪叔。 而在他們這裡說話間，高台上的靈禹長老在將情況說明白後，也就揮了揮手，道：「各位同學，多餘的話老夫也就不再說了，只是希望大家抵達紅砂郡後，按照靈鏡的指引，完成任務。」 「而最終混級賽的冠軍，也將會是積分最高的隊伍。」 「具體積分如何判定，待得抵達紅砂郡後，你們研究靈鏡便可知曉。」 「你們，可還有其他的問題？」 聽到靈禹長老發問，眾人皆是沉默。 靈禹長老見狀，也就點點頭，道：「既然如此...那麼就都做好準備吧，傳送即將開始。」 「我等在此，等候你們的好消息。」 就在他話音落下的那一瞬，李洛他們便是見到腳下白玉地面上，突然有著強烈刺眼的光芒爆發而起，光芒如洪水一般，迅速的將他們的身影淹沒而進。 白玉廣場內部的空間，在此時劇烈的扭曲起來。 短短十數息後，伴隨著能量洪流呼嘯而過，場中那一道道人影，頓時盡數的消失不見。 而廣場外圍，眾多學府的學員望著這一幕，也是明白。 混級賽，總算是真正的開始了。