第兩百四十四章 惑心關--------------------------------------------------------------------------------

十三號淨化據點的大門外。 淡淡的光罩豎立在李洛，姜青娥等人的面前，光罩內，一片祥和，而光罩外，則是黑霧涌動，目光看去，可見度極差。 粘稠厚重的黑霧翻湧著，其中仿佛是隱藏著什麼可怕之物一般，讓人心中莫名的泛著寒意。 未知的，才是可怕的。 姜青娥三人神色倒是很淡然，畢竟經歷過這麼多次的淨化任務，他們對於暗窟也算是頗為熟悉了。 但李洛，白萌萌，辛符三人，則是面龐凝重。 踏出這光幕，他們就將會失去所有的庇護，開始直面暗窟。 周圍也有其他的隊伍在趕來，不過李洛感覺他們的目光似乎都帶著一些玩味的在看來。 「姜青娥，暗窟中，可還是第一次有一星院的小隊進來呢，你說，這「惑心關」他們要闖幾次？」此時，有笑聲從後面傳來，李洛目光看去，便是見到都澤紅蓮，葉秋鼎那兩支小隊也是來到了這裡。 「惑心關？」李洛看向姜青娥。 「剛打算跟你們說的。」 姜青娥依舊沒理會都澤紅蓮，只是對著李洛說道：「進入暗窟的人在踏出淨化據點，走入黑霧時，都會遭受到惡念力量的侵蝕，這些惡念力量散布於黑霧中，一般來說，這種力量不算太強，影響力不會太大。」 「但有個特殊點是，凡是第一次進入暗窟的人，遭遇的惡念侵蝕會更為嚴重一些，這應該是自身以前未曾接觸過這種力量，所以惡念之力趁虛而入。」 「惡念之力侵入體內，將會影響你的心智，產生諸多負面情緒，這就是所謂的「新人惑心關」。」 「待會你們三人走出據點時應該也會遭遇。」 「不過不必過於擔心，「惑心關」就算第一次失敗也不會有什麼損失，只是會拖延一些時間而已，等多失敗幾次，有了抗性，自然也就過了。」 姜青娥雖然說的隨意，但李洛還是明白了，如果他們三人被這惑心關攔住，那麼無疑會拖累姜青娥他們執行淨化任務的效率，畢竟到時候他們出不了據點，姜青娥三人也只能在這裡等著。 而這都澤紅蓮等人跑來，顯然就是想看個熱鬧。 「這暗窟，還真是步步危機啊。」李洛嘆了一口氣，這才剛走出據點而已，竟然就有這麼多的麻煩。 難怪以前學府並不將暗窟對一星院學員開放，這是因為他們的確太過的稚嫩了。 「先試試吧。」 李洛轉頭看向有些緊張的白萌萌，辛符，鼓舞道：「加油，爭取直接通過。」 兩人深吸一口氣，認真的點點頭。 旋即三人也就沒有多說什麼廢話，直接是在那眾多目光的注視下，一步邁出了面前的淨化光圈。 當走出據點的淨化光罩範圍的那一瞬，李洛瞬間感覺到四周的溫度驟然降低，變得極為的陰寒。 眼前的黑霧仿佛是劇烈的翻湧起來，有悉悉索索的莫名低語聲，如魔音灌耳一般，自四面八方湧來，直入心靈深處。 黑霧中，似有一道道詭異視線，注視而來。 粘稠冰涼的黑霧自身體表面流淌而過，仿佛是惡魔的手掌撫摸而過，其中蘊含著深深的殺機。 恐懼之意，油然而生。 李洛的面龐都是在此時浮現了一抹蒼白，呼吸微微加重。 而在後面的位置，姜青娥眸光緊盯著李洛三人，一旦三人情緒開始出現劇烈的變化，她就會出手將他們直接拉扯進來，只不過那樣一來，也就代表著三人第一次接觸「惑心關」失敗了。 其實這算是比較正常的結果，畢竟李洛三人還是一星院的學員，又是第一次進入暗窟，所以這暗窟中的惡念之力對他們趁虛而入的力度將會變得更強。 在姜青娥的預估中，李洛三人，或許需要經歷兩三次的失敗後，方才會漸漸的適應。 只是那樣一來，他們的淨化效率，就得變緩一些了，到時候幾天下來，說不定內圍的那些一級淨化塔大半都要被其他隊伍掃掉。 而在姜青娥心中盤算著的時候，那都澤紅蓮同樣是見到李洛神色的變化，當即唇角浮現出一抹笑意。 姜青娥啊姜青娥，這就是你執意要找累贅的代價啊。 一旁的葉秋鼎，神色平靜，但那眼中卻是掠過一絲細微的快意。 在周圍那諸多看熱鬧的目光注視下，李洛立於原地，那傳入他心靈的低語聲在逐漸的加劇，恐懼之意越發的濃郁。 只是，李洛雖說是新生，但他的心性，卻並沒有其他人所想的那般脆弱。 恐懼湧來，卻並未淹沒他的理智。 他的眼前，仿佛是被黑暗所籠罩，所有人的身影都是消失而去，黑暗中，有悉悉索索的聲音傳來，仿佛有什麼詭異之物在接近。 可李洛的神色，卻是在漸漸的變得平緩下來。 這些異類的確可怕，詭異，但是，他來暗窟是做什麼的？ 他是來賺十萬積分的。 賺不到怎麼辦？ 賺不到就沒有足夠的帝流漿，沒有足夠的帝流漿，他就會止步於拜將境之前，止步於此，那就是說他只有四年多的壽命可活。 想要五年封侯，直接就成了笑話。 所以，搞不到足夠的積分兌換帝流漿，他就是一個短命鬼。 這世界上，有什麼東西比我快要死了更可怕？ 我命都要沒了？我還要怕你這些狗異類嗎？！ 一股惱火的情緒從李洛的心中噴涌而出，瞬間就將那些恐懼之意衝散而去，他眼前的黑暗陡然消散。 一切都恢復了過來。 周圍有竊竊私語聲傳入耳中，而當這些聲音在見到眼神清明，面龐平靜的李洛時，都是悄然的靜了下來。 都澤紅蓮眉頭也是緩緩的皺起。 而在他們那些驚疑的目光注視下，李洛神色疑惑的張開手，道：「我這，算不算是過了？」 瞧得周圍那些驚異的目光，李洛暗笑，這一波腔調裝得可以。 「好像很簡單呢。」 不過就在此時，一旁有著白萌萌驚訝的聲音響起，他轉過頭，就見到白萌萌正打量著四周，水靈靈的大眼睛中滿是清明。 「你，你沒受到影響？」李洛也有點驚愕，白萌萌似乎通過這惑心關的速度，比他還快。 白萌萌眨了眨大眼睛，道：「剛開始感覺到了一些影響，然後我就直接進入催眠狀態了，那些負面情緒就消失掉了。」 李洛一滯，催眠狀態，是指她研究靈水奇光的那種狀態嗎？ 那時候的白萌萌，似乎是一種絕對的理智，冷靜，不受任何負面情緒的干擾，可這還能用來對抗惡念的侵蝕？ 你這是作弊啊。 李洛望著似乎剛才什麼事情都沒發生過的白萌萌，一時間只能一聲暗嘆，大意了，原來這才是裝腔調的高手。 而在李洛感嘆著白萌萌這一手作弊過於變態時，他突然又是感覺到一股冰冷刺骨的殺意散發而起。 目光看去，便是見到一旁的辛符兜帽下的眼神陡然變得有些赤紅起來，其中仿佛是蘊含著極為凌冽，純粹的殺意。 那股殺意之冰寒，連姜青娥都是有些側目的看來。 不過這種殺意出現的極為短暫，辛符眼中的赤紅便是消散而去，他抬起頭，迎著李洛驚愕的目光，道：「結束了嗎？」 李洛沉默了幾秒，面沉如水的點點頭。 看出來了，這兩個隊友，都是身懷絕技的高手。 裝不過。