第七百六十二章 旗眾歸心--------------------------------------------------------------------------------

「嚯，陣仗還真大。」青冥校場後山，李洛望著那沖天而起的金色光柱，忍不住的咂咂嘴，怪不得趙胭脂說通過了九轉龍息的考驗，就會名動天龍五脈，以這種動靜，想不引人注意都 難。 「怎麼樣？還算是沒讓你們失望吧？」 李洛看了一會兒金色光柱就懶得再看了，而是看向身後的趙胭脂三人，笑著說道。 而三人皆是神色複雜的望著他。雖然此前在訓練場中，李洛顯露封侯術，出其不意的以小煞宮境實力擊傷了防禦最強的穆壁，但在三人的眼中，這終歸是有些措手不及的緣故，如果真是生死戰 ，李洛未必能站到最後。 不過不管如何，李洛顯露封侯術，也算是證明了他的能力。 可誰能想到，也就在這進入青冥旗的第一天中，李洛就直接通過了九轉龍息考驗，成為了青冥旗中，僅有的九轉龍息煉煞術的獲得者。 這，就不是能夠再用運氣好之類的言語來敷衍的了。 整個龍牙脈四旗數万旗眾中，此前獲得九轉龍息煉煞術的人，只有金光旗大旗首鄧鳳仙一人。 而現在，就要多一個青冥旗第五部旗首李洛了。趙胭脂那明媚的美眸中倒映著李洛的臉龐，此時後者雖然還有些狼狽的模樣，可她已經是能夠開始感受到這位大院主之子，在逐漸的將他自身璀璨的光彩所散發 出來。 或許...跟隨著這般人物，真就算是他們的一場機遇。她與穆壁，李世三人都算是起於微末，沒有任何的背景，一路攀爬而來不知承受了多少艱難，其實他們也不是沒有遇見過一些招攬，只不過三人心中都存有一分 傲氣，而她這裡就要更過分一些，一些龍牙脈內的高層還對她的身子有所覬覦，曾給予了她一些暗示，只不過都被她以笑臉推諉過去。與那些令人噁心的人相比，李洛這裡無疑是更讓人安心的依靠所在，對方不僅年輕長得好看，而且論起身份，莫說是在龍牙脈，就算是縱觀天龍五脈中都算是最 頂尖的那一批子弟，而且更重要的是，對方如今顯露出來的潛力也是非凡。 當然，最重要的，李洛似乎不饞她的身子。 雖然不知道他是不是裝出來的，但有時候終歸是要做出取捨的。 趙胭脂心思翻飛，那光潔如玉的臉頰上則是有著嫵媚嬌艷的笑顏綻放出來，聲音酥柔的道：「恭喜旗首，如今天龍五脈二十旗，恐怕都已經知曉旗首之名了。」 穆壁，李世也是對著李洛微微拱手：「恭喜旗首。」 言語間，已是顯得鄭重了許多。 在那後面，還有著其他過來看熱鬧的第五部旗眾，此時的他們，更是面色激動，大喊出聲：「恭喜旗首！」 他們看向李洛的目光，已經是變得敬重了起來，因為掌握九轉龍息煉煞術在二十旗內擁有著極為重大的意義。 掌握九轉龍息煉煞術的旗首，能夠更好的將麾下旗眾之力凝聚起來，同時也會將這股力量發揮到極致。 金光旗為何是龍牙脈四旗第一？這不僅是因為鄧鳳仙自身實力強橫，還有一個原因就是他也修成了九轉龍息煉煞術。 雖說如今李洛的相力等級偏弱一些，可有了這九轉龍息煉煞術，他們第五部，必然會戰力大增。 所以光憑這一點，就足以讓得第五部旗眾對李洛認同與擁護。 後山其他四部的旗眾，此時投來的目光，也是帶了一些艷羨之意。 所有人都很清楚，擁有一個掌握九轉龍息煉煞術的旗首究竟會給這一部的戰力帶來多大的提升。 鍾嶺面無表情的注視著這一幕，眼底有一抹煩躁之意升起，但旋即又被他強行的壓制了下去，這李洛才剛進入青冥旗短短不過一天而已... 半天前他還對李洛的來到沒什麼感覺，雖說對方身份很高，可畢竟是一個從外神州歸來的人，一個小小煞宮境，又能有什麼威脅？ 可現在，他不這麼想了。 現在的李洛，已經徹底在第五部中立下了根腳，第五部中桀驁之眾甚多，可在九轉龍息煉煞術前，再桀驁的人都得低頭。 可以想像，在接下來的時間中，第五部在青冥旗內的地位與聲望將會獲得不小的提高。 這會對他三個月後衝擊青冥旗大旗首的位置造成威脅。 鍾嶺眼神變幻，最終在心中冷哼一聲，拂袖而去。 九轉龍息煉煞術又如何，李洛終歸只是小煞宮境，這同樣會限制他的「聚氣」之力。 李洛未來或許能夠追趕上來，可那時候，他早就已是青冥旗大旗首，李洛再強，也要歸他節制。 「走吧。」 李洛也沒有在這裡繼續停留，與趙胭脂三人招呼了一聲後，便是轉身離開後山，歸往第五部的區域。 而趙胭脂三人則是緊隨其後，同時還有數百第五部的旗眾，一路沸騰而去，倒是引得青冥校場內更多視線注意。 這些人此前或許是在修煉中，未曾知曉後山動靜，如今被驚動，再一打聽，頓時就爆發出了更多的驚呼聲。 整個青冥校場都是變得熱鬧了起來。 畢竟不管如何，這樣一來，他們青冥旗，豈不是成為了龍牙脈四旗中除了金光旗外第二個擁有著九轉煉煞術的了？ 這倒也是一件可喜的事情。 當李洛率眾回到第五部區域時，只見得前方迎來了一片黑壓壓的人群，人潮洶湧，氣氛激動。 這些都是其他第五部旗眾。 「旗首威武！」 他們皆是神情激動的在歡呼，看向李洛的目光充滿著期待與敬重。 李洛記得，在此前他出人意料的擊傷穆壁時，他們都未曾出現過這樣的情緒，顯然，在這裡，九轉龍息煉煞術的重要程度，超乎想像。 他知道，從這一刻起，他才算是第五部真正的旗首。 眼前這一千五百旗眾，就是他在龍牙脈中的最初根基所在。 於是，他露出笑容，接受他們的迎接。 在與眾多旗眾歡呼一場後，李洛精疲力竭的回到旗首室，然後於那修煉台上盤坐下來，他想要知道，此前在龍碑中最後獲得兩枚龍鱗，究竟是什么九轉之術。 隨著李洛靜下心來，腦海中的信息便是翻湧而起。 很快的，他就找到了那兩道陌生的秘法之篇。 九轉之術，風雷芭蕉扇。九轉之術，天龍法相。