第五百八十六章 如魔般的赤甲將--------------------------------------------------------------------------------

「善惡歸一，真我降臨。」 伴隨著赤甲將那一道低沉嘶啞的聲音響起時，滾滾魔煙升騰，只見得其身影立於其中，仿佛一頭巨魔矗立天空，散發著滔天凶焰。 與此同時，還有著一股恐怖的威壓鋪天蓋地的瀰漫開來，引得虛空都是在微微的震盪。 「大天相境！」長公主，藍瀾等人面色劇變，因為此時自那赤甲將體內爆發出來的能量波動，赫然已經達到了大天相境的層次，而此前赤甲將剛現身時，其力量應該只是小天相 境頂峰而已。 這短短片刻的時間，赤甲將已然晉級，而且那股強悍至極的能量波動，比普通的大天相境還要強橫數分。 「撤退！」 藍瀾眼神變幻，兩息之後，他猛然暴喝出聲。如今血尾異類已被赤甲將融合，也算是另類的消亡，而至於這赤甲將，已經不是他們這些人這種狀態能夠應付的了，畢竟若是面對小天相境的強敵，他們還能夠 憑藉人數斗一斗，可大天相境，那已是封侯境下最高的層次了，就算他們此時狀態全滿，勝算也沒幾分。 所以，現在撤退，是最理智的選擇。 當藍瀾的喝聲響起時，幾乎所有人，包括處於城市內的李洛一行人，都是立即掏出了靈鏡。在掏出靈鏡的時候，李洛也是抬頭看了一眼那魔焰滔天的赤甲將，此時的後者，肩膀上有漆黑的骨刺穿透出來，身軀數丈高大，宛如魔軀，一對眼瞳猩紅冷酷， 其中瀰漫著暴戾與殺戮之意。 此時的赤甲將，感覺活脫脫的就是一個另外的異類。 他有點不太明白，這赤甲將放著好好的人不去做，為何要變成這副鬼德行。 「大天相境麼...」李洛抿了抿嘴唇，目光瞥了一眼手腕上猩紅刺眼的鐲子，如此實力，的確是驚人之極，雖說他也不是沒有抗衡的手段，但三尾天狼的力量能夠不暴露的話，那他 還是會儘量避免的。 既然眼下血尾異類已除，他們選擇撤退的話，應該也算是完成了混級賽。 這樣的話，倒也沒必要去逞這個威風，實在沒必要。 這般想著的時候，李洛毫不猶豫的捏碎了手中的靈鏡。 這驚心動魄的混級賽，還是趕緊結束吧，學府那些高層也太不當人了，竟然讓他們這些毛頭小子來處理這種兇險的問題。 靈鏡破碎，包括李洛在內的所有人，都是忍不住的長鬆了一口氣。 這下子，總算是安全了。 李洛的身體也是放鬆了下來，然後數息過去，他突然察覺到有些不對勁，當即目光轉向四周，卻是見到此時的他依舊處於如廢墟般的赤石城中。 傳送光柱，並未出現。 在他的身旁，鹿鳴，景太虛，孫大聖也是滿臉的驚恐。 「怎麼回事？！為什麼捏碎靈鏡沒有任何的反應？！」鹿鳴驚聲說道。 李洛抬頭，只見得半空中諸多身影也是茫然的停滯，藍瀾，長公主等人都未曾傳送離去。 「各大學府的小崽子們，你們想去哪呢？」 與此同時，天空中，有一道森寒的戲謔笑聲，在此時緩緩的響起。只見得那魔煙滾滾中，赤甲將的身影緩緩走出，此時的他已經放棄了赤紅的甲冑，赤著身軀，他的皮膚呈現暗紅的色彩，一片片的龜裂，胸膛處那與血尾異類一 模一樣的臉孔緩緩的蠕動著，肩膀上凸出了一根根漆黑的骨刺。 他的頭髮也是變得血紅起來，同時還在不斷的滴落著鮮血，頗為詭異。 「想藉助學府給你們的東西傳送回去嗎？不再仔細看看你們捏碎了什麼嗎？」赤甲將語氣森然的笑道。李洛他們所有人猛的低頭看向手中，然後面色就變得難看起來，因為不知何時，他們的手中出現了一塊碎骨，剛才他們捏碎的根本就不是靈鏡，而是這不知道從 何而來的骨頭。 「幻術！」 「剛才那一霎，我們被他施展了幻術！」鹿鳴俏臉一變，失聲道。李洛心頭一驚，這赤甲將的實力變得這麼強了嗎，在那短短的瞬息間，竟然能夠以幻術影響到他們所有人，同時讓得他們自以為捏碎了靈鏡，實則依舊被困於此 地。 「如今本將迎來真我，如此盛大的時刻，怎麼能少了看客呢？所以你們就乖乖的留下來吧。」 赤甲將臉龐上露出猙獰的笑容，而後他張開了嘴巴，只見得濃郁的血光噴薄而出，直接是將這方天地都化為了血紅的色彩，宛如是屏障般，遮蔽了一切。 「在這裡，你們找不到真正的靈鏡，所以你們也就別指望著離開了。」 赤甲將手掌一揮，只見得血光閃過，再之後，所有人都震驚的見到，虛空中有一面面鏡子浮現出來，竟然與他們的靈鏡一模一樣。 所有人都是立即打開各自的空間球，試圖找出他們的靈鏡。 可打開空間球內，更是驚駭的一幕出現，因為他們發現空間球內的所有東西，竟然都變成了一面面的靈鏡。 「好可怕的幻術，這比之前的血尾異類更恐怖了。」鹿鳴俏臉難看的說道。 景太虛一臉的驚駭，面對著一名大天相境的強者，他們簡直就是如孩童般被其玩弄於股掌之間。 李洛面色同樣是有點陰沉，剛剛那松的一口氣，此時又直接拉了回來，而且還更加的讓人感到絕望了。 此時的赤甲將，無疑比先前的血尾異類更強了。 這種狀態下的赤甲將，恐怕就算是長公主，藍瀾他們全盛狀態都不是對手。 「我們不會死在這裡吧？」孫大聖撓了撓頭，說道。 「閉嘴，烏鴉嘴！」鹿鳴瞪了他一眼，不過看得出來，她眸子中也滿含著擔憂之色，現在的局面，明顯開始失控了。李洛倒是沒心情插嘴他們間的話，他的面色變得異常的凝重，一隻手掌，已經悄悄的覆蓋住了手腕上猩紅的鐲子，那鐲子在此時變得有些異樣的滾燙，隱隱的， 李洛似是聽見了一道充滿著極端暴戾的狼嘯聲響起。 「學府的小崽子們，先來一場噩夢吧，在噩夢中，迎接你們的死亡。」 天空上，赤甲將笑了起來，只見得那懸空的無數靈鏡突然照耀而下，有血光無孔不入的穿透而來，直接是倒映進了所有人的眼瞳中。 頓時，整個天地都變得寂靜下來。 半空中，藍瀾，長公主，宮神鈞等人的身影凝滯著，他們的眼神，在此時涌動著血光，顯得可怖而空洞，其中的神智仿佛都被盡數的壓制了下去。 因為現在的他們，已經處於了一場夢境之中。 本體，已經不再受到他們的掌控。 城市內，李洛四人所在的地方，也是沒有聲音響起，他們的眼神血紅而空洞，宛如人偶一般，靜靜的立於殘垣斷壁之下。 片刻前還大戰激烈的赤石城，此時再度變得宛如死境一般。 赤甲將立於半空，他望著這一幕，忍不住的笑了起來，而他胸膛上蠕動的嬌媚臉龐，也仿佛是隨之一起笑起，這一幕，顯得分外的詭異。 「一群不知天高地厚的小崽子們，接下來，就在那一場場夢境中感受什麼叫做絕望以及生不如死吧。」 ... 先前血光落入李洛眼瞳的那一霎，他也是感覺到四周開始變幻，他的神智，仿佛是在漸漸的變得模糊起來，有一種詭異的力量，讓得他將一切都遺忘了。 吼！ 而就當他的心境在不斷的沉淪時，突然間，有暴戾到極致的狼嘯聲陡然的炸響。 李洛心頭猛的一震，再度凝神時，卻是發現自身立於一處黑暗之中。 他抬起頭來，瞳孔驟然緊縮。 只見得那裡，一頭數十丈龐大的遠古巨狼匍匐，凶戾的狼瞳森然無比的注視著他，在其身後，三條巨大的尾巴緩緩的揮動。 望著這散發著滔天凶氣的遠古巨狼，李洛先是一滯，而後第一時間露出了討好的笑容。「狼哥，好久不見。」