第五百九十三章 神樹紫徽--------------------------------------------------------------------------------

神樹金徽！ 當李洛望著飄到眼前的那一道金光中漂浮的神秘樹葉時，眼神也是不由得變得火熱了許多。 對於此物，他可是眼饞許久了。 神樹金徽能夠散發一種玄奇的力量，這種力量可以日積月累的淬鍊自身相性，從而令得相性獲得進化，從某種意義上說，這簡直就是一種源源不斷的靈水奇光。當然，論起一次性的效果，神樹金徽或許比不上直接煉化一瓶靈水奇光來得明顯，可此物的優勢是日積月累，隨著時間的推移，那種提升堆積起來，也是相當驚 人的量了。 再者，此物完全可以配合靈水奇光來使用，這將會令得相性的進化效率獲得不小的加速。 這可是真正的修煉至寶。 這般寶貝，就算是在金龍寶行內，也都是難得一遇，其價值不可估量，即便是金眼寶具，也遠不能與之相比。「這神樹金徽除了擁有著「淬相」這一神效之外，其內還被學府聯盟銘刻了一道「回春聖咒」，其擁有著強大的恢復之力，若是重傷時刻將其催動，則是能夠在極短 的時間內恢復傷勢與戰力。」 高台上，靈禹長老面帶笑意的將神樹金徽的第二重功能也是說了出來。這又是引得許多目光中充滿了羨慕，這所謂的「回春聖咒」，無疑是一道保命神技，這如果與人生死之戰，雙方皆是兩敗俱傷之刻，突然來上這麼一發大恢復術， 對方該多絕望啊？ 三枚神樹金徽在無數道垂涎火熱的目光中，懸浮在了李洛，姜青娥，長公主面前。 而其中一枚神樹金徽，徑直落向長公主。「另外，由於聖玄星學府的姜青娥與李洛在院級賽中獲得了最強稱號，所以他們將會各自獲得兩枚神樹金徽，而按照規則，你們可以選擇將兩枚神樹金徽進行兌換 成一枚等級更高的神樹紫徽。」靈禹長老笑道。「呵呵，神樹紫徽比金徽更為的罕見，其諸多功能也更為的玄奇，這種級別的徽章，莫說是在東域神州的學府大賽上面，就算是在內神州的那些學府中，獲得者都 是少之又少。」 無數學員驚嘆出聲：「神樹紫徽...我記得已經好多年沒有在聖杯戰上面出現過了呢，沒想到這次直接出現了兩個。」 「是啊，要獲得兩枚神樹金徽才能夠兌換出一枚紫徽，這個條件太苛刻了。」所有人都明白神樹金徽的獲得有多困難，唯有獲得最強稱號的學員才能取得一枚，而想要獲得第二枚，那更是必須取得混級賽的第一，兩場比賽，皆需得遙遙領 先，所以想要達成這種條件，難度不可謂不高。 縱觀東域神州最近數十年內舉辦的聖杯戰中，似乎還沒出現過神樹紫徽。 「你二人是選擇獲得兩枚金徽，還是直接兌換成一枚紫徽？」靈禹長老溫和的看著李洛與姜青娥。 李洛與姜青娥對視一眼，自然是毫不猶豫的選擇了兌換。 於是靈禹長老袖袍一揮，只見得漂浮在李洛兩人面前的神樹金徽便是憑空消失，緊接著兩道紫光從天而降，在那無數道熾熱的目光中，落在了他們的眼前。李洛定睛看去，紫光之中，一枚如樹葉般的徽章靜靜懸浮，模樣倒是與先前的神樹金徽相差不多，只是前者要顯得更為的精緻許多，其上一縷縷神秘的紫光流動 ，隱隱間，仿佛是在中央的位置，形成了一道紫色的豎眼。 紫眼寶具！李洛心頭一動，這神樹紫徽，竟然已經達到了紫眼寶具的範疇，而且，這還是屬於輔助修煉的紫眼寶具，這般寶物，如果拿到金龍寶行去拍賣的話，真不知道會 拍出什麼不可思議的價格來。 畢竟紫眼寶具本就稀罕，即便是封侯強者也會對其心動，更何況，神樹紫徽還算是紫眼寶具中更為罕見的輔助修煉之物。 李洛心跳忍不住的加速，紫眼寶具，這種級別的寶具，他還真沒擁有過。 「你二人將自身精血融入其中，往後此物就是你們的專屬之物，若是被人強行奪走，此物則是會立即自毀。」靈禹長老提醒道。神樹紫徽太過珍稀，容易引來覬覦，姜青娥還好點，實力強一些，算是有點自保之力，可此物對於李洛這種相師境而言，無疑是真的小兒持金，一個不慎，就會 被人設計強奪，所以學府聯盟在煉製時，也是做好了一些應對手段，防止有人覬覦神樹紫徽進而對其懷有者動了殺心。 李洛與姜青娥聞言，立即自指尖取出一滴精血，然後在那眾目睽睽下，將其融入到面前的神樹紫徽之中。神樹紫徽頓時綻放出一圈圈的光環，精血融入深處，這一瞬，李洛與姜青娥立即察覺到自身與神樹紫徽有了一股奇特的連接感，而且，也是在此時，他們感應到 了這神樹紫徽的諸多功能。 「淬相。」 「灌靈。」 「神木回春甲。」淬相，倒是金徽就擁有的基礎能力，李洛關注的點，是那「灌靈」功能，這一道功能頗為的特殊，同樣是作用於自身相性，只不過與「淬相」的徐徐圖之，日積月累不同，「灌靈」更像是一種透支，因為它一經催動，就會將神樹紫徽的能量消耗大半，同時它會爆發出一股極其龐大的淬相力量，讓得自身的相性獲得一次近乎灌 頂般的淬鍊。 在「灌靈」之下，相性所獲得的提升，遠比「淬相」來得更強。 只不過這「灌靈」需要能量的積累，所以恐怕使用一次後，就得等待許久的時間了，同時因為能量消耗過大的緣故，這還會減弱「淬相」的功效。 但李洛對此，卻是心中充滿著驚喜，因為對於他而言，這「灌靈」似乎比「淬相」還要更有作用。比如他之後突破到地煞將階後，將第三相填入相宮，那時候他就可以直接使用「灌靈」透支能量，直接在最短的時間內，將第三相的品階提升上來，他估計，提升 到六品相，應該不算太難。 這無疑可以省去他不少的時間與精力。 驚喜了一會，李洛又是看向那所謂的「神木回春甲」。原本神樹金徽中蘊含著「回春聖咒」，能夠在極短的時間內修復傷勢，但神樹紫徽內這一道「神木回春甲」，則是要比前者更加的厲害，此術一旦催動，將會在身軀 表面化為一具擁有著強大防禦力的神木甲。 而除了防禦令人稱道之外，此甲也會如同「回春聖咒」一般，釋放出強大的治療恢復之力，修復傷勢。 可以說，這「神木回春甲」是「回春聖咒」的加強版，防禦與治療兼備，安全感爆棚。李洛看的心頭滾燙不已，真不愧是紫眼寶具，這三種特殊的能力，的確遠非金眼寶具可比，雖說神樹紫徽並不具備攻擊性，但它這三種特殊的輔助能力，足以將 一切都彌補過來。 他伸出手掌，神樹紫徽落進掌心，在接觸的瞬間，直接是化為一抹紫光融入到了血肉中。 然後李洛就見到，在他的掌心出現了一道紫色樹葉般的徽紋，徽紋上有淡淡的紫光流轉，神異非常。 「真不愧是學府聯盟，大手筆啊。」 李洛滿意的笑了笑，學府聯盟的確是財大氣粗，這種級別的紫眼寶具如果放在大夏國內，任何勢力恐怕都不會輕易的拿出來作為獎賞之物。 他轉過頭，看了一眼姜青娥，面對著這般寶貝，就算是平日裡很是冷靜與從容的大白鵝，美眸中都是不由得有著笑意浮現出來。 高台上，在將頒獎完成後，靈禹長老再度開口：「此次混級賽較為特殊，所以所有參加混級賽的學員，學府聯盟都將會按照積分排名來給予額外的獎勵。」 這倒是讓得許多參加混級賽的學員喜笑顏開，畢竟這一次的混級賽竟然給他們安排了這麼危險的任務，總歸是要給點補償才對。 一時間，廣場上氣氛都變得熱鬧沸騰起來。 靈禹長老面帶笑容，說了最後的結束之語：「那麼，各位學員，這一屆的聖杯戰，到此就算是圓滿結束，老夫在此，祝大家未來勇猛精進，勇鑄封侯台。」 廣場上，無數學員皆是對著靈禹長老彎身行禮。 李洛也是隨眾行禮，而後抬起身時，轉頭與姜青娥對視一眼，兩人皆是相視一笑，有些如釋重負。 這聖杯戰，總算是落幕了。只不過對於他們而言，未來的兇險，或許才剛剛開始。