第兩百零五章 祝煊--------------------------------------------------------------------------------

隨著魚紅溪，呂清兒的入場，此次的宴會就算是正式的開始了，伴隨著輕揚歡快的樂器聲，宴會廳內的氣氛也是變得更為的熱鬧起來。 魚紅溪面帶笑意的與一些上前祝賀的賓客碰杯淺飲，然後看了一眼後面呂清兒的位置，此時的她，已被眾多青年俊傑所圍繞，祝煊，寧昭，王鶴鳩這些年輕人，都算是同齡人的佼佼者。 「呵呵，魚會長，我家那小子，你覺得如何？」在那一旁，極炎府的府主祝青火笑眯眯的問道。 魚紅溪笑了笑，道：「祝煊的確是有青出於藍勝於藍的潛力。」 祝青火笑道：「我看他與清兒倒是挺相配的。」 魚紅溪看了他一眼，搖搖頭，道：「小輩間的事情，我們這些長輩就不要指手畫腳了，若是他們真的有意，再推波助瀾也不遲。」 祝青火目光一閃，魚紅溪說的含糊，但卻並沒有就此推拒，顯然如果到時候祝煊真的與呂清兒有意，她這裡是不會阻攔。 知道這一點，其實也就夠了。 祝青火笑著舉杯，金龍寶行勢力強橫，財力雄厚，如果極炎府能夠與他們拉近關係，那自然是一件天大的好事。 當然，如果能夠將身為金龍寶行會長的魚紅溪拿下，那才是最為完美的事情，但可惜，祝青火可清楚眼前這個美婦人是何等的棘手，就算是他，也不敢心生他意的去招惹。 魚紅溪與祝青火碰了碰杯，微笑道：「此次的金龍秘鑰，其實也是為了挑選幾個優秀的年輕人陪同清兒進入「金龍道場」，而年輕人在一起互相歷險，總是會提升彼此間的好感度的。」 身為一府之主，祝青火當然聽得出魚紅溪言語間蘊含的深意，當即笑起來，道：「魚會長放心，我早已吩咐過我家那小子，定會全力爭奪的。」 魚紅溪笑著點點頭，她當然不會告訴祝青火，其實類似的話，她與其他一些青年俊傑的長輩也提過。 她做這些的隱藏目的，無非便是察覺到了自家女兒對李洛的一些好感，而且這種好感還有著逐步提升的跡象。 對於這種事，魚紅溪的心中自然是反對的，不提她與李洛父母間的那些複雜恩怨，光是李洛與姜青娥還有著婚約這事，就足以讓得魚紅溪斷然否決。 不管這婚約究竟是不是名存實亡，魚紅溪都不會接受。 只是，魚紅溪也不是那種蠻橫專斷的父母，她知道如果她直接強迫呂清兒不准與李洛接觸的話，不僅沒有效果，反而會激起少女的反叛心，到時候折騰出一些其他事情，更是讓人頭疼。 在她看來，呂清兒會對李洛有好感，多半還是因為當初在天蜀郡同處一所學院，在那裡，呂清兒並沒有見到太多優秀的同齡人，所以才會關注李 洛。 而如今到了大夏城，作為大夏國的中心，這裡的天才如過江之鯽，數不勝數。 再加上她的推動，呂清兒能夠接觸到更多優秀的同齡人，到時候，呂清兒對李洛的那些好感，或許也會漸漸的減弱。 所以她從始至終都沒有直言反對呂清兒對李洛的好感，但她選擇了另外的方式。 比如此次的金龍秘鑰 如果到時候祝煊，寧昭這些人能夠得到秘鑰，陪同呂清兒參加這次的歷練，到時候他們的關係會提升許多，說不定等到歷練結束，呂清兒對於李洛的那些好感，也已漸漸的消磨。 到時候她不僅能夠少了這些煩心事，呂清兒也不會生出怪她的心思。 可謂是兩全其美。 至於會不會讓李洛也得到金龍秘鑰那小子現在還只是相師境第一段吧？而祝煊，葉秋鼎，寧昭等人，可都是相師境第三段了。 這小子再怎麼妖，也不至於到這種程度吧？ 「清兒，祝你生日快樂。」 眾星捧月般的人群中，王鶴鳩對著呂清兒露出誠懇的笑容：「此前在學府中的事，希望你不要放在心上。」 雖說心中對於王鶴鳩有些不待見，但呂清兒也不會在這個場合顯露什麼，所以只是微笑著點點頭，也沒有要與王鶴鳩多說的想法。 她矜持的與身旁的祝煊，寧昭等人說著話，片刻後，眸光還是飄向了某個方向，然後對著其他人露出歉意的笑容：「我先去招呼一下其他人。」 待得祝煊等人點頭後，她便是腳步輕快的對著李洛所在的方向走去。 王鶴鳩望著她那纖細的背影，似是無奈的嘆了一聲，道：「她應該又是去找李洛了吧，在學府裡面時，他們關係就很好。」 寧昭眉頭皺了皺，淡淡的道：「清兒與他只是普通朋友而已，而且畢竟他們都是從南風學府走出來的，難免關係會好一點。」 王鶴鳩微微一笑，手中摺扇輕輕扇動：「或許吧，但是在學府中，清兒有時候還會幫那李洛買早餐呢。」 寧昭眼角抽了抽，面色略微有點難看。 倒是一旁的祝煊淡笑道：「清兒以前生活在天蜀郡，那裡所見所聞都會受到一些制約，如今到了大夏城，接觸多了，以往的一些想法都會出現改變的。」 「此次若是能夠拿到一道金龍秘鑰，之後陪同清兒去那金龍道場走一遭，到時，有些情況自然會出現轉變。」 他神色淡然，眉宇間自有一股自信涌動。 寧昭看了這祝煊一眼，眼中倒是升 起一些戒備與警惕，畢竟同為二星院的學員，他也很清楚祝煊的優秀，如果真讓得他趁勢接近了呂清兒，那他這邊得手的機率說不定就要銳減了。 「這魚會長也真是，沒事將金龍秘鑰拿出來做什麼」寧昭心中有些埋怨，他的父親也是金龍寶行中的高層，地位僅次於魚紅溪，所以他跟呂清兒一樣，直接就能夠擁有著金龍秘鑰，原本按照他的設想，此次應該就是他來陪同著呂清兒進入金龍道場，到時候一起歷練一場，說不定就能夠趁勢打開呂清兒的心扉。 可如今魚紅溪有意拿出金龍秘鑰，這無疑是為他平白樹立了許多的強力競爭對手啊。 不過心中再埋怨，他也不可能讓魚紅溪更改決定，所以也只能捏著鼻子認了 他們這邊各懷心思的時候，呂清兒則是端著酒杯來到了李洛他們這裡。 「見過長公主，姜學姐。」呂清兒清麗動人的容顏上，露出淺淺笑意，對著兩女舉杯示意。 「清兒學妹。」 面對著今日的主角，長公主與姜青娥皆是舉杯，給予祝賀。 李洛也是跟著舉杯。 「賓客眾多，招待不周，還請不要怪罪。」 呂清兒對著兩女客氣了一句，然後看向李洛，說道：「本來我還邀請了虞浪，趙闊他們的，但是他們都推拒了。」 「這場合，他們可能不太喜歡，並非是不願意來。」李洛解釋道。 能夠來這裡的，幾乎都是大夏中的名門貴族，各大勢力，虞浪，趙闊的家境相對普通，讓他們到這種地方來，反而是有些不太自在。 呂清兒螓首輕點，道：「我明白。」 「等回頭假期結束去了學府，我找他們再給你慶賀一下就行了。」李洛笑道。 呂清兒眸光微不可察的亮了一些，旋即矜持的道：「到時候再說吧。」 她頓了頓，眸光掃了四周一眼，輕聲道：「那金龍秘鑰，你有興趣嗎？」 李洛坦然笑道：「這裡凡是相師境的人，恐怕沒有誰會對它沒興趣的吧？」 呂清兒點點頭，其實她本來是打算直接找魚紅溪多討要一道的，但沒想到金龍秘鑰被她娘當做了生日彩頭，這就讓得她有些不太好開口了。 「那你加油。」她只能鼓勵道。 李洛笑著點頭。 在兩人說著話的時候，在那一旁，長公主眸光流轉，瞥了一眼神色平靜的姜青娥，旋即眼中有著一抹饒有興致之色浮現出來。 這個李洛，當真是如其父一樣，也是如此的受到大夏國諸多名門貴女的青睞啊。