第十四章 發怒的蔡薇--------------------------------------------------------------------------------

蔡薇這麼劇烈的反應，也是將李洛給嚇了一跳，他瞧著前者那鵝蛋臉頰上布滿的怒意，不免有些尷尬，連忙道：「蔡薇姐這說的什麼話，你的能力有目共睹，我怎麼可能不想讓你干？」 蔡薇美目盯著李洛，好半晌後方才漸漸的冷靜下來，道：「少府主莫怪，先前是我言語過激了。」 她頓了頓，道：「可是少府主你還要採購一百份的靈水奇光？這，這並非是小事啊。」 「而且，少府主也應該知道，靈水奇光雖然能夠提升相性品階，但若是胡亂使用的話，反而會導致相宮提前封閉。」 蔡薇知道李洛天生空相的問題，所以有些話她也不好說得太直白，免得傷到李洛敏感處。 蔡薇想了想，眼神突然變得銳利起來，道：「是不是有人在暗中欺騙少府主，想要藉助你的身份來獲得靈水奇光？」 雖說能夠留在老宅中的人，都是經過重重篩查，但如今兩位府主畢竟失蹤多年，難不保有人生出異心，而靈水奇光又是昂貴之物，若是有人想要欺瞞少府主騙取靈水奇光，倒也未必不可能。 如果真是有這種事，蔡薇必要那膽大包天者付出代價。 李洛搖搖頭，認真的道：「蔡薇姐不要瞎想，那靈水奇光，的確是我自身需要的。」 蔡薇柳眉緊蹙起來，道：「雖然有些逾越，但不知道能不能問一下，少府主要這麼多靈水奇光究竟是要做什麼？」 「我並非是要審問少府主，只是擔心你心急下出了什麼差錯如果你真的出了事，我沒辦法跟青娥交代。」 她知道李洛那所謂的天生空相給他帶來了多大的壓力，而少年人正是喜歡衝動的時候，她怕李洛不知道從哪裡得來一些偏方，想要嘗試破解這天生空相。 李洛聞言，沉吟了一下，最終道：「此事告訴蔡薇姐也無妨，其實是我爹娘給我留下的秘法，最終能夠讓我誕生相性，而那些靈水奇光，便是必須之物，而此事，青娥姐也是知曉的。」 他相性出現的事，遲早會展現出來，到時候定然會引來一些好奇，而他爹娘所留下的秘法，倒是一個很好的幌子。 再者他之後想要採購更多的靈水奇光，終歸還是要經過蔡薇，所以還不如先解決掉她的疑惑。 蔡薇一驚，道：「兩位府主留下的秘法嗎？」 只是她也有些半信半疑，目光盯著李洛的眼睛，只見得後者神色坦然，似乎不像是作偽。 最終，她只能點點頭。 「如果是這樣的話，那我回頭就幫少府主去採購。」蔡薇輕嘆一聲，這一百份四品靈水奇光一下去，又得花費十數萬天量金，這樣一來洛嵐府在天蜀郡的資金，便是減少了一半，而她應對那三家咄咄逼人的蠶食，又要更為的麻煩了。 不過她還是分得出輕重，知道如果真能讓李洛誕生相性，那就算拋棄了洛嵐府在天蜀郡的所有產業也是值得。 李洛望著蔡薇那光潔鵝蛋臉上微微蹙起的眉頭，有些不好意思的問道：「是不是我這裡抽調了太多的資金，導致蔡薇姐這裡有些困難了？」 蔡薇抬頭，她望著李洛那雖然有些青澀，但卻繼承了其父母優良基因的俊美面龐，輕聲笑了笑，心情都變好了一些，道：「的確是有點束手束腳，但也不算太大的麻煩，少府主放心吧，我都會解決的。」 李洛心中暗嘆，眼下只是一百份靈水奇光就讓蔡薇這麼焦頭爛額，可與往後所需相比，現在這些不過是杯水車薪而已啊。 「洛嵐府總部暫時無法調動資金嗎？」李洛問道。 蔡薇輕輕搖頭，有些歉然的道：「少府主，洛嵐府的情況，你應該也知曉一些，再加上之前那裴昊侵吞了三閣，而損失了三閣的收入，這更是讓得總部那邊也雪上加霜。」 言下之意，顯然是總部那邊也無法抽調資金了。 李洛點點頭，旋即也就不在這上面多說什麼，與蔡薇笑談了一會，拉攏一下感情後，便是離去。 蔡薇望著他離去的身影，倒是出神了一下，她在想，少府主其實性格還是不錯的，待人溫和沒有傲慢之氣，而且模樣也是帥氣俊朗，想必以後論起模樣不會遜色他那位曾經引得大夏國中不知多少名門貴族的嬌女心心念念的父親李太玄。 從這些角度來看，他與姜青娥其實還是挺般配的。 唯一的缺陷，便是那天生空相的問題，在這世間，不論何等財富，權勢，一切終歸還是要建立在力量之上。 這就如同洛嵐府，李太玄與澹臺嵐尚在時，它就是大夏國中的五大府之一，光芒萬丈，無人敢覬覦招惹。 可一旦這兩位頂樑柱消失，洛嵐府的光芒就開始黯淡，變得風雨飄搖。 以姜青娥的天賦，未來必定前途無量，指不定就會打破大夏國最年輕的封侯境的記錄，而若是真到了那個時候，與李洛的這場婚約，恐怕就會成為拖累她的累贅。 蔡薇與姜青娥是情誼深厚的好友，知曉她或許不是這種涼薄性格，但就怕到了那個時候，反而是李洛承受不了那各種各樣的壓力。 不過聽先前李洛說，兩位府主留了秘法，或許能夠解決掉他天生空相的缺陷，若真是如此的話，那還能夠讓兩人的距離稍微的拉近一點。 只是，依舊任重道遠啊。 作為姜青娥的朋友，也常年身處王城那種風雲匯聚的地方，蔡薇太清楚姜青娥在那裡是何等的矚目，又有多少頂尖天驕為其傾慕。 與那裡相比，南風城，真的只是一座小城而已。 心中思緒翻湧，最終蔡薇將其盡數的壓制下去，起身將人召來，去準備李洛所要求的採購了 李洛所需要的東西，在半日之後就盡數的到手，而他在讚嘆了一聲蔡薇的辦事能力後，便是拎著兩箱靈水奇光，直奔閣樓而去。 在接下來剩下的幾天假期中，李洛將所有的時間都用在了相力修煉以及相性品階的提升上。 之前李洛的相力等級從三印到四印，僅僅花費了兩日時間，這之間更多是因為他以前的積累所導致，所以提升極快，而接下來的四印到五印境，則是要慢上一些。 不過，這個慢，也只是相對於前者而已。 當假期還有最後一天的時候，李洛的相力等級，終於是再度有所進步，真正的踏入到了五印的程度。 而除了相力的提升，其自身那一道四品「水光相」，也伴隨著最後一支四品靈水奇光被其服用吸收後，完成了第一次的進階，進階為五品。 至此，李洛一周的假期結束。 清晨，走出老宅的李洛迎著陽光露出燦爛的笑容。 而這一周對於他而言，無疑是脫胎換骨般的變化，曾經的空相少年，已是開始逆轉人生。 他站在門口，望著一周前姜青娥離開的方向，深吐了一口氣。 「聖玄星學府」 「我一定會去的。」 （晚了點，去剪了個頭髮，跟李洛差不多帥，可惜你們看不見。）