第五百五十九章 與景太虛的第二次交手--------------------------------------------------------------------------------

戰鬥爆發得極其的迅猛。 殘破城市之外，當一道道磅礴強悍的相力波動沖天而起時，這片區域瞬間就被分割成了三處戰場。最為引人注目的，莫過於長公主與藍瀾的交鋒，兩人都是七星天珠境的實力，此時一接觸便是毫不猶豫的火力全開，磅礴相力宛如道道洪流般的貫穿天際，每一 次的對碰，都將會引得這方天地能量為之震盪。而雖說藍瀾此前在院級賽上勝過長公主一次，但他絕對不會因此就對其心懷小覷，因為雙方的實力其實相差不多，只不過他擁有著一手「明王經」作為殺手鐧而已 。 藍瀾也明白，想要分出勝負，他唯有依靠「明王經」。 所以在與長公主交手時，他也是毫不猶豫的催動了這般殺招，只是這般封侯術需要一些時間的醞釀。群山間，一些銳利的目光轉向了姜青娥與陸金瓷的戰場，所有人都明白，長公主拖住藍瀾的目的，就是為了給姜青娥拖延時間，只要姜青娥能夠在這個時間內將 陸金瓷抓住，那麼自然就能夠令藍瀾投鼠忌器。 因為按照混級賽的規則，一旦小隊中有人被淘汰退場，那麼隊伍所獲得的積分，也會相應的被扣除。不過對於長公主的企圖，那陸金瓷顯然也是心知肚明，而且他非常清楚自己與姜青娥之間的差距，此前院級賽上，他聯合數位頂尖三星院學員圍攻姜青娥，都被 第一時間秒殺，如果此時再敢正面接觸的話，恐怕他在姜青娥的手中堅持不了十秒。 所以，他從一開始就直接選擇抱頭鼠竄。 陸金瓷相力盡數爆發，然後根本就不管姜青娥的攻勢，直接瘋狂而逃。 顯然是打算將時間拖下去。而姜青娥則是迅速追趕，兩人之間的距離在迅速的縮短，但想要追上去，顯然也還需要點時間，畢竟陸金瓷自身也是極煞境的實力，打不過光逃的話，想必就算 是姜青娥，一時半會也不太容易將對方收拾。 山林間，有一些窺探此處的目光暗暗搖頭，因為他們已經見到，藍瀾身後，一道巨大的模糊身影已經開始漸漸的浮現，同時帶來了一種難以形容的壓迫感。 時間，似乎更站在藍瀾這邊一點。 嗡！ 而當所有人的視線都匯聚於兩支小隊的頂尖戰場時，倒是無人注意，在那磅礴相力覆蓋下的某處戰場，兩個小小相師境之間的碰撞。 景太虛手中芭蕉扇呼嘯，無數道青色風刃席捲而出，在其身後，虛九品風靈使若隱若現，令得他所施展出來的風刃殺傷力更為的驚人。 然而這些風刃呼嘯而過，卻是被一道高速震動的刀光硬生生的盡數斬碎。 這一接觸，景太虛的瞳孔就是微微一縮。 「你已經化相段第四變了？！」他失聲道。此前在院級賽上，李洛是依靠著某種外力才令得自身短暫的達到了化相段第四變，可現在的接觸中，景太虛卻是發現李洛的相力變得凝聚而雄厚，顯然，這是他 自身完成了突破！ 面對著景太虛的驚聲，李洛神色卻是極為的平靜，他盯著前者，淡淡的道：「我想試試，現在的你，是否還有資格與我兩敗俱傷？」 他雙掌緊握玄象刀。 第一重象神力！李洛雙臂震動，有一股蠻橫的力量湧入雙臂，以前的李洛施展第一重象神力時，雖然能夠承受，但雙臂皮膚依然會出現撕裂的傷口，但這一次，他的雙臂，完好 無損。 第一重象神力，被他完美的承受了下來。 顯然，這是因為此前在那「雷王潭」中所獲得的好處。 他的肉身強度，提升了。 感受著那於雙臂之中如蠻象般奔騰的力量，李洛嘴角浮現出一抹笑意，然後他心念一動，體內的那座「雷霆熔爐」在此時突然劇烈的震動起來。 轟！ 雷鳴轟鳴聲在體內炸響，李洛清晰的感覺到，那「雷霆熔爐」內，有一道玄妙的雷鳴音波擴散開來。 雷鳴音波所過之處，血肉，經絡，骨骼都是在此時猶如被某種奇特的力量所喚醒了一般，開始變得異常的活躍與沸騰。 而這種反應落在李洛的身軀之外，便是他的皮膚上，仿佛蕩漾著淡淡的雷光，特別是他的一對眼瞳內，竟是有著雷霆在閃爍。 這一刻，李洛感覺到他的肉身，似乎是得到了極強的增幅。 於是，李洛嘴角微微掀起，毫不猶豫的將玄象刀第二重象神力激活。 轟！ 玄象刀震動起來，一股極其驚人的狂暴力量，仿佛是帶著古老的象吟之聲，邁著地動山搖的步伐，衝進了李洛雙臂。 他的雙臂在此時瞬間膨脹了足足數圈。 其上有青筋如蚯蚓般聳動著，每一次的顫動，都在吞吐著恐怖的力量。 有血珠從雙臂的毛孔中滲透出來，雙臂上的皮膚與血肉仿佛是被撐到了某種即將破碎的極限一般。 雙臂依舊是有著劇痛傳來，但李洛嘴角的笑容卻是漸漸的擴大了。 因為這一次，雙臂血肉竟然沒有被撕裂！ 藉助著雷鳴體對肉身的增幅，李洛終於是硬生生的將第二重象神力給抗了下來，再也不用如同此前，還需要藉助相力的恢復效果來延遲。 他抬起頭，森寒的目光，鎖定景太虛。 而此時的景太虛，早已被他這一系列的操作驚得變了臉色，因為他能夠清晰的感受到，此時的李洛給他帶來了一股極其強烈的危險氣息。 那股危險，遠超此前院級賽。 「這傢伙，最近這段時間究竟經歷了什麼？竟然變得這麼強了！」景太虛心中驚悸，然後他身影暴退，同時再不敢保留，面色冰寒，手中青色芭蕉扇一震，青色相力如風暴般的席捲而出，芭蕉扇呼嘯而下，同時似是有著一道淡 淡的龍吟聲響起。 「龍將術，天照風魔槍！」 伴隨著景太虛芭蕉扇扇落，漫天風能量呼嘯而來，直接是在其上方形成了一柄青黑色的能量重槍，重槍微微震盪，連虛空都在扭曲。 顯然，面對著李洛帶來的危險氣息，景太虛毫不猶豫的催動了最強殺招。 這一招，在此前的院級賽上，險些擊潰李洛。 青黑重槍貫穿虛空，連空氣都被撕裂開來，傳出了刺耳的音爆之聲。 李洛望著那在眼瞳之中急速放大的槍影，面色平靜，手掌緊握玄象刀，刀身之上，水芒高速流轉，而後他一步踏出，直接就是一刀對著重槍怒斬而下。 嗡！ 一刀斬下，恐怖的力量連面前的虛空仿佛都是斬出了一道細微的痕跡，同時前方的大地，直接是憑空出現了一道數十丈長的光滑刀痕。 這一刀的威能，超出了以往李洛任何一次依靠自身而發出的攻擊。 鐺！ 而後，刀光落下，與重槍相撞。清脆嘹亮的金鐵之聲，如炸雷般的響徹於這座殘破的城市之外。