第六百九十七章 暗窟深處的變故--------------------------------------------------------------------------------

暗窟深處。龐千源腳踩金蓮，周身有億萬道流光散發，那璀璨之光，連這混沌仿佛都是被驅散而開，他立於虛空，有無法形容的威勢散發出來，引得天地能量都為之臣 服與震顫。 那聖玄星學府內諸多封侯強者的大戰固然驚天動地，可這裡每一次擴散的能量餘波，都足以將那些封侯強者聯手爆發的攻勢都盡數的抹滅。 龐千源幽深的目光盯著那巨大的世界裂痕深處，那裡黑色的河水嘩啦啦的流淌著，散發著無盡的陰冷。「魚魑王，我倒是沒想到，在與我糾纏的這些年裡，你竟然還能避開我的感知，在聖玄星學府中埋下釘子。」龐千源的聲音，直接是穿透了兩個世界，鑽進那 世界裂縫中，也鑽進了那條龐大無比的黑河。 「嘻。」漆黑到極致的河水翻滾，一道龐大的陰影於其中浮現出來，而後河水被分開，一條巨大的黑魚浮出了水面，黑魚出現時，只見得其頭頂的一枚血紅色魚鱗處 ，有一圈圈的血光湧現，血光中，竟是有一道人影浮現了出來。 那道人影身披血紅衣袍，雙袖異常的寬大，衣袍上面，一尾黑魚如同活物一般在緩緩的遊動著。人影抬起頭來，它的面龐，宛如少年人一般，有一種陰柔俊美感，只是它的雙瞳，卻是有點詭異，因為那是一對灰白魚瞳，第一眼看去似乎是給人一種呆呆 的失神感，可若是看得久了，則是會發現那一雙魚瞳仿佛是帶著一種恐怖的魔力，漸漸的讓得你心神沉入其中，直接將自身徹底的遺忘。 它的眉心處，有一枚血紅色的魚鱗，閃爍著異光。 這魚魑王所化的人形，已經脫離了尋常異類的扭曲可怖，幾乎與人族一模一樣。魚魑王那一雙灰白魚瞳，也是穿透了世界裂縫，鎖定了那腳踏金蓮的龐千源，它的臉龐上露出一抹笑意，聲音不急不慢，猶如是設定好的調子一般，沒有一 點點的情緒起伏：「龐千源，蠱惑人心可是我們異類的拿手好戲，你們學府中的人進入暗窟這麼多次，總會讓我找到一些機會的。」 「當然，你們學府那位紫輝導師的野心，也的確是遠超常人，我與他之間，與其說是我在蠱惑他，不如說是他自己找上了我，他很有潛力。」龐千源面無表情，沈金霄背叛學府的舉動對於他來說也的確是頗為的意外，畢竟就算是王級強者，他也不可能洞穿人心，沈金霄隱藏得很深，以前連他都沒 發現其心中藏著的惡念與野心。 「宮淵也與你們有牽扯？此次登基大典，這前後的諸多配合，倒真是有些天衣無縫。」龐千源似是在發問，但旋即他又是自言自語的道：「不，宮淵還沒能力做到這一步，應該是他背後有人吧？如此龐大的謀劃，連我的耳目都被遮蔽...而且現在 來看，這一切都是衝著聖玄星學府而來的。」 「想要毀掉相力樹，釋放暗窟...真是有些熟悉的做法。」「是「歸一會」那群瘋子吧？沒想到他們的觸角，竟然都開始伸到了東域神州這種原本被他們視為荒夷之地的外神州來了...這是因為在內神州要混不下去了嗎？ 」 面對著龐千源的言語，魚魑王只是面帶微笑，並未回答。 龐千源見狀則是輕嘆了一聲，雖然他的面上沒有顯露什麼情緒，可心中卻還是變得沉重了一些，歸一會啊...那群令人煩不勝煩的瘋子。作為一名王級強者，龐千源雖說居於外神州，但對於「歸一會」的深不可測以及詭異，他還是非常清楚的，「歸一會」至今已經不知道存在了多少歲月，在這漫 長的歲月中，即便是學府聯盟這等龐然大物，在與「歸一會」的交鋒中都未曾取得太多的優勢，這個勢力的可怕程度，他心知肚明。 而如今，歸一會的觸角蔓延到大夏...這真是一個壞到了極致的消息。 「這些年來，歸一會在東域神州的動靜越來越多，他們究竟想要做什麼？」龐千源眉頭微皺，心中掠過如此疑問。 不過疑問暫時無法獲得解答，眼下的當務之急也不是去想這些。 學府已經遭遇到了存亡危機，他不可能繼續留在這裡了。龐千源眼中有些遺憾之色，他看了一眼那在龍象大陣的推動下，已經有著合攏跡象的世界裂痕，如果再給他一些時間的話，他是真的可以將這座世界裂痕修 復，那時候聖玄星學府所鎮壓的這座暗窟，將會徹底的獲得解決。 可惜... 他沒有這個時間了。 繼續與魚魑王在這裡僵持下去，相力樹就會被毀掉，而失去了相力樹的鎮壓，暗窟同樣是會被釋放。 雖然此時退走，他這些年在暗窟深處的心血，也就相當於白費了，但沒辦法，終歸是需要做出取捨的。 素心那邊，是攔截不住歸一會的。 一念至此，龐千源袖袍一揮，只見得那座推動世界裂痕合攏的龍象奇陣便是開始逐漸的消散，古老的龍象咆哮聲，隨之遠去。 「龐千源，你要離去了嗎？」魚魑王見狀，灰白魚瞳泛起波瀾，笑道。 龐千源面無表情，並未搭理，腳下金蓮綻放無數玄光，身影便是對著後方掠去。 「可是，我不想你走呢。」 魚魑王笑著，它張開嘴巴，只見得黑色洪流噴薄而出，那洪流竟是無數漆黑的魚鱗所化，洪流貫穿兩界，化為黑色魚鱗大手，對著龐千源的身影抓了過去。 龐千源手掌一抬，龍骨聖杯閃現而出，杯口流光轉動，爆發出了吞天噬地之力，竟是直接將那黑鱗大手硬生生的給吞了進去。 「魚魑王，我雖然鎮殺不得你，但你想要攔我，也是痴人說夢。」龐千源冷聲道。 魚魑王笑了笑，雙手一抬，只見得腳下的黑河在此時如巨龍般的翻滾起來，而後自世界裂縫中蔓延而出，對著暗窟之中湧來。 龐千源見狀，直接將龍骨聖杯投擲而出，聖杯迎風暴漲，宛如一座巍峨山嶽般的鎮壓下來，阻攔在了那世界裂縫的前方，令得黑河無法擴散。 「莫急，等我片刻，待我解決了外面之事，再回來陪你繼續耗著。」龐千源淡淡的道。 有龍骨聖杯在手，即便他不在此處，光憑魚魑王的實力，想要突破也沒那麼容易。 「嘻。」 魚魑王聞言，則是發出了一道蘊含著嘲弄的笑聲，它幽幽說道：「龐千源，你覺得我們謀劃這麼久，真的會讓你輕輕鬆鬆就出去阻擾嗎？」 龐千源雙目微眯，心中升起一股莫名的不安，但速度卻是絲毫不減，極速而退。而也就是在龐千源撤退的時候，突然那黑河之上，似是有一種灰白的氣息出現，那灰白氣息散發著一種特殊的屍臭味道，而後其中竟是生長出了無數屍骸手 掌，這些屍骸手掌出現在了龍骨聖杯之下，竟是在此時將其一點點緩緩的抬起。 見到這一幕，龐千源瞳孔驟縮。 然後他停了下來，因為在這一刻，他的後方，憑空的出現了一面看不見盡頭的屍骸牆壁，那牆壁仿佛是連接著天與地，將一切的退路都是阻擋了下來。 龐千源盯著那些屍骸，深吸了一口氣，聲音都變得有些沙啞了起來。 「這是...屍魍王？！」 灰白氣息於天地間流轉，最後歸於一處，一名身高約莫數丈，披著慘白衣袍的人影，出現在了黑河上方。 那道人影身形如枯骨，手持一面殘破招魂蟠，他身後灰白氣息充斥虛空，其中仿佛是有著無數屍骸在掙扎蠕動。 而當龐千源見到這道枯骨人影時，面色卻是真正的變得難看了起來，心中的不安在此時濃郁到了極致。 「這小小的大夏，竟然將八首黑魔王座下的四邪王，引來了兩個...」「你們，究竟是在謀劃什麼？！」