第953章 金露誕生--------------------------------------------------------------------------------

第953章 金露誕生 山谷中，李洛他們的等待並未持續多久，便是開始感覺到這山林間的天地能量開始異動起來，天地能量流動時，發出了轟鳴的聲音，在整個山林間迴蕩，引得漫山遍野的林海，都是捲起了碧綠浪潮。 「李武元那邊引動奇陣了，我們也做好準備吧，恐怕「靈相金露」馬上就要開始凝結了。」李茯苓見狀，連忙提醒眾人。 眾人也是紛紛點頭，一道道色彩不一，但皆算是雄渾的相力波動自身體上升騰起來，宛如厚重的狼煙般，同時所有人都掏出了自身的寶具，全都是紫眼級別。 顯然為了此次的「靈相洞天」，所有人都是有備而來，即便一些家底不夠者，也是提前傾盡全力兌換了能夠提升戰鬥力的高級寶具。 李洛手掌一握，金玉玄象刀出現在手中，古樸直刀顯得很是樸素，而且還只是一件金眼寶具，所以他這一拿出來，便是引得李茯苓等人側目看來。 「李洛堂弟，你好歹也是這一屆龍首，沒有兌換一件威力強橫的紫眼寶具嗎？」李茯苓問道。 李洛笑眯眯的道：「我這把刀，給我三紫眼寶具都不換。」 金玉玄象刀雖說只是金眼寶具品階，但其真正厲害的地方，是其內深處蘊含的一道「王者印記」，要知道這種「印記」並非隨隨便便就能形成，而是因為龐院長對這柄曾經陪伴自己許久的佩刀傾注了心血與寄託。 他全身上下，雖說藏了三尾天狼這道底牌，但最終真正能保命的，恐怕還是要數這道「王者印記」，這是他遇見高品封侯強者，也能自保的唯一手段。 當然，如果真到了那一步，或許也就是金玉玄象刀徹底崩碎之時。 所以，他此話倒是不虛，這種保命之物，給他三紫眼寶具都不願意換。 當然，他這裡說的真實，可李茯苓等人卻是撇撇嘴，只是當李洛嘴硬。 李洛當然也不會多解釋什麼，而是抬頭望著山谷上空，伴隨著那座布置在山林間的奇陣運轉，越來越多的天地能量開始凝聚。 不過，從天地能量凝聚的方向來看，顯然是李武元他們所在的中央區域更為的雄厚，很明顯，最大的甜頭是在他們那邊。 而除此之外，其他三脈所在的方向，天地能量也是頗為不弱，最起碼比李洛他們這邊更強一些。 李茯苓面色有點不太好看，狠狠的剮了李洛一眼，就是這個傢伙，放著能量雄厚的地方不選，來了這麼一個破地方。 面對著她的目光，李洛笑道：「不急，再等等。」 轟轟！ 狂暴的天地能量在山林間激烈的震盪，轟鳴陣陣。 某一刻，李洛等人皆是見到，在他們所處的山谷上方，似是有一個點形成了漩渦，能量霧氣紛紛灌注而進，而漩渦則是變得越來越大，其內涌動的能量也是越來越驚人。 如此約莫十數息後，能量漩渦劇烈收縮，其內隱約出現了數顆金色的光點。 轟！ 能量漩渦陡然爆炸，金色光點飛出，漂浮在半空中，同時不斷的吸收天地能量，令得自身金光愈發的璀璨。 「靈相金露！」李茯苓等人精神大振，目光熱切的望著那四顆金色光點。 李洛也是看去，只見那金色光點內，似乎是一團神妙的液體，液體緩緩的流動，其內猶如是包裹著地風水火等諸多能量一般，不斷的衍變著各種形態。 當看著此物的時候，李洛清晰的感覺到體內的相性在發出渴望的情緒。 顯然，此物便是他們如今最需要的「靈相金露」。 「先等等，靈相金露剛誕生，還需要吸收天地能量增強自身，等它徹底成長完成，才是收取的機會。」李茯苓提醒大家。 「而且守護靈要出現了，都小心！」 隨著李茯苓聲音落下，只見這山谷上空，天地能量突然如洪流般的傾瀉而下，那能量之中，竟是隱約的浮現出了一道道的人影，這些人影乃是以能量所化，渾身散發著強大的能量波動。 此次出現的守護靈，約莫十數道，那最為雄壯者，有數丈高大，似是手持重戟，從其身上散發出來的能量波動，應該是在四星天珠境左右。 其後所跟隨的那些守護靈，則是極煞，天珠實力不等。 「準備迎敵。」李茯苓一聲輕喝，而後直接是一馬當先，率先衝出，迎上了那名實力在四星天珠境的守護靈，而其他人則是將後方的守護靈所攔截。 這第一波的守護靈，倒是並不具備太大的威脅。 李洛等人都未曾出手，他們盯著半空中遊動的四顆「靈相金露」，準備待其成熟，第一時間將其收走。 這番等待持續了數分鐘，當李茯苓他們將這些「守護靈」盡數消滅的時候，四顆「靈相金露」也是到了火候，於是李洛出手，一道相力呼嘯而出，將其盡數的卷了下來。 眾人紛紛圍攏過來。 李洛掌心之上，四顆「靈相金露」懸浮，玄妙的波動散發出來，引得眾人皆是露出眼饞之色。 不過此時不是分配的時候，因為隨著天地能量一波波的匯聚，又是開始有著「靈相金露」誕生，同時更大規模的「守護靈」也是有著出現的徵兆。 數分鐘後，第二波「靈相金露」誕生了六顆，但讓得眾人吃驚的是，這次「守護靈」的規模，卻是足足變強了一倍之多。 而且，那最強的守護靈出現了三頭，實力達到了五星天珠境。 「奇怪，明明只是多了兩顆「靈相金露」，「守護靈」怎麼會強這麼多？」李鳳儀柳眉緊蹙，驚疑開口。 李洛雙目微眯，別人或許感知不到，但他卻是察覺到這山谷內的奇陣在此時散發出了一些異樣的波動，那些多餘出來的「守護靈」，就是從這些奇陣中所傳遞出來的。 而從能量的傳遞方向來看是來自中央區域。 這一刻，李洛算是明白了李武元埋的坑在哪裡了。 「這些多餘的「守護靈」，是從中央區域傳過來的，如果我所料不錯的話，這些「守護靈」原本是龍血脈那邊應對的，但這裡的奇陣有點特殊，於是他們藉助奇陣，把一些「守護靈」轉移到了我們這邊，這是打算讓我們出力氣解決「守護靈」，而他們則是可以相對輕鬆許多的取得豐厚的「靈相金露」。」李洛淡淡的笑道。 「看來不管我們選擇哪裡，李武元都能給我們增加負擔，如此一來，「靈相金露」他們拿，而我們則是需要付出苦力，這個算盤倒是打得好啊。」 李茯苓，李鳳儀等人聞言，頓時大怒，怒罵李武元無恥。 但此時怒罵也是毫無作用，因為隨著越來越多「守護靈」的出現，就連李洛都開始加入到了清除之中。 狂暴的能量波動，不斷的於山谷內震盪開來。 山林中央區域。 李武元負手而立，他望著那些不斷誕生的「守護靈」，此時龍血脈眾人皆是出手，全力的清除，不過從場中情況來看，清除頗為的順利，所以連李武元都沒有親自出手。 「武元哥，你這一手倒是漂亮，想來如今龍牙脈那邊應該開始有些手忙腳亂了吧？」一名龍血脈的人喜滋滋的收取著不斷掉落的「靈相金露」，同時對李武元讚嘆道。 李武元淡笑道：「只是稍微轉移了一點「守護靈」而已，不至於要他們的命，他們跟著我們白吃一頓，稍微出點力氣也不算過分。」 「那是，沒有我們，他們哪能找到這般寶地。」 李武元笑笑，看了一眼其他的方向，自語喃喃道：「其他三脈那邊，看來也要轉移一點過去，免得真將龍牙脈那邊壓垮了，我們也得吃不了兜著走。」 而當這片遼闊山林徹底熱鬧起來的時候，在那山外，趙天王一脈與那炎魔殿的人也是有所感應。 炎魔殿的那位領頭人，名為田緲的青年微微一笑，看向趙天王一脈這邊的眾人，道：「火候差不多了。」 趙閻撫掌一笑。 「那就開宴吧，這一次，我讓他李天王一脈吃到撐死。」