第七百七十五章 對陣--------------------------------------------------------------------------------

「旗部之爭的場地，是如何選擇的？」 當各旗部的對陣名單出來後，李洛也是鼓舞起第五部的士氣，做好進入準備的同時，也是在問著趙胭脂。 「如果雙方間有一方的進度是處於三十五層之下，那麼戰鬥的場景會安排到進度更低的一方。」 「比如咱們青冥旗現在是衝擊三十一層，那麼場地就會選擇在三十一層這邊，而不是更高的暗血 旗那邊。」「而等推進進度超過三十五層的話，場地會直接變成雙方對決，就不會再有煞魔出現，以免對雙方造成干擾，畢竟越是往後，煞魔也就更強，那會對雙方造成極大 的影響。」趙胭脂耐心仔細的回答。 李洛點點頭，也就是說接下來他們的場地會是在三十一層中。 「準備進入吧。」 而後他對著身後眾多第五部旗眾說了一聲後，便是不再猶豫，率先邁入能量漩渦之中，身影迅速消失不見。 見到李洛動身，趙胭脂，李世，穆壁三人對視一眼，皆是一咬牙，跟了上去。 終歸就是輸一場罷了，以前又不是沒輸過。 其後第五部旗眾也是如潮水般的跟隨而上。 隨著最後一名第五部旗眾消失後，青冥旗其他四部方才收回視線，他們的眼神中，皆是帶著遺憾與同情。 暗血 旗第三部，這種排名前十的旗部，就算是青冥旗第一部人員齊聚的情況下，都很難與之抗衡，第五部與他們遭遇，此次大概率怕是沒了。 唯有鍾嶺，此時方才慢悠悠的站起身來，眼眸深處帶著一絲舒坦笑意，揮了揮手，帶著第一部動身而去。 ... 當名為李統的旗首率領暗血 旗第三部進入三十一層所在的空間時，他目光打量著眼前這片山嶽，其中雲霧繚繞，密林間可見許多遊蕩的煞魔身影。 李統身軀魁梧，面龐顯得異常的兇橫，眼中也時不時有戾氣浮現。 「呸。」 他對著地上吐了一口濃痰，罵罵咧咧的道：「真是晦氣，還以為能分到一個旗鼓相當的對手玩玩，結果遇見了青冥旗這群廢物。」 「旗首，我們要直接去找他們嗎？」有手下的人問道。 李統搖搖頭，道：「我沒興趣跟他們玩捉迷藏的遊戲，我們直接對著煞魔首領的方向推進，然後將它給解決掉。」 「我們去對付煞魔首領，豈不是會便宜了他們？萬一他們躲在暗處當漁翁怎麼辦？」 李統嗤笑一聲，道：「憑他們，還想當漁翁？」 他搖了搖頭，道：「這是老大發的話，他讓我們要贏徹底點，你們知道對面那一部的旗首是誰嗎？」 不待其他人回答，他便是饒有興趣的道：「是那位青冥院大院主李太玄的兒子，名字叫李洛，據說以往一直生活在外神州，前些天才歸了龍牙脈。」 「李太玄之子，李洛？倒是聽說過點風聲，據說他前幾天通過了九轉龍息的考驗？」 「天資倒是不錯，可惜就是在外神州蹉跎了這麼多年。」 眾多暗血 旗旗眾竊竊私語，李太玄締造的傳奇其實也並不算太過久遠，所以現在的二十旗也都還有印象。李統道：「這李洛如今只是小煞宮境的實力，這般實力如果在我們暗血 旗，怕是連精英都算不上，他能成為青冥旗第五部的旗首，多半還是因為他這特殊身份的 緣故。」「而當年李太玄在時，他所在的青冥旗，把我們龍血脈四旗都壓出了心理陰影，李太玄我們不敢觸及，可如今他兒子回來了，倒是可以在他兒子身上稍微出點氣。 」「所以這一次，我們暗血 旗第三部不僅要擊潰青冥旗第五部，而且還得將這原本屬於他們的三十一層獎勵都給吃掉，最好還是當著他們的面吃掉這份原本屬於他 們的東西。」 「若是能完成，往後咱們暗血 旗第三部在龍血脈四旗中，也算是出名了。」 其他旗眾聞言，也是紛紛鼓譟起來，士氣大漲。 李統見狀，咧嘴一笑，不再多說，認清方向，大手一揮，便是一馬當先，一千五百旗眾如潮水奔騰而出。 所過之處，諸多煞魔紛紛被碾碎。 而李統這邊肆無忌憚的推進，所引發的動靜自然是不小，這也就導致同時進入第三十一層的青冥旗第五部有所察覺。 「看來咱們被小瞧了啊。」李洛眺望著被迷霧籠罩的遠處，笑了笑，一般來說，兩支旗部進入這種環境，總歸還是要隱藏自身，畢竟暗處總歸比明處要更有一點優勢，但那暗血 旗第三部卻 完全沒有這種打算，那一千多道相力升騰，擺明就是故意將他們所在的位置暴露。 這說明他們對自身有很強烈的自信。 「他們的方向，似乎是衝著煞魔首領所在之處去的。」李世說道。 「他們難道打算先吃掉煞魔首領，再來對付我們？」穆壁也是皺眉。 「龍血脈的人，總是這麼高傲。」趙胭脂嫵媚的臉蛋上浮現出怒意，對方此舉，當真是囂張霸道到極點，這幾乎是將他們視為無物。 李洛倒是並不在意，反而是笑道：「這不挺好的麼，有人幫忙解決煞魔首領，我們坐等收場吃肉，這種好事哪去找？」 眾人勉強一笑，話是這麼說，可對方此舉，明顯是打算煞魔首領和青冥旗第五部都要吃，他們想要去搶肉，還得看能不能搶得到。 畢竟暗血 旗的實力，的確不可小覷。 李洛也知曉他們心中的顧慮，畢竟青冥旗疲弱多年，早已沒了當年稱雄二十旗的那種心氣，不過這急不得，總還是得一步步來。 而所謂的心氣與自信，不就是需要一次次的挫敗強敵後，方才能夠積累起來的嗎。 李洛揮了揮手，道：「穩定推進，不搶速度，有好人幫我們吸引火力，那就讓他們好人當到底吧。」 於是接下來第五部也是開始向前推進，不過與暗血 旗那邊的肆無忌憚相比，他們就收斂了許多，儘可能不暴露自身方位，然後一步步的推進。 接下來的時間，倒是乏善可陳，其中也並沒有過多的驚險。 兩個時辰，悄然流逝。 直到第五部開始接近煞魔首領所在的區域時，那山脈深處突然爆發出了極為狂暴的能量波動，整座大山仿佛都是在微微的震動。 李洛揮手示意部隊停下腳步。 「他們在與煞魔首領交手了。」趙胭脂說道。李洛點點頭，這三十一層的煞魔首領實力不弱於大天相境，即便是他們第五部出手，也得與其苦鬥一番，暗血 旗第三部實力雖說不弱，但想要解決掉對方，也是 需要一點時間。 「旗首，我們要趁現在上去嗎？」李世發問。 李洛搖搖頭，道：「對方應該有所準備，此時上去，說不定會被拉入戰鬥之中，到時候萬一出現變故，或許就是我們獨自面對暗血 旗與煞魔首領。」 「第五部，做好「合氣」準備。」 李洛微微沉吟，下了命令。 大戰，應該馬上就會爆發了。 聽到李洛的聲音，第五部旗眾立即結印，運轉龍息煉煞術，頓時一道道相力於密林間悄然的升騰起來。 李洛也是運轉「歸一訣」，隨時準備進入合氣狀態。 轟轟！ 遠方山林深處中，狂暴的能量洪流不斷的爆發，驚雷之聲，震動百里。 那裡的戰鬥，似乎比想像的更為激烈。 而這般動靜，持續了足足十數分鐘。 當李洛等人見到一道雄厚的地煞能量沖天而起時，他們明白，煞魔首領已被暗血 旗所斬殺。 轟！ 而也就是在這一刻，有一道如流矢般的能量洪流貫穿天際，直接是將前方的密林盡數的撕裂開來，然後對著第五部所在的方向暴射而至。 李洛眼神微凝，心神一動，瞬間進入「合氣」狀態，同時催動磅礴的能量，一道能量洪流直接迎了上去。 轟隆！ 能量衝擊波肆虐開來，將附近的大樹連根拔起，飛沙走石。 而伴隨著那道能量流矢而來的，還有著一道如驚雷般的囂張笑聲，於山林間響起。 「哈哈，等你們半天，也不敢進場。」「你們青冥旗真是如人所說，不過只是一個混子旗部！當年李太玄賺的臉面，當真是被你們丟光了！」