第四百零九章 無敵姜姐--------------------------------------------------------------------------------

兩道強悍到極致的刀光劍芒掠過天際，然後在下一刻轟然相撞。 無數視線匯聚而來，所有人都是屏氣凝神，因為他們都知道，勝負就在這一刻。 趙徽音先前那一刀已是驚天地，可誰都沒想到，姜青娥的反擊更為的凌厲與兇悍，她直接是將自身的一些真正實力顯露出來。 極煞境！ 那蘊含著煞罡的一劍，連天地仿佛都被劈開。 趙徽音那一刀，說是能夠斬殺極煞，可那也只是一些實力普通的極煞而已，但顯然，姜青娥並不在這個行列之中。 轟！ 而在無數學員心中驚嘆間，雙方攻勢已是碰撞，劇烈的轟鳴聲響徹而起，狂暴至極的相力衝擊波裹挾著凌厲無匹的刀光劍芒橫掃開來，所過之處，一切都被摧毀。 甚至連看台的範圍都被波及，無數學員紛紛變色躲避。 不過此時有著紫輝導師出手，迅速的布下了層層防禦，將那些席捲而來的相力衝擊以及刀光盡數的抵禦。 更多的目光，則是不受影響的死死盯著戰場的半空處。 那裡兩道凌厲強大的刀光劍芒在吞吐著驚人的力量，虛空都在這種侵蝕下變得扭曲起來…… 但這種僵持僅僅只是短暫的，因為那流轉著青色煞罡的光明相力劍光明顯更為的強悍凌厲，數息後，來自趙徽音的那一道龐大刀光已是開始變得搖搖欲墜，其上隱隱有裂紋浮現。 銆愯瘽璇達紝鐩鍓嶆湕璇誨惉涔︽渶濂界敤鐨刟pp錛屽挭鍜闃呰伙紝 瀹夎呮渶鏂扮増銆傘 姜青娥眸光微垂。 她知道，戰鬥到此結束了。 砰！ 金色刀光發出了哀鳴之聲，而後轟然破碎。 咻！ 蘊含著青色煞罡的劍光威勢則是並未減少，直接是斬破蒼穹, 以一種凌厲無匹的姿態，狠狠的斬向了趙徽音。 趙徽音嬌小的身子在那龐大的劍光之下顯得那般的渺小與無助。 劍芒帶起的狂風將她的髮絲吹拂得亂舞, 她眼眸中的冷漠與金光在迅速的消退。 她望著劈面斬來的劍光, 貝齒咬著紅唇, 竟是顯露了一些無助之色。 砰！ 不過，就當劍罡即將斬下時, 姜青娥突然玉手一握，只見得那兇悍到足以劈斬開一座山嶽的劍光，竟是直接突兀的破碎開來, 狂暴的相力四溢，形成衝擊，將趙徽音嬌軀震得倒飛而出。 她驚呼一聲，但沒飛出幾步，便是感覺到手臂被抓住。 趙徽音抬頭一看, 只見得姜青娥出現在了前方, 伸出一隻手抓住她的手腕。 「你」趙徽音眼神有些複雜, 倒是沒想到姜青娥會出手救她。 姜青娥鬆手, 任由趙徽音落下, 淡淡的道：「你輸了。」 趙徽音有些幽怨的道：「你已經是極煞境就早點說啊, 若是我知道你這般實力, 何苦還來挨一頓打, 真是浪費感情。」 姜青娥道：「你還不錯，比我們學府的都澤紅蓮好一點，起碼能給我帶來一點戰鬥的興趣。」 趙徽音無語，感情這純粹只是把她當做一個熱身切磋的對象而已, 雙方的差距，實在是不小，對方剛才根本就沒出全力的在陪她玩耍。 她嘆了一聲, 旋即眼神複雜的看著姜青娥，道：「如果你是我們藍淵聖學府的人多好呀。」 趙徽音湊近兩步, 聲音嬌媚的道：「姜青娥，你可真是讓我心動，你要不要把李洛給踹了，然後謀奪了洛嵐府, 如果你成了洛嵐府的府主, 等我從藍淵聖學府畢業了, 就來投奔你呢！」 姜青娥看了趙徽音一眼，道：「你這是還沒被打夠？」 趙徽音嘟著嘴道：「真是凶呀，我這次可沒開玩笑, 李洛那小子，配不上你呢，癩蛤蟆吃天鵝肉，總是一件煞風景的事。」 「我跟你打賭，他一定贏不了我們藍淵聖學府的陸蒼。」 姜青娥淡淡的道：「小覷李洛的人，你不是第一個，坑裡埋的人，你應該能找到不少共情的。」 趙徽音聳聳肩，道：「不信就等著瞧咯。」 姜青娥則是沒興趣在這上面與她多費唇舌，而是轉身看向了高台督戰的紫輝導師。 而此時那名督戰導師在辨認了場中局勢，明白趙徽音已無再戰之力後，便是點點頭，朗聲響徹全場：「三星院第一場，勝者，聖玄星學府，姜青娥！」 「哇哦！」 「姜姐威武！」 「姜姐無敵！」 層層看台上，爆發出了驚天動地般的歡呼喝彩聲，無數學員眼露驚嘆，崇拜的望著姜青娥的身影，這一場戰鬥，委實精彩，而且姜青娥那無敵之姿，真的是讓人愛得欲罷不能。 此戰之後，姜青娥在學府內的聲望，怕是要不遜色於長公主與宮神鈞了。 看台一處，宮神鈞，長公主等人也是在凝視著戰場內。 「姜學妹當真是厲害。」 宮神鈞目光注視著那道絕代風華的倩影，忍不住的感嘆道：「按照她這速度，恐怕年底的時候還真是有可能突破到天罡將階，那時候，也不知道哪個倒霉的七星柱會被她給盯上。」 長公主微微一笑，道：「青娥應該是有能力競爭東域神州最強三星院學員的稱號，如果她真的在聖杯戰上將其奪得，可算是我們聖玄星學府破天荒的頭一回了。」 宮神鈞沉吟了一下，道：「聽聞其他聖學府此次聖杯戰也是有備而來，九品相雖說罕見，但整個東域神州未必就只此一家，不過不管怎麼說，姜學妹應該都算是最有實力的競爭者之一。」 長公主頷首，鳳目盯著姜青娥的身影，眸子中流轉著滿滿的欣賞之色。 如此人物，只要再過得幾年，必然會是大夏中極為驚艷的人物，不，如果機緣得當的話，這個大夏，說不得都束縛不了她的腳步。 雖說相性的品階也不能完全代表未來的成就，但姜青娥可不只是擁有著品階的優勢，她的心性以及自身的努力，這些年所有人都看在眼中，當初洛嵐府岌岌可危，風雨飄搖，也是她一力將其扛起，與此同時她也並未耽擱自身的修煉，所以不管從哪個角度來說，姜青娥真的是讓長公主無比的欣賞。 「青鸞你最近與姜學妹走得可是極近。」宮神鈞突然微笑道。 長公主笑道：「我當然是想要和青娥成為朋友。」 旋即她眸光投過來，眼神頗有深意的道：「皇兄，你莫非還對青娥有著念想嗎？」 雖說宮神鈞對此一直頗為含蓄，並沒有任何越線的行為，但長公主還是知曉這位皇兄心中之意。 宮神鈞笑了笑，道：「窈窕淑女，君子好逑，這是人之常情吧？」 「姜學妹如此優秀，我身為一個男性，對她有所傾心，也不奇怪。」 長公主淡笑道：「你應該也觀察李洛大半年了吧，他與姜青娥間的關係與感情可是超乎想像的深厚。」 宮神鈞微微沉默，手掌輕輕的拍打著面前的欄杆，眼中有異光流轉。 他也不得不承認，他低估了李洛與姜青娥之間的情感，在最開始的時候，他也以為雙方的那份婚約並沒有多大的意義，但隨著這大半年的關注下來，他發現姜青娥跟李洛間的情感與羈絆遠超意料。 姜青娥平常的時候看上去也比較容易接觸，冷靜從容，但所有人能夠感覺到接觸時的那種不遠不近的距離感，你可以和她交流，但想要更進一步，卻是一種根本不可能的事情。 特別是異性。 至今為止，不乏各種優秀的學員以各種方式試圖對姜青娥展開追求，但那最終的結果是，原本還能夠算是泛泛之交，可之後卻是連最簡單的朋友都做不成。 這也是導致宮神鈞大半年都沒有什麼動靜的主要原因，只能在學府偶爾遇見時，做一些簡單的交談，難以促進關係。 而這一切，顯然都是因為李洛的到來。 姜青娥很注重他的感受。 「這位李洛學弟，真的是讓人很羨慕啊。」宮神鈞緩緩的說道。 長公主對此倒是極為的認同，道：「的確，他的洛嵐府倒是不值得羨慕，可有這麼一個未婚妻，當真是讓人羨慕到眼紅。」 她頓了頓，衝著宮神鈞笑道：「皇兄，青娥這邊，你怕是沒什麼指望了，還是趁早收心，另覓紅顏吧。」 宮神鈞笑了笑，沒有說話。 長公主鳳目中流轉著饒有深意之色，對一個男性如此的勸導，其實作用不大，反而會激起其好勝之心，而宮神鈞這般的優秀，又有如此的身份，這種好勝心其實會更強，所以你若是讓他適可而止，或許反而會有反作用。 但若是如此，長公主則是更樂意見到。 因為宮神鈞如果真的表現激進了一點，那麼以姜青娥的性格，大概率會直接與他割裂關係，那樣一來，對她而言，可是一個好事。 畢竟，她可不想看見姜青娥與攝政王一系有所接近。 當然，宮神鈞城府也是極深，她這般言語未必有用，但三言兩語，又不費力，長公主不介意隨手一刀。 長公主收回心神，注視著場中，門票賽到了這一步，聖玄星學府已經有了先機，不過接下來，聖玄星學府的優勢期則是要下滑，所以就得看後面的代表選手能不能穩住了，如果能夠穩下來，此次的門票賽，聖玄星學府應該就是穩了。