第一百八十七章 兌換帝流漿--------------------------------------------------------------------------------

第二日，李洛神清氣爽的洗漱下樓。 不過當他走到一樓客廳時，卻是忍不住的一愣，因為那餐桌前，竟是坐著好幾道熟悉的身影。 左側是長發挽起，氣質脫俗的姜青娥，絕美的容顏在清晨曦光下猶如是寶石般，耀耀生輝，金色眸子仿佛是散發著一種難以言語的魅力，讓人忍不住的就要沉迷其中。 在其身旁，還坐著顏靈卿，她手肘抵著桌面，撐著臉頰，神色帶著一點戲謔。 姜青娥，顏靈卿對面坐著呂清兒，纖細的身姿如柳葉一般，肌膚如白玉，容顏清麗動人。 而顏靈卿的戲謔，則是衝著呂清兒而去，因為此前她們在來到這裡的途中，正巧遇見了後者，雙方見面，顯然都是怔了一下，原本她以為呂清兒經過上次的挫敗，應該會轉身逃走，但沒想到這小妮子勇氣很強，居然在這種時候再度迎上姜青娥，打著招呼。 姜青娥這一次倒沒有顯露什麼攻擊性，而是與其平常的交流了一下，最終一起來了李洛這邊。 只不過兩女雖然神態平和，但作為旁觀者的顏靈卿，還是能夠感覺到一些複雜的暗流在涌動。 真是有趣。 在這三女中間處，白萌萌則是站著，少女身軀嬌小，容顏我見猶憐，裙擺下露出白皙的小腿，如白藕一般。 作為此處的主人家，白萌萌還在為三女倒茶，顯得格外乖巧。 姜青娥，顏靈卿與呂清兒倒是在偶爾的交談，神色皆是帶著淺笑，只是白萌萌卻感覺氣氛稍微的有點異樣的感覺。 下樓的李洛，頓時吸引了所有的目光。 「咦，你們怎麼都來了？」李洛迎著她們的目光，有些詫異的擺了擺手。 他走下樓梯，突然見到樓梯下還有著辛符的身影，此時的他，搬出了畫架，神色稍微有點振奮的勾畫著，似乎是想要為眼前這一幕留影。 他見到李洛，連忙道：「隊長，要不要欣賞一下我的最新力作？」 李洛呵呵一笑，旋即面無表情的道：「不必了，對於你的畫技我已經有很深刻的了解了。」 辛符聞言，看向李洛的目光中不由多了幾分怨念。 李洛才懶得理他，直接走向餐桌，對著幾女笑道：「三位大駕光臨，真是讓我們這個小宿舍蓬蓽生輝啊。」 姜青娥金色眸子看向他，淡笑一聲，道：「恭喜你啊，奪得新生第一。」 李洛謙虛的道：「這也不是我一個人的功勞，萌萌也出了很大的力氣。」 畫架後的辛符抬起頭，眼神幽怨，你這直接把我給忽視了？ 「加油，什麼時候打敗了秦逐鹿，你就算是貨真價實的新生第一人了。」姜青娥螓首微點，鼓勵道。 李洛聞言，有點頭疼，他這次能夠打敗王鶴鳩他們，其實已經算是傾盡全力了，甚至連初步掌握的雙相之力都施展了出來，這才算是拼了一個兩敗俱傷，而如果他這一次是對上秦逐鹿的話，李洛感覺恐怕只能是三七開 他三，秦逐鹿七。 畢竟，他這雙相，其實也就與單一的上八品相相差不多，可秦逐鹿，卻是生紋段第二紋的實力 還有一點，秦逐鹿一旦進入戰鬥狀態，凶性太甚，李洛真懷疑自己能不能擋得住他的攻勢。 顏靈卿托腮，笑道：「李洛，加油哦，青娥可是說了你能奪得新生第一，就給你福利的哦。」 說話的時候，眸光掃了對面的呂清兒一眼，然後就見到後者那如冰湖般的眸子，似乎是波動了一下，當即唇角就忍不住的一彎。 姜青娥隨手從桌上取過一根香蕉，剝皮塞到顏靈卿小嘴中，淡淡的道：「吃你的蕉吧。」 顏靈卿嗚嗚的抗議，然後貝齒就咬了下去。 李洛瞧得她們打鬧，也有些無奈，只能含糊的道：「我盡力吧。」 此時呂清兒也是看來，露出淺笑：「因為月考後就有一段假期，所以來這邊找你，可以一起回大夏城。」 李洛笑著點點頭，道：「也好，不過在回大夏城之前，我還有個事情要做，清兒你可以先等等。」 「什麼事呀？」 李洛咧嘴一笑，神色振奮。 「好不容易得了五千積分，應該去把我最需要的東西兌換到手了。」 積分殿。 李洛，姜青娥，顏靈卿直奔兌換處。 「你好，兌換一份帝流漿！」 李洛意氣風華，將自己的徽章遞給了兌換處的導師，大手一揮，頗有些揮斥方遒的豪邁之感。 周圍過往的一些學員也是側目看來，畢竟帝流漿可是聖玄星學府中的頂尖資源，能夠換取此物的學生可並不多。 而且，還是一個一星院的新生。 「那是一星院此次排位戰的第一名，李洛怪不得能有這麼多積分。」有學員認出了李洛。 「嘖嘖，他進入聖玄星學府才一個月時間，就湊齊了五千積分」有人忍不住的有些酸氣。 「他身邊的是，姜青娥吧？據說她與李洛還有著婚約，這傢伙，也太讓羨慕了。」當然更多的目光，還是在李洛身邊的姜青娥身上，畢竟在聖玄星學府，要比起名氣的話，十個李洛都比不上姜青娥，即便他此次拿了一個積分第一。 但畢竟，姜青娥每年排位戰積分第一拿到手軟。 對於周圍那些議論聲，早已習以為常的李洛並未理會，他的目光期盼的望著那位取過徽章的兌換老師。 兌換導師看了李洛一眼，在確定了之後，便是神色鄭重的取出了一個深青色的木盒子，木盒上面流淌著驚人的生命力。 導師打開木盒，從其中小心翼翼的捧出了一個約莫巴掌大小的竹罐，竹罐被打磨得有些透明，隱隱的可以看見其中流淌的粘稠液體。 那些粘稠液體仿佛是具備著生命一般，時而化為流光，時而化為液體，於竹罐內流動，宛如精靈一般。 竹罐表面，銘刻著一道道神秘晦澀的光紋，每一道光紋，都是散發著強大的能量波動。 這個造型一出來，直接是讓人肅然起敬。 「這就是帝流漿嗎？」李洛感嘆，眼中的期待更甚。 兌換導師將碧綠色的竹罐放在了李洛面前。 「這麼多應該是足夠用了吧？」李洛有些驚嘆，然後伸手就要接過。 不過手剛剛伸出，就被兌換導師擋住，後者瞪了他一眼：「你想幹什麼？」 「不是給我的嗎？」李洛茫然道。 「都給你？」兌換導師似是被氣樂了，沒好氣的道：「這一罐帝流漿，就是把你洛嵐府給賣了，恐怕都買不起。」 李洛訕訕。 兌換導師也沒多嘲諷他，他取過一支以相力樹樹皮特製的針管，自罐子中吸出了一滴，最後又拿出一個指甲蓋大小的小綠瓶，將這一滴帝流漿給灌了進去。 「給你。」兌換導師將這指甲蓋大小的小綠瓶放在李洛面前。 李洛望著面前這迷你的小綠瓶，有點懵逼。 雖然他不知道牛彪彪為他煉製「補神膏」究竟需要多少帝流漿，但這麼一點，用屁股想也知道不夠啊！ 我特麼辛辛苦苦賺五千積分，結果換來的帝流漿，就這麼一滴？你是不是在黑我的積分啊？ 李洛有點怒，雙目冒火的盯著眼前那一罐帝流漿。 兌換導師看了他一眼，慢吞吞的提醒。 「李洛同學，請你克制住自己的情緒，聖玄星學府創建至今，還沒有人能夠從這裡搶東西。」 （一更。）