第882章 任務圓滿--------------------------------------------------------------------------------

第882章 任務圓滿 李洛心滿意足的自水火奇潭中走出，同時招回猩紅鐲子，佩戴在了手腕上，然後他的目光看向飄過來的李靈淨，眼神稍微緩和了點。 對方並沒有在他突破的時候搞什麼么蛾子，反而給予了他一些指點，這倒是讓得李洛對其的懷疑消散了一點。 看來，眼前的李靈淨，的確並非是「蝕靈真魔」所化，不然對方若是要出手，剛才趁他突破的時候，就是最好的機會。 「此次倒是要多謝靈淨堂姐了。」李洛笑著拱手道謝。 而後他目光轉向水火奇潭，在經過他這段時間的吸收後，水火奇潭中的潭水無疑是變得清澈了許多，想來為了將他推至「三光琉璃」的層次，這裡儲存多年的能量也是消耗了絕大半。 「我可以將這裡的潭水帶走嗎？」李洛想了想，問道。 這水火奇潭頗為玄妙，雖說大頭好處都被他給占了，但剩下的這些若是能夠帶回去，給李鳳儀，李鯨濤他們也分享一些，那也是不錯，而且他先前捏碎的「炎嬰聖果」也未曾被他完全吸收，若是就這般丟在這裡，屬實暴殄天物。 這般想著，他就從空間球中取出容量頗大的罈子，試圖將潭水裝進去。 但旋即他就失望的發現，這水火奇潭水一被取出，便是直接化為一縷縷的蒸汽憑空消散。 一旁的李靈淨見狀，出聲提醒道：「此水火能量玄妙，尋常之物不可裝盛，你如果是打算給你的同伴也帶一些機緣，需去摘取炎嬰果樹樹幹，才能夠取走。」 李洛聞言，眼睛一亮，於是立即轉身出了山體裂縫，去那火山口內，砍了一些炎嬰果樹樹幹回來。 而後他將樹幹掏空，將水火潭中那玄妙的「水火」灌於其中，而且由於此前他捏碎了一顆「炎嬰聖果」浸泡其中，導致潭水有金色光線似活物般的遊動，這些是炎嬰聖果之中蘊含的能量，這種能量極為珍貴，李洛自然也是要盡數取走。 待得他將這些樹幹裝滿，水火奇潭中的能量就變得更為稀薄了，看來想要再次恢復曾經的磅礴雄厚，還得需要這裡的火靈猴一代又一代的儲存。 「你這取得可真是乾淨，那些火靈猴怕是要肉疼了。」李靈淨望著那稀薄的水火奇潭，忍不住的道。 李洛這享受完了，還要將剩下的能量盡數取走，屬實是掘地三尺。 李洛面不改色的道：「你又不是不知道我是從外神州回來的，這般資源在那外神州，怕是會引得諸多勢力拼了命的爭奪，如今有機會，當然不會放過。」 李靈淨啞然，道：「你眼下顯露的底蘊與成就，可完全不像是自小生活在那貧瘠的外神州。」 李洛笑道：「外神州雖然諸多資源的確不及內神州，但卻依舊是有璀璨天驕，不遜於我。」 「不遜於你？這倒是有點誇大。」李靈淨笑道，顯然對此並不怎麼相信，畢竟李洛的底蘊，即便是在這天元神州年輕一代中，都算得上是翹楚，而外神州那般貧瘠之處，還有能勝過他的人？ 李洛笑了笑，也沒有過多的解釋，因為他所說的人，自然便是家裡那位耀眼璀璨的大白鵝。 說起來，距當日大夏分離，也快有將近半年時間了，不知道她在那聖光古學府如何了，那座古學府內，定然也是天驕妖孽雲集，但出於對姜青娥的信心，李洛相信，不論是身處何地，她的光彩都是無人可以遮蔽。 李洛的眼眸中有思念之色流淌而出，旋即深吸一口氣，又是將之壓制了下去。 半年不到的時間，他已從煞宮境一躍踏入琉璃煞體境，極煞境也是觸之可及，如此修煉速度，若是還留在聖玄星學府的話，大概率是很難達成的，畢竟，即便是聖玄星學府，論起資源與機緣，也不可能與龍牙脈相比。 而且這半年來，李洛的修煉分秒必爭，未曾有過片刻的停歇，因為他要為姜青娥取得那「九紋聖心蓮」，也要為自身僅剩三年多的壽命，博得一線生機。 李靈淨為了自身生路，還能如此隱忍堅韌，他這裡，又怎麼可能有半點放鬆。 「走吧。」李洛收斂情緒，衝著眼前的李靈淨說道。 李靈淨點點頭，旋即遲疑了下，道：「我需要以這副模樣出現在他們的面前嗎？」 她所說的他們，顯然就是指李鳳儀，李鯨濤，鄧鳳仙等人，看得出來，她對此似乎是有點抗拒，畢竟如今這副模樣，實在是有些詭異。 李洛聞言，也是想起了如今李靈淨這副詭異模樣的麻煩之處，他沉吟了一會，道：「如果可以掩藏，那就掩藏一下吧。」 李靈淨現在仿佛與那「蝕靈真魔」有些融合，他也搞不清楚她究竟算是什麼樣的存在，無論如何，與異類過多牽扯，這未必是什麼好事，所以暫時還是儘量保密吧。 「不過你如今狀態奇特，所以待得出了暗域後，我會將此事告知李楓城主，由他來盯著你，同時這件事我也會上報給老爺子，到時候如何處置，就看他老人家的決議，如何？」李洛問道。 而在說著此話的時候，他目光也是緊緊的盯著李靈淨，同時心念暗中溝通了三尾天狼，如果李靈淨表現出什麼抗拒的話，那他也只能嘗試將其強行鎮壓。 不過好在李靈淨聞言只是沉默了一下，但最終並沒有顯露抗拒，而是輕輕點頭，表示認可。 「如果脈首出手，能夠將我與這「蝕靈真魔」切割，那也算是好事。」 話音落下，李靈淨周身惡念之氣涌動，竟是化為了一顆黑色珠子，珠子表面，有一張細微的白皙面孔流動，顯得頗為詭異陰森。 李洛不敢直接觸及，而是取出一個玉匣子，讓這黑珠自己落了進去，然後又是運轉相力，在其外面形成一層層的防護，這才小心翼翼的收起。 而後他不再多說，徑直出了火山山體，直奔山脈之外而去。 山脈外圍位置。 李鳳儀，李鯨濤，鄧鳳仙率領四旗旗眾等待於此。 李鯨濤與鄧鳳仙還算是淡然，可急性子的李鳳儀卻是來回的走動，俏臉滿是不耐煩與擔憂，畢竟李洛已經離去數日時間了，直到現在還沒有一點動靜傳來，屬實是有點不對勁。 「再等一日，若是小弟還不出來，李鯨濤你就去暗域外，從西陵城召來其中鎮守的封侯強者，把這山脈里里外外都搜個遍！」李鳳儀腳步一停，咬著銀牙對著李鯨濤說道。 李鯨濤聞言，想要說稍安毋躁，但在見到李鳳儀那極為不耐的眼神後，還是老老實實的點頭應下：「好的。」 李鳳儀又是看向鄧鳳仙，冷喝道：「你也準備指揮金光旗旗眾，隨我搜山！找不到小弟，誰都別想走！」 鄧鳳仙面露無奈，點了點頭。 不過就在此時，其神色突然一動，目光投向了遠處山林間。 那裡突然有破風聲響起。 李鳳儀，李鯨濤也是立即有所感應，急忙轉頭，然後便是見到一道熟悉的身影自那遠處破空而至，片刻後，徑直落向了這片林間。 四旗旗眾皆是投去目光，而青冥旗這邊的趙胭脂，李世等人皆是面露驚喜。 「老大回來了！」 所有人都是在此時暗自鬆了一口氣。 而在那眾多驚喜的目光中，李洛落下來，衝著李鳳儀三人歉然道：「抱歉，讓大家擔心了。」 「小弟，你究竟跑哪去了？你沒事吧？還有那蝕靈真魔呢？」李鳳儀見到李洛安然無恙，緊繃的嬌軀頓時鬆緩了下來，同時連珠炮般的問道。 李洛笑道：「那蝕靈真魔被我以老爺子賜予的一些手段逼走了，然後我在那山脈中尋得一些機緣，便是耽擱了點時間。」 然後他自空間球內掏出三根掏空的樹幹，拋給李鳳儀，李鯨濤，鄧鳳仙三人，道：「我可沒忘了你們，見者有份。」 此次前往暗域找尋「炎嬰聖果」，這其實是因為李洛的個人原因，而三人也算是經歷了諸多險境，所以李洛也不能讓三人最後毫無所獲，只能盡力給予一些個人補償。 三人有些錯愕的接過樹幹，打開封口，頓時見到其中那流淌著玄妙金光的水火能量，皆是有些動容。 「好精純玄妙的能量。」三人一驚。 「還算你有點良心。」李鳳儀倒是一點沒客氣，直接將其收起，俏臉上添了幾分柔和笑顏。 李鯨濤也是呵呵一笑，同樣收了起來。 唯有鄧鳳仙有些猶豫，他與李洛關係也不算多好，只能勉強算做是同脈關係，而且隨著李洛的崛起，雙方之間還有眾多競爭，所以對於李洛的贈予，他不知道好不好收。 「你不給我小弟面子？」不過他這裡猶豫時，李鳳儀已經柳眉微豎，衝著他揚了揚拳頭，道：「不怕我們三人揍你？」 鄧鳳仙聞言，也就不再遲疑，默默收起了樹幹。 李洛見狀，也是笑了笑，然後他不再猶豫，正色道：「任務已經完成，我們趕緊離開。」 李鳳儀三人自然是應同，此次暗域之行，比他們想像的還要危險，不論任務有沒有完成，他們都感覺不能繼續留下去了。 於是，四支大部隊直接是動身，然後全速對著暗域之外急趕而去。