第四百六十七章 「雙相」虞浪--------------------------------------------------------------------------------

「雙相？！」 當名為柳嘯的隊長說出這話的時候，其他兩支小隊的隊長皆是變色失聲。 其他隊員也是面色變幻不定，雙相啊...據說東域神州一星院那一位名為鹿鳴的雙相，可是此次三大奪冠熱門, 其實力已是達到化相段第三變，這般實力，足以一個人幹掉一支滿編紫輝小隊。 雖說他們這裡有三支小隊，可真要拼上去，他們必然也會付出慘重的代價，說不得還會倒霉的重傷被淘汰, 畢竟對方也不是一個人, 還有著兩名隊員。 「你這消息是真的？」一名隊長忍不住的問道。 「千真萬確，而且我也沒必要在這種一接觸就能夠戳穿的事情上面說謊吧？那得多愚蠢？」柳嘯笑道。 其他人點點頭，的確沒必要，畢竟那虞浪是不是雙相，一交手就知道了。 「難怪你之前遇見那個虞浪時，總是吊著一些距離，不敢與其接觸，原來這傢伙是頭藏起來的猛虎。」一名隊長感嘆道，總算是明白為何此前圍捕時，這柳嘯束手束腳的原因所在了。 柳嘯點點頭，道：「對付猛虎，還是得謹慎一些，畢竟我們誰都不想被他拼命換掉幾個隊伍，那對於各自學府都是損失。」 「我們的人很快就會趕來，等人數再多一些就可以合攏包圍了，那個虞浪, 我們到時候直接派三個隊伍圍剿他, 在這個數量下, 就算是雙相，只要沒到那個鹿鳴那一步, 應該都能對付他。」 其他人聞言，皆是贊同點頭。 「柳嘯同學這是老成謹慎之言，可行。」 「好，那就再等等，等我們的人更多一點，再實行抓捕。」 在虞浪所帶來的威脅下，眾人很快就達成了一致。 繼續保持圍而不抓。 ... 「這些混蛋究竟想要做什麼啊？」 又過了一陣，叢林中的虞浪看向不遠處，那裡隱約可見一道道人影在盯著這邊，但讓得他百思不得其解的是，這些傢伙明明都已經追上來了，就是不動手。 雖然這樣拖下去對他們是好事情，畢竟現在他們要做的就是等待李洛他們趕來。 可對方這麼配合，實在讓虞浪有點惴惴不安。 而不僅虞浪不安，連白豆豆都是滿頭霧水，她秀眉緊蹙，冷聲道：「這些混蛋難道是想要羞辱我們不成？一直追著又不動手，這究竟想做什麼？」 邱落遲疑道：「難道還要等人？」 白豆豆道：「雖然說起來可能有點不好聽，但光憑我們這支隊伍的實力，恐怕不至於讓他們這么小心謹慎吧？他們人已經夠多了！」 邱落啞然, 一時間無言以對。 「繼續等吧，希望李洛他們能夠先一步趕到。」 最終白豆豆只能嘆了一聲，這麼說著。 不過，白豆豆所期望的這一點，並沒有如願。 時間繼續拖延了兩個小時後，他們就面色大變的見到了又有兩支隊伍從遠處趕來，而那顯然不是他們聖玄星學府的隊伍。 所以那只能是對方的支援。 這樣一來，對方匯聚了五支隊伍。 而隨著這兩支隊伍的趕來，對方終於是開始有了動靜。 一道道身影自叢林間疾掠而出，迅速對著被圍困在山頂樹林中的白豆豆，虞浪，邱落三人逼近而去。 白豆豆臉色冰寒，手掌一握，長槍閃現而出，青色的風相之力升騰而起，她立於最前方，目光凌厲的盯著那一道道疾掠而來的身影。 「你們各自小心，我會儘量多拖一點人。」 白豆豆提醒了一聲，雖然她也明白，在這種人數優勢下，她也難以支撐太久。 但沒辦法，她是三人中實力最強的人，對方應該也知道這一點，所以一定會集中力量先來對付她。 虞浪悲壯的道：「隊長放心，就算他們把我抓住嚴刑拷打，我也不會告訴他們那座聚靈壇的位置在哪裡！」 邱落神色鬱郁的嘆了一口氣。 谷碌 倒霉，這比賽才剛剛開始，他們就要被淘汰了嗎？ 真是一日游啊。 邱落看了虞浪一眼，眼神極其的複雜，這傢伙你要說他衰，他去尿一下都能發現聚靈壇，可你要說他運氣好，結果轉眼就被人圍剿追殺，驚喜是他帶來的，驚恐也是他帶來的。 真他媽是個神人。 而在邱落心中五味雜陳時，只見得那林間，已是有一道道人影沖了出來，雄渾的相力升騰而起，直撲他們而來。 白豆豆臉色冷冽，也不多說，緊握長槍，直接身影疾沖而出，正面迎上。 即便對方人多，可她依舊毫無懼色，短髮輕揚，英姿颯爽。 十數息後，雙方接觸。 不過就在白豆豆將要迎敵時，那衝來的一道道人影卻是並沒有直接對她出手，反而只是分派出了兩人來纏住她，然後其他的人竟然是越過了她。 足足十人，其中還有著三名隊長。 他們竟然繞過了白豆豆，然後如飛鷹般的撲向後方的...虞浪！ 那手握長刀，原本打算躲在暗處補刀的虞浪也是目瞪口呆的望著這一幕。 足足十人直奔他而來？連白豆豆都不管了嗎？ 而且這些人的眼神為何還如此的凝重。 這一瞬間，虞浪有一種你們是不是覺得我是李洛的錯覺。 錯覺持續了霎那，虞浪就反應了過來，然後直接頭皮發麻的掉頭就跑，同時他的心中在咆哮：「我去你媽，你們都有病吧！」 他一個打醬油的，你們犯得著用這種陣仗來對付嗎？！ 那邱落原本離虞浪不遠，但一見到這個陣仗，頓時嚇得連忙退開，雖然他也不知道眼下這究竟是哪一出，但以他的實力，即便上去了，也只是送菜而已。 白豆豆倒是想要來援助，但面前突然猛攻而來的攻擊，也讓得她只能暫時的停步。 這種局面，虞浪也只能自求多福了。 山林間，虞浪瘋狂奔跑，身後相力激涌，道道身影急追而來。 咻！ 突然間，一道相力攻擊突然破空而來，直接就轟在了虞浪後背上。 噗嗤。 虞浪如遭重擊，身影朝前撲了出去，就地滾出十幾米。 這一幕落在後方追擊的柳嘯等人眼中，頓時一愣，怎麼這麼輕易的擊中了？ 柳嘯眉頭緊鎖，沉聲道：「小心點，事出反常必有妖，這虞浪可能有古怪。」 其他人也是遲疑著點點頭，可能真是如此，不然一個身懷雙相的人，不可能會如此輕易被他們打得吐血。 這種演技，著實過於浮誇了。 這般想著，追擊的速度，稍微緩了緩，不敢靠得太近。 虞浪本來已經準備束手就擒了，但卻發現那些追擊的人停了下來，他愣了愣，咬牙爬起來，繼續逃竄。 後面的人這才跟上。 虞浪突然恍然大悟，他終於明白這些傢伙想要幹什麼了。 他們是在戲耍他！ 貓追老鼠嗎？ 他們在享受這種追殺的快感！ 虞浪悲憤不已，這些王八蛋究竟是哪個學府的啊？究竟是什麼學府，才能夠培養出心態如此扭曲的學員啊？！ 我要舉報，我要投訴！