第925章 獎賞--------------------------------------------------------------------------------

第925章 獎賞 當李洛，李鳳儀，李鯨濤，鄧鳳仙四人自空間漩渦中走出，回到龍牙山廣場的那一刻，有震耳欲聾的歡呼聲猛的自雙耳灌注而進，直接是讓得四人腦瓜子嗡嗡的。 李洛揉了揉耳朵，面露無奈的望著此時廣場上那些激動得完全失態的四旗旗眾。 不過他也能理解這些人的失態，畢竟龍首之位，這些年來一直被龍血脈所把持，他們龍牙脈就一直被對方死死壓制，以往與龍血脈的人爭執的時候，對方就會面露不屑的說，你們龍牙脈已經多少屆沒有取得龍首了？ 這一句話就能讓龍牙脈的人心頭憋屈，無法反駁。 而這一次，原本四旗旗眾恐怕也沒對龍首之位有什麼指望，甚至連李洛的嫡系趙胭脂等人，或許都只是認為李洛應該會取得一個不錯的成績，但龍首，卻是萬萬不敢奢望。 畢竟李清風如同一座大山一般的擋在那裡，一星天珠境的實力也是與其他的大旗首拉開了不小的距離。 可是誰一開始又能想到，李洛不僅跨過了李清風這座大山，甚至，他還開啟了第九場，與在二十旗歷史中排名前三的龍首李太玄，進行了一次跨時空交鋒。 最重要的是李洛最終還取勝了，如此一來，這個龍首的含金量就真正的被提升了起來。 按照這份戰力來評估，李洛這個龍首，應該也是有排進歷代前三的資格吧？ 而且，在這個排名中，李洛的相力等級應該是最弱的，可這個弱卻不是他自身天賦的原因，而是因為外神州的拖累，如果這個龍首之爭能夠延緩半年時間，李洛的相力等級追趕上李清風這些人，那他到時候的表現將會何等驚人？ 想到這一點，不少人都有點惋惜。 不過他們也知道這太吹毛求疵了，眼下李洛能夠有這個成績，已經足以讓龍牙脈士氣大振了。 「恭賀李洛大旗首斬獲龍首之位！揚我龍牙之威！」廣場上，數萬四旗旗眾終於是平復了一些心態，但依舊難免興奮與激動，聲音此起彼伏得對著李洛喊道。 這一聲恭賀，就算是視青冥旗為競爭對手的金光旗旗眾，都是心悅誠服。 迎著那無數激動的目光，李洛也是笑著拱手，他知道，經此一役，他在龍牙脈年輕一代的聲望算是徹底的拔升了起來，以前的時候，鄧鳳仙好歹還能與他分庭抗禮，特別是在金光旗中，鄧鳳仙的聲望甚至依舊要高於他，可今日之後，或許就要不一樣了。 當然，李洛也沒興趣去插手金光旗的事，畢竟金光旗隸屬於金光院，而金光院那位大院主，或許也不想看見這一幕。 李洛四人身後，空間突然泛起波瀾，一道道人影徑直於虛空走出，而隨著他們的出現，原本沸騰激動的數万旗眾立即就老實了下來，不敢高聲喧譁。 因為那現身的一行人，正是以李驚蟄為首的一眾龍牙脈高層。 李驚蟄在龍牙脈威嚴極為深重，在他的面前，莫說是尋常旗眾，就算是各院的院主們，都是規規矩矩，不敢有半點的逾越。 李驚蟄目光掃了一眼場內的旗眾們，不過卻並沒有出聲呵斥，而是淡淡的道：「你們這一代，算是為我們龍牙脈爭了點光，比之前那些混子要強不少。」 眾多旗眾面面相覷，露出尷尬的笑容，不敢說什麼。 「此次李洛奪得龍首，也算是喜事，金光旗，紫氣旗，赤雲旗這個月的修煉資源，皆增一倍，而青冥旗麼，三個月內，修煉資源增加兩倍。」隨著李驚蟄平淡的聲音在場中響起，在場所有旗眾皆是面露狂喜與激動。 這才是實打實的好處！ 有了這些賞賜的修煉資源，他們也能夠獲得實力的精進。 「拜謝脈首！」數万旗眾趕緊行禮。 「要謝就謝李洛吧，這都是他以自身的表現為你們爭取來的。」李驚蟄說道。 「拜謝龍首！」然後數万旗眾又是對著李洛行禮。 李驚蟄身後，一眾龍牙脈的高層對視一眼，皆是明白，這是李驚蟄故意在為李洛造勢，凝聚聲望，看得出來，李驚蟄雖然面上一直表現得很平淡，但實際上他對於李洛此次在龍首之爭上面的表現，也是滿意到了極致。 「散了吧。」李驚蟄揮了揮手，道。 於是數万旗眾一句話不敢說，立即如潮水般的退去，沒一會時間，黑壓壓的廣場便是變得空空蕩蕩起來。 而後李驚蟄又是看向其他各院高層，道：「將李洛斬獲龍首之事，以最快的速度傳遍龍牙域，我龍牙脈好些年未曾獲得這個殊榮，也當有所慶賀，算是提振我龍牙脈年輕一代的士氣。」 眾多高層眼皮跳了跳，脈首這哪是要提振士氣，這明明就是想要炫他這個孫子，同時在龍牙域內最大限度的提升李洛的聲望。 龍首之位雖說算是年輕一代中還不錯的成就，但對於整個龍牙脈而言，其實也沒到轟動的地步，畢竟頂多也就是一群天珠境間的競爭，這對於諸多封侯強者而言，又能引起多大的波瀾？ 天元神州上天驕數不勝數，最終還是得先踏入封侯境，才能算是真正的人物。 當然，雖然心中這般想著，但他們卻不敢來敗壞李驚蟄此時的興致，難道誰還敢諫言，說只是一場小輩競爭，無須大肆宣揚嗎？ 於是一眾高層紛紛恭敬應下。 李驚蟄見狀，這才揮手遣退眾人，鄧鳳仙也隨之離去。李驚蟄目光轉向李洛三人，冷肅的神色變得緩和了一點，道：「你們隨我來。」 而後他便是轉身對著後山而去，李洛三人對視一眼，則都是老老實實的跟了上去。 在李驚蟄的帶領下，一行人又是前往了後山竹苑，李驚蟄也沒說什麼，只是默默的去摘筍，留下三人在院中閒聊。 而或許是這大半年間，李鳳儀二人跟隨著李洛，也逐漸的見多了不那麼嚴厲的李驚蟄，所以現在倒是慢慢適應了一些，沒有此前的那種拘謹。 李驚蟄自己一個人摘筍，然後又是為三人做了一些清淡的餐食。 待得月上樹梢時，四人便是在院中小酌起來。 「你們這一次表現都還不錯。」月光下的李驚蟄，望著眼前三個小傢伙，平日裡不苟言笑的蒼老面龐在此時顯得罕見的柔和，嘴角還帶有了一絲笑意。 李鳳儀與李鯨濤對視一眼，皆是感到不可思議，竟然能夠見到老爺子笑，真不容易。 「鯨濤，你的心性雖然與龍牙脈不合，但既然你找到了適合自己的路，那就堅持的走下去便可。」李驚蟄對著李鯨濤說道。 李鯨濤連忙點頭。 李驚蟄又對著李鳳儀道：「你的天賦要不及他們二人，但你的責任心比他們都強，未來說不定龍牙脈諸事還得你幫他們打理。」 李鳳儀不好意思的撓了撓頭髮。 李驚蟄抿了一口小酒，這才看向李洛，道：「你這小子還不錯，知道自己努力去奪取那「九紋聖心蓮」，不然我這次想要將此物拿到手，怕是得被那些傢伙狠狠宰一刀。」 「關於「九紋聖心蓮」的事情，你也不用急，回頭我將其拿到後，暫時先存放在我這裡，你如果需要了，再來拿走，因為此物過於貴重，封侯強者對其極為覬覦，你若是時刻帶在身上，被一些狠辣之徒盯上，也很危險。」 李洛笑道：「全憑爺爺做主。」 李驚蟄點點頭，道：「你們此次讓我龍牙脈在其他四脈面前長了臉，那倒也不能虧待了你們。」 他袖袍一揮，有三道光點自其中徐徐飛出，光點之內，似是有三道器物浮現，隱隱間有極為驚人的能量波動洶湧而出。 李洛三人見狀，眼神頓時一熱。 這是寶具？ 老爺子此次興致看來真是很高呢，當真是找盡了理由來搞大派送？！