第五百六十四章 幻境--------------------------------------------------------------------------------

八支隊伍結伴而行，一路小心翼翼的抵達了赤石城的城門外。 而此時城門大開，暗紅色的城門給人一種壓抑的感覺，城門後是黑洞洞的走廊，那裡光線昏暗，讓人目光無法穿透。 眾人皆是在這裡停下腳步，目露謹慎的盯著城門內的黑暗。 他們明白，一旦踏入其中，或許就沒有後退的餘地了。 不過雖說對這座城市懷有極深的忌憚，但在場的眾人也算是各個學府中最為頂尖的翹楚了，他們的心性毋庸置疑，所以臨陣脫逃的事情，是斷然不會出現在他們的身上。 眾人目光交匯了一下，下一刻，便是不再猶豫，以長公主，藍瀾，宮神鈞這些天珠境的大高手為前陣，直接是邁步走入了城門。 進入城門的黑暗地帶，眾人就感覺到一股寒意籠罩而來，令得人心中都開始變得壓抑起來。 昏暗的光線中，沒有人說話，城門走廊內，唯有細碎的腳步聲。 不過好在這昏暗光線並未持續多久，眼前的昏暗突然被撕裂，眾人徑直走出。 而就在走出城門洞的那一瞬，所有人的面色都是陡然凝固，眼神帶著一些驚駭之意的望著前方，因為此時，在他們的眼前，竟是出現了川流不息的沸騰一幕。 只見得無數道人影，吵吵鬧鬧的於街道上行走，在那街道的兩側，是無數小販以及商鋪。 那副熱鬧的景象，一如這座赤石城曾經的繁華。 可如此人氣沸騰的一幕，落在此時的李洛等人眼中，卻是讓得他們遍體生寒。 眼前這座赤石城，仿佛是未曾遭遇過異災的肆虐一般。 但是，這可能嗎？ 當紅砂郡其他的地方都被異災禍害時，這紅砂郡的郡城，又怎會如同沒有受到半點影響一樣。 長公主俏臉冷肅，好半晌後，方才緩緩道：「這是...幻境？」 眾人中，鹿鳴也是臉頰布滿著凝重與驚懼，她自身就是玩幻術的，所以她很明白，如果眼前這是幻境的話，那究竟是需要何等的力量，才能夠製造出如此龐大以及栩栩如生的幻境？ 而且，這些行人，喜笑哀怒都是極其活靈活現，其中一些人還在與攤販爭執著貨物的價格。 這一切，都是如此的真實。 但心中的理智又讓眾人明白，這不可能是真實的一幕。 「看來赤石城的那隻異類比我們想像的還要棘手與麻煩。」藍瀾神色凝重的說道。 「咦？」 此時鹿鳴突然驚疑出聲，將眾人的目光都是立刻吸引了過來。 「怎麼了？」趙北離關切的問道。 「是 發現了什麼嗎？」李洛同樣是出聲問道，不過卻沒搞那些沒用的關心，他們這些人中，只有鹿鳴是精通幻術，此時突然出聲，必然是有一些其他的發現。 鹿鳴頷首，美眸有些緊張，她指了指衣衫的一角，眾人目光順著看去，第一眼沒感覺有什麼不對，但隨著仔細觀察的話，就會發現，那裡的一截衣衫，似乎是變得有些虛幻了起來。 仿佛是莫名的消失了一般。 「這座幻境，應該是擁有著一種可怕的同化能力，我們在這裡停留越久的話，就會被漸漸的同化成幻境的一部分，雖然我不知道到時候究竟會發生什麼，但絕對不是什麼好事。」鹿鳴的聲音中，充滿著忌憚。 眾人面色皆是一變，然後審視自身，類似長公主，宮神鈞，藍瀾他們這種天珠境的高手身上倒是沒什麼異樣，但李洛，景太虛，祝煊這些尚還處於相師境的人，身上的衣服則是有著一點點的虛化感。 「看來實力越弱的人，被幻境同化得越快。」長公主柳眉緊蹙的說道。 這可不是一個好消息，畢竟除了北海聖學府的小隊中沒有相師境，他們其他的小隊中，都帶著一個。 如果李洛這些相師境在這裡出了問題或者折損，那對於他們而言，不論是從積分還是其他角度，都是不可接受的損失。 「看來現在的問題，是需要在最短的時間內將這座幻境破除。」宮神鈞沉吟著說道。 「這座幻境雖然特殊，但其實要破解也不是沒有辦法，最簡單的法子，就是在赤石城內將「淨化節點」布置成功，此處是紅砂郡的總節點，一旦成功，那麼就會連通之前我們所布置下來的那些淨化裝置，到時候整個紅砂郡都將會被覆蓋。」藍瀾也是在此時開口了。 「一旦淨化大陣成形，破除這座幻境應該不在話下。」 其他人皆是點頭，這一點同樣是他們所想的。 「不過想要在那大天災級異類的眼皮底下把淨化節點布置成功，或許也不是什麼容易的事。」長公主說道。 「其實那大天災級異類真要直接殺出來，那反而簡單了一些，咱們聯手，就算是大天災也未必不能抗衡，想必將它解決了，這幻境同樣不攻自破。」藍瀾倒不愧是在院級賽上獲得最強學員稱號的人，言語間對於那大天災級異類，也並沒有過於的畏懼，或許他也明白，所謂的畏懼在這裡並沒有什麼作用，畢竟那大天災異類也不會因為他們的懼怕就放過他們的性命。 最後終歸還是要以命搏上一場。 「藍兄倒是說的不錯，反正不管怎麼說，我們的當務之急，是完成淨化節點。」宮神鈞微微一笑，對此倒是贊同。 長公主點頭，沉吟道：「完成淨化節點的確是最重要的事情，不過這座幻境頗為詭異，暗含殺機，所以我們不能太分散，我建議兵分兩路，四 支隊伍為一組，然後迅速安置淨化靈珠。」 李洛聞言也是點點頭，這是謹慎之言，四支小隊走在一起，這個陣容絕對不俗了，有四名天珠境的高手領頭，想必遇見任何的變故都是能夠應對。 「宮殿下說的不錯，這種時候可不能單獨隊伍去完成任務，每一支隊伍的損失，對於我們而言都不可承受。」那秦岳第一時間出言支持。 其他人也表示認同，畢竟就算是再狂的人，也不會在此時作死的輕視這座幻境以及那可能隱藏起來的大天災級異類。 「至於如何分組，還是抽籤來分配吧，這樣或許更公平一些。」 長公主從空間球中取出八枚玉針，道：「八枚玉針，四長四短。」 其他七位隊長對此並無異議，於是紛紛走上，隨意的抽取一根，然後亮了出來。 李洛目光掃去，長公主手中剩下的是一枚長簽，而其他三根長簽，則是出現在宮神鈞，趙北離，廉鬃三位隊長的手中。 於是他笑了笑，看向一旁的鹿鳴與孫大聖，道：「又分到一起了，看咱們再次大展身手！」 鹿鳴輕輕撇嘴，道：「這種地方，哪有我們這些相師境大展身手的資格，能夠保住小命不給其他人拖後腿就算是很好了。」 孫大聖聞言頓時不滿的道：「相師境怎麼了？你一個弱女子不要在這裡信口雌黃，之後遇見危險，你且躲後邊，我得讓你看看相師境是怎麼表現的。」 「弱女子？」 鹿鳴氣樂了，眼神不善的盯著孫大聖：「你這蠢猴子是不是欠揍？」 孫大聖大咧咧的道：「我不跟女人打架，如果換做是李洛還差不多。」 「你連景太虛都打不過，還想跟李洛打？」鹿鳴譏諷道。 「那也得打過才知道。」孫大聖不甘示弱的道。 兩人在這裡針鋒相對，其他的隊長則是完成了分配，然後再次一番叮囑兩個小組要守望相助後，便是開始迅速的行動起來。 「走了。」 李洛望著分開的兩個小組，揮手打斷鹿鳴與孫大聖的爭吵，然後走入到隊形居中的位置，這裡最安全，適合他們這些相師境。 鹿鳴與孫大聖也是停了下來，然後跟上李洛。 長公主在將小組的隊形安排好了後，鳳目掃視一圈，國色天香的嬌俏臉蛋，卻是在此時顯得極為的凝重。 不過她也沒有再多說什麼廢話，只是與其他三位隊長點點頭。 「行動！」 伴隨著輕喝落下，八支隊伍分成的兩個小組，毫不猶豫的分離而開，然後迅速的匯入到了那沸沸揚揚顯得異常繁華的人流之中。