第兩百一十九章 應對手段--------------------------------------------------------------------------------

啊！ 突如其來的慘叫聲，在空地上驟然爆發，而後在場的眾多總部淬相師們便是驚駭欲絕的見到那些分部的淬相師，紛紛七竅流出黑血，仰天便是倒了下去。 身軀落在地上，發出低沉的聲音，宛如重錘般，讓得眾人眼冒金星，心底有寒氣直衝天靈蓋。 局面瞬間就混亂了。 眾人慌亂出聲，急忙想要去扶那些倒地的淬相師，大聲呼喊間，想要將他們喚醒。 「不要驚慌，查探他們的氣息！」 而此時，有輕喝聲響起，只見得姜青娥快步走來，神色凌冽，聲音間的冷靜，也是讓得慌神的眾人穩定了一些。 姜青娥帶著蔡薇，顏靈卿走到李洛身旁，道：「看來這就是裴昊的後手了，他給送來的禮包摻了毒。」 蔡薇嫵媚的鵝蛋俏臉也是在此時布滿冰霜，咬著銀牙道：「這裴昊好狠毒的手段！」 「他從一開始就料定了少府主會收納這些分部的淬相師，所以在他們的體內下了毒，恐怕他的目的，就是要讓這些分部的淬相師被毒死在溪陽屋總部。」 顏靈卿眸光冰寒，補充道：「恐怕現在裴昊的其他手段也已經啟動了，說不定就在此時，洛嵐府給溪陽屋分部淬相師下毒的事情已經開始在大夏城傳播，他這是要毀了溪陽屋在大夏城淬相師圈子裡面的名聲。」 「甚至，他會散布謠言，這些分部淬相師，都是因為用了李洛提供的秘法源水，而這些秘法源水有問題，才會導致這些分部淬相師中毒。」 「理智的人或許不會相信這種謠言，但謠言之所以可怕，就是因為當其擴散到某種程度時，真與假，就不那麼重要了。」 「這個污水，會一直留在溪陽屋身上，往後，恐怕不會再有其他的淬相師願意加入溪陽屋。」 「他這是想徹底的毀了溪陽屋。」 李洛臉龐上沒有任何的表情，往日裡的溫和笑容在此時消失得乾乾淨淨，然而熟悉他的人知道，這種狀態下的李洛，才是真正的動了殺機。 「你打算怎麼做？」姜青娥眸子看著李洛，平靜的問道。 李洛深吸一口氣，壓制下心中的殺意，道：「其實給這些分部淬相師下毒，這種手段，我之前也做過猜測，所以在這些天我都安排過一些治療師檢查過他們的身體，但最終得到的結果是正常。」 「顯然裴昊下的並非是普通的毒，先前那陣音波聲，應該就是引起毒發的一種手段，這個裴昊，時刻都在盯著我們呢。」 「不過現在說這些都沒用了，靈卿姐先前的猜測一點沒錯，裴昊的目的，就是毀掉溪陽屋。」 他的目光與姜青娥對視一眼，溪陽屋是洛嵐府的重要經濟來源，如果溪陽屋被毀，那麼洛嵐府的經濟狀況將會受到重創，進而牽一髮而動全身，直接造成洛嵐府動盪。 這裴昊突然下這麼狠的手，有沒有可能是因為其背後的支持者，在催促著他進一步的對洛嵐府發動攻擊？ 那麼最後的目的是什麼？ 不言而喻。 是為了毀掉洛嵐府總部的「奇陣」守護。 「不能讓這些淬相師被毒死在總部。」姜青娥緩緩說道。 真有淬相師死在這裡，那可就真是只能任人潑著污水了。 李洛點頭，他看著不遠處，那裡有一些人影在匆匆的跑來，道：「這些是我提前請來的治療師，原本是為了以備不時之需，但現在來看，還好沒做錯。」 姜青娥讚許的點點頭，提前準備了治療師，雖然不知道能不能解毒，但總比現在再手忙腳亂的到處找治療師好。 一群治療師匆匆而來，而當他們見到那滿地七竅流著黑血的淬相師時，都是面色大變。 「麻煩諸位立即嘗試為他們解毒，如果無法解毒，那也要以最快的速度分析出所需要的解毒之物，我會立即採購。」李洛見到他們，也沒有時間多說什麼，而是面色凝重的吩咐道。 「還請諸位全力而為，待得此事過後，我洛嵐府自有重謝。」 這些治療師紛紛應下，然後就開始查探以及嘗試治療這些中毒者。 不過半柱香後，這些治療師就面露難色的前來匯報：「少府主，這些人所中的毒頗為罕見，而且毒性極強，我們的出手只是緩解了一下毒氣噬心的時間，但想要化解，卻是難度不小。」 李洛對此倒是並不意外，如果裴昊下的毒這麼容易就會被化解的話，那也不值得他如此費盡心思了。 「分析出有什麼解毒材料能用嗎？」李洛問道，此前為了幫小皇帝治療，他也是惡補了一些治療師的知識。 那些治療師交流了一會，然後取出一張紙，匆匆的寫了一些東西，說道：「的確需要一些解毒材料，如果少府主能夠迅速採購回來，想必會對解毒起到很大的作用。」 李洛接過紙張，點了點頭。 他招來鄭平長老，道：「按照這單子上面所記錄的材料，立即採購。」 鄭平長老神色凝重，迅速的領命而去。 一旁，姜青娥眸光閃爍，道：「如果這些材料能夠起到作用的話，以裴昊的手段，這些天未必會沒有做一些準備。」 李洛雙目微眯，道：「你是說他會將這些重要的解毒材料先一步收購？」 姜青娥螓首微點，道：「畢竟裴昊不是一個人，在他的背後，有一隻黑手在撐腰，所以他應該會有著這種財力。」 「這種時候，只要能夠拖延一些時間，一旦等到毒氣噬心，這些分部的淬相師必死無疑，到時候，他的目的，也就達到了。」 李洛深深的吐了一口氣，這裴昊果然不愧是洛嵐府的幹將啊，這一番進攻，當真是凌厲得讓人心寒。 「如果說現在還有什麼地方能夠採購到這些特殊的解毒材料的話，恐怕在這大夏城，就只有一處了」姜青娥看向李洛。 而李洛也是在此時點點頭，他當然知道姜青娥說的是哪裡，在這大夏城，物資最為豐盛之處，自然是非金龍寶行莫屬了。 「只不過在那邊，未必就會一帆風順，所以」她衝著李洛輕聲笑了笑。 「金龍寶行那邊，可能只能麻煩你親自跑一趟了。」 「畢竟你在那裡，還算是有些關係。」 李洛無奈的一笑，他當然知道姜青娥說的關係是呂清兒，不過此時情況緊急，也沒時間多說什麼，他當即點頭。 「我現在就出發。」他雷厲風行，轉身就走。 而李洛轉身而走時，有一道魁梧人影帶著數人緊隨其後。 「雷彰閣主會護送你，溪陽屋總部這邊你不必擔心，我會親自坐鎮。」姜青娥的聲音傳來。 李洛腳步頓了頓，沒有多說，只是點點頭，便是帶著雷彰等人迅速遠去。