第兩百一十四章 不行了--------------------------------------------------------------------------------

房間內氣氛安靜，一道道目光都是帶著一種難以置信的情緒盯著臉色有點茫然的李洛，因為眼前發生的這一幕，的確是有點打破眾人的認知。 包括李洛自己。 這連擅長治療的封侯強者都束手無策的先天缺陷，李洛一個小小的相師境卻能夠化解？ 雖說那化解的力度極為的微弱，但這大概率只是因為李洛自身實力太弱的緣故，一旦以後他實力強大起來，那很有可能徹底解決小皇帝的問題。 對於這一幕，即便是見多識廣的灰衣老人，都是給不出合理的解釋。 長公主在經過剛開始的失態後，倒是很快就收斂了情緒，但那眼眶處，顯然依舊還帶著一點紅意，畢竟這些年她為了小皇帝這先天缺陷是操碎了心，期間不知道經歷了多少次失望。 小皇帝是她的至親，父王當初駕崩時，曾囑託她照顧好他，這些年長公主也竭盡全力的在做好這一點，可唯有小皇帝的先天缺陷，是她始終無法解決的心病。 可以往的她，從未想過，這個幾乎讓得她夜不能寐的心病，竟然會在今天，看見了一絲曙光。 長公主起身，走到了李洛面前，那對丹鳳眼直直的盯著他，直到後者對此都有些不適了，她緩緩道：「李洛，你願意幫我傾盡全力的去治療王上嗎？」 李洛迎著她的目光，也是露出笑容，點點頭：「如果不願意的話，那我們也不會出現在這裡。」 長公主點頭，她也沒有多說一些無用的話，而是對著李洛伸出芊芊玉手：「只要你能治好王上，那我們王庭，欠你一個人情。」 李洛明白她的意思，他若是治好了王上，那麼她以及小皇帝，就會是洛嵐府的盟友。 當然，這世間的任何事情都會出現變化，即便是盟友，也有可能反目，但不管如何，眼下他有著治療小皇帝的可能，那麼有一點可以確定的是，在這個期間，如果他遇見了什麼生命危機，或許這位長公主，也不會真的完全袖手旁觀。 在這一點上，他們不知不覺間，成了一個陣營。 「雖然我也不太清楚我為什麼能夠做到這種事情，但我會竭盡全力的治療王上。」李洛也是伸出手，握住了長公主那纖細嬌嫩的手掌，鄭重的道。 兩人的手掌輕握，雖說那柔弱無骨般的嬌嫩之感讓人留戀，但李洛卻是很理智的抽手而退。 長公主那國色天香般的容顏上，有著嬌艷如花般的笑容浮現，她看向一旁的姜青娥，道：「姜學妹，你可真是我的福星。」 長公主會做出讓李洛來治療小皇帝的這種荒謬決定，主要的源頭還是因為姜青娥，如果不是姜青娥的存在，長公主是不可能想到這一點，畢竟沒人願意來做這種多此一舉的事情。 姜青娥微微一笑，道：「殿下，我希望李洛能夠治療王上這件事，你能夠儘可能的保密。」 王庭之內，同樣是充滿著諸多明爭暗鬥，這些年大夏王庭幼主當朝，雖說長公主在竭力輔助，但其下的暗流涌動也格外驚心動魄，雖然姜青娥對此了解不算太深，但她也明白，李洛能夠治療王上先天缺陷的這種事情，並不太適合過於的曝光。 誰也不確定這會不會引來一些不必要的麻煩。 長公主眸光一閃，旋即笑道：「放心，我暫時也並不打算將此暴露，不過...這件事情很難一直隱瞞下去，畢竟王上的身體狀況，王庭內的治療團也時刻在關注，而那治療團內，人多口雜，你應該明白。」 姜青娥點點頭，道：「殿下盡力便好。」 她也明白，小皇帝不是普通人，在他身上的視線太多了，想要徹底瞞住那是不可能的事情，只不過能拖一些時間算一些時間吧。 「還有...」 「李洛雖然能夠治療王上的先天缺陷，但殿下也看見了，他自身的相力還是太過的微弱，真要按照他現在的治療速度，想要徹底將王上後背的「黑蓮之氣」化解，恐怕那會是一個極其漫長的時間，這一點不太現實。」 「所以我希望之後的話，殿下不要太頻繁的要求李洛來治療，與其如此，還不如給他更多的時間，讓他儘快的提升自身的實力。」姜青娥說道。 長公主聞言，微微沉吟，她倒也不是固執的人，所以也明白姜青娥說的很在理，現在的李洛的確是給予了她一絲希望，但指望他這點微薄相力，實在是杯水車薪。 姜青娥的意思，顯然是希望之後她不要太過猛烈的去榨乾李洛，因為這會耽擱他修煉的精力與時間。 這是涸澤而漁，並不理智。 長公主紅唇浮現一抹淺淺笑意，道：「放心吧，我不是那種不講道理的人，以後，如果有可能，我希望每隔一個月，李洛到王宮治療一次王上如何？」 「我想，或許等他踏入將階等級的時候，王上的先天缺陷，就會有著徹底解決的可能。」 一旁的李洛聞言，也是暗自的鬆了一口氣，他還真怕長公主知道他能夠治療王上後，直接把他當牛用，一天來個三回，他真是鐵打的身子都扛不住啊。 「不過...」 長公主美目流轉，笑盈盈的看著李洛：「今天作為第一次，還真是得辛苦一下李洛學弟了，畢竟我們還有三個小時才會回王宮，在這段時間裡，我想請李洛學弟能夠竭盡全力的再治療一下。」 她雙手捧著一瓶「回能丹」，眸光希冀的看著李洛。 「所以，李洛學弟，今晚再做三次，怎麼樣？」 李洛被她那目光看著，頓時腳都是顫了一下，面色微微發白，再來三次？這真是要榨的乾乾淨淨啊。 他求救般的目光看向姜青娥，後者也是對著他投來愛莫能助的眼神，畢竟雙方已經達成了協議，今晚，也只能讓李洛勞累一下了。 最終，李洛只能選擇認命，眼神悲哀的接過「回能丹」，吞服下去，恢復相力，準備接下來的再次治療。 於是，在接下來的三個小時中，李洛來來回回的做足了三次。 三個小時後，當屋外的魚紅溪，呂清兒見到李洛走出房間時，面色蒼白，雙腳都是在不斷的顫抖，嘴中喃喃著一些「不行了，不行了，真的不行了」之類的話語。 兩人面面相覷，不知道在這段時間中，這屋內究竟是發生了什麼事情，竟然會讓得李洛如此的表現。