第五百五十一章 破局的李洛--------------------------------------------------------------------------------

轟隆隆！ 雷鳴山山巔，狂暴的雷霆能量肆虐著，一道道雷霆巨蟒裹挾著兇悍氣勢，連綿不斷的對著高空的三道人影轟擊而去。 連虛空都是被轟得扭曲起來。 長公主，秦岳，趙北離三人傾盡全力的抵禦著，他們的面色有些凝重，雖說雷鳴樹的攻擊並沒有對他們造成致命的威脅，但對方藉助著雷雲中的雷霆能量，卻是將他們死死的纏住。 面對著雷鳴樹這種攻勢，他們也只能不斷的防守著，根本沒有反撲的餘力。 「兩位，先前青娥給我傳音，李洛似乎是找到了破局之法，我們儘量多拖延一些時間。」長公主手持青玉權杖，在其身後，七顆璀璨的天珠吞吐著天地間磅礴的能量，她衣袂飄飄，如綢緞般的長髮隨風而動，顯得有些颯爽。 此時的她，也正在與秦岳，趙北離二人傳遞著信息。 「李洛？」 聽到此話，秦岳，趙北離皆是一愣：「那個一星院的李洛？」 第一時間，他們心頭就升起一些荒繆的感覺，眼下的局面連他們三位天珠境都感到棘手，這一個小小相師境，又能如何？ 對於兩人的驚愕，長公主也略微有點尷尬，因為她在收到姜青娥傳信時，也是感到錯愕，這倒不是看不起李洛，而是因為眼下的局面對於一個相師境而言，的確是難以插手。 不過因為李洛這一年來的顯赫戰績，長公主的內心深處，倒也還是對其抱著一絲期望。 或許，他真的發現了什麼呢？ 所以，面對著秦岳，趙北離投來的疑惑目光，長公主還是堅定的選擇了相信李洛：「李洛不是魯莽的人，他會選擇冒險行動，一定是有他的理由，反正局面已經僵持住了，多拖延一點時間也沒什麼。」 見到長公主都這麼說了，秦岳，趙北離雖然還是滿心疑慮，但還是打算給她這個面子。 於是兩人對視一眼，道：「好吧，那就再拖著看看，不過這雷鳴樹能量異常磅礴，長久持續下去對我們反而不利，所以如果情況繼續這麼僵持下去的話，我建議聯手施展最強攻勢，試試能否打破囚牢，然後撤走。」 到了這個地步，他們已經不打算完成之前的任務了。 現在的當務之急，還是要保住隊伍，所以，他們已是有了退意。 長公主聞言，微點螓首，如果真的事不可為，那的確只能放棄任務，此次來時，他們所有人都低估了雷鳴山的危險程度。 這裡，比鎮江城危險了好幾個層次。 而在他們這邊 交流的時候，位於下方的姜青娥，在不斷清理著雷霆蔓藤時，金色眸子也是在不斷的投向雷鳴樹，纖細的眉毛微蹙。 「還沒有結束嗎？」 「情況究竟如何了？」 她的心中，不斷的閃動著諸多的念頭，讓李洛一個相師境進入到雷鳴山深處，這的確是極其冒險的事情，但出於對李洛的信任，她並沒有阻攔，只是眼下隨著時間的推移，難免還是生出了一點擔憂。 可此時擔心也是於事無補，李洛已經進入到了雷鳴山深處，不過好在他與鹿鳴都有著靈鏡在手，想必就算遇見危險，應該還是能夠保得性命。 「咦？」 而就在她這般想著的時候，姜青娥神色突然一動，因為在這一瞬間，她突然發現那些雷霆蔓藤上面纏繞的雷霆能量有所減弱。 甚至一些原本鑽出地底的雷霆蔓藤仿佛是在此時變得失去了控制一般，東倒西歪，如同沒了頭的巨蟒般，胡亂的砸動，將地面撕裂開一道道焦黑的痕跡。 不遠處其他兩名三星院的學員也是發現了這突然間的變化，皆是一臉錯愕。 「囚牢在被打開！」那二星院的敖白突然驚訝出聲。 眾人看去，果然是驚喜的見到，那些由無數雷霆蔓藤覆蓋而成的囚牢，竟然是在此時開始一層層的消退，原本暴虐的雷霆能量，仿佛也是在此時變得平和了一些。 「怎麼回事？！」在場的人皆是驚疑不定，這變故來得太過的突然了。 倒是姜青娥若有所思的看向了雷鳴樹，金色眸子中泛起一抹欣慰笑意，看這樣子，是李洛成功了？ 而後她抬起頭，高空中的長公主三人也是徐徐的停止了攻勢，因為他們同樣發現了雷鳴樹的攻勢開始減緩，同時那漫天雷霆不再主動的攻擊向他們。 三人一臉驚疑，然後身影徐徐的落下。 「青娥，這是？」長公主看向姜青娥，驚訝的問道。 「應該是李洛成功了，他先前說過，雷鳴樹會攻擊我們，是因為它受到了惡念之氣的污染，所以靈智喪失，看現在這模樣，雷鳴樹應該是壓制下了被污染的那一部分，開始掌控力量了。」姜青娥沉吟道。 「他，他還真的成功了？」長公主忍不住的出聲，鳳目瞪大，面對著這種出人意料的結果，連她的心性都有點震盪。 一旁的秦岳，趙北離面面相覷，也是感到極其的不可思議。 雖然他們並未進入到雷鳴山深處，但光是想想就明白那裡定然極其兇險，不然為何連雷鳴樹這種奇特的存在都被污染了？而李洛一個相 師境，竟然能夠幫被污染的雷鳴樹掌控自身力量？ 這一點，換作是他們都未必能做到啊。 那李洛，究竟怎麼做到的？！ 然而不論心中如何的震驚與質疑，但那開始收縮力量，不再攻擊他們的雷鳴樹就是最不可辯駁的事實，所以他們也只能強迫自己接受。 「呵，呵呵，這個李洛學弟，還真是有點特別呢。」秦岳乾笑一聲，說道。 三位天珠境的大高手對於這個結果稍微的有點憋悶，畢竟三支隊伍中，他們才是實力最強的人，結果來到這雷鳴山，直接是被雷鳴樹一通暴揍，最後還是靠李洛這個小小相師境，才擺脫了困局。 實在是有點掉面子。 不過長公主倒是很快的恢復心態，笑道：「也算是一個好消息，不管怎麼樣，雷鳴樹的麻煩，我們總算是渡過了。」 秦岳，趙北離也是暗嘆點頭，算了，能夠完成任務就好。 ... 「雷鳴樹靈智恢復了嗎？」 而當山巔上的戰鬥開始平息時，在那寬敞的樹洞中，鹿鳴望著眼前開始綻放出雷霆光芒的樹心，驚喜的問道。 李洛盯著銀色樹心，此時有源源不斷的能量在如洪流般的呼嘯而來，樹心上面那些黑色的毒刺，則是在這裡力量的衝擊下，開始逐漸的崩裂，一縷縷腥臭的黑氣隨之而散。 「差不多了，這座毒陣已經被動搖，雖說這些毒氣依舊存在，但雷鳴樹自身乃是奇樹，它自身就擁有著解毒的能力，只要給它足夠的時間，這些毒氣遲早會被完全的化解。」李洛笑了笑。 「至於那些異類的侵蝕，這個要麻煩一些，但問題也不算太大，雷鳴樹能夠從雷雲中汲取雷霆能量，長久下來，定然能夠將這片環境抹除改變。」 「總算是解決了。」鹿鳴聞言，大鬆了一口氣。 李洛也是笑著點點頭，其實他們一切所做的，都只是幫雷鳴樹將這嚴密的毒陣鬆開一個口子，其他的忙他們都沒能力幫上。 但不可否認的是，他們這點小小的幫忙，對於雷鳴樹而言，卻是一場拯救。 轟隆。 而就在李洛與鹿鳴身體皆是放鬆下來時，他們突然見到前方的樹壁在此時緩緩的裂開，竟是形成了木質的階梯，其上雷光跳躍，通往不知名的地方。 李洛與鹿鳴對視一眼，皆是看見對方眼中的一絲熱切之色，他們明白，或許，雷鳴樹對他們的報酬要來了。 於是兩人毫不猶豫的邁步走了進去。