第三百零四章 拱火--------------------------------------------------------------------------------

隨著一系列的儀式完畢，那兩名紫輝導師方才離去，而廣場上的氣氛在低落了一會後，又是漸漸的開始恢復過來。 畢竟除了李洛他們這些新生外，其他星院的學員也不是第一次經歷這種場合，所以終歸還是有一些適應性。 諸多的喧鬧聲在廣場上擴散，學員們都在交流著此次暗窟中的見聞以及收穫。 而隨著交流的持續，漸漸的有些譁然聲響起，隱約能夠聽到十三號據點，李洛，姜青娥等等的聲音。 顯然，那是有關十三號據點此次被大天災級異類盯上的消息傳開了。 這引起了不小的震動。 畢竟大天災級異類有多可怕，在場的學員都心知肚明，被這等存在盯上，整座據點都有著覆滅之危。 李洛與姜青娥幾人這邊還沒走出廣場，便是見到有人影穿過人群，急急的趕了過來。 「李洛，你沒事吧？」 呂清兒眸光有些擔心的看向李洛，看樣子也是聽到了消息，所以趕緊跑過來查探。 望著呂清兒那噙著擔憂的清麗臉頰，李洛笑著擺了擺手：「這不是好好的麼。」 一旁的姜青娥看著這一幕，似是笑了笑，道：「清兒學妹很關心李洛呢。」 呂清兒迎上姜青娥的眸光，道：「關心朋友而已。」 姜青娥頷首，道：「那我就代李洛為你的關心表示感謝了。」 呂清兒露出微笑：「應該的呢。」 李洛瞧得兩女客氣相對，卻是感覺氣氛稍微有點不太對，剛欲說話，卻是見到呂清兒後面有一道散發著凶煞之氣的壯碩身影走了出來。 周圍的一些二星院的學員都是為之側目。 「李洛，你的實力提升了很多！」那道身影目光灼灼的看著李洛。 是秦逐鹿。 李洛望著他的身影，笑著點點頭，道：「稍微有點進步而已。」 他的目光在秦逐鹿身上掃了掃，眼神也是微凝，道：「你也生紋段第三紋了？」 在他的感知中，秦逐鹿體內散發出來的相力波動，也是比以前更為的強橫，顯然，此次暗窟中，後者也有著不小的提升。 甚至，他感覺這傢伙的第三紋，都凝實到極致，隨時有衝擊第四紋的資格。 不過這倒不奇怪，此前他還在上重花種時，秦逐鹿就已是生紋段第二紋，如今他藉助著暗靈潭的修行，強行拔升一截，這才將雙方此前的差距拉近了許多。 「在暗窟中，他天天出去找白蝕級的異類搏殺，好幾次都險些被殺死。」呂清兒將秦逐鹿的提升原因說了出來。 李洛咂舌，這傢伙還真是一個嗜戰的瘋子，連異類都不放過。 「李洛，什麼時候跟我打一場，現在的一星院，也只有你才能夠當我的對手。」秦逐鹿看著李洛的目光滿是火熱。 以前李洛雖然也很強，但在等級上面與他有著差距，他也不屑以等級壓制對方，可如今李洛與他都是第三紋，想必戰鬥起來會相當的酣暢淋漓。 他早就想要嘗試一下與雙相之力戰鬥是什麼感覺了。 對於眼前這個猛男眼中的渴望與熾熱，李洛稍微感到有些不適，只能敷衍道：「總會有機會的。」 秦逐鹿還想邀戰，不過此時後方突然有悽厲的哭喊聲響起來：「李洛！李洛！我的好兄弟！」 聽到這異常熟悉的聲音，李洛臉色就忍不住的一黑，旋即眼神不善的看著那衝出人群的虞浪，道：「你哭喪呢？」 擠出人群的虞浪目光第一時間看向李洛，快步走上來，如釋重負：「好兄弟，聽到你們遇見了大天災級異類，真是擔心死我了。」 他拍了拍李洛的手臂，然後對著李洛身旁的白萌萌露出了安撫笑容：「萌萌，你沒事吧？沒有傷到哪裡吧？需要檢查一下身體嗎？」 李洛：「……」 狗東西，你這是關心我嗎？ 白萌萌看了虞浪一眼，然後也沒有說話，默默的躲在李洛身後。 虞浪還想關心一下，身後卻是有冷聲傳來：「滾開，別擋路。」 他怒視而去，就見到白豆豆站在後方，當即縮了縮脖子，趕緊讓開路，同時對著李洛小聲道：「你們真遇見大天災級異類了？」 瞧得李洛點頭，他忍不住的吞了一口口水，感嘆道：「這你都能活下來，看來姜學姐沒少費心保護你吧。」 李洛懶得理他。 「我聽人說你敲詐了不少人的「帝流漿」？你很缺這東西？要不要我借給你一瓶？不過說好回頭可是要還的，我混點積分也不容易。」虞浪想到了什麼，繼續問道。 李洛一怔，在暗靈潭那裡他倒的確是收了一些帝流漿欠條，眼下怎麼會變成敲詐了，這謠言傳得也有些離譜，不過他也沒太在意，只是笑著搖搖頭。 「你就留著自己用吧，我需要的已經湊夠了。」虞浪這小子雖然浪，不過還是很講義氣的，一瓶帝流漿五千積分，對於現在的李洛來說雖然不算什麼，可對虞浪，恐怕已經是傾盡這大半年的努力了。 十三號據點的那些被激活的淨化塔，雖然最後因為那頭大天災級異類的襲來再度被盡數的污染，但學府卻並未就真的當做激活失敗來處理，而是按照被再次污染前的地圖記錄，照實給分，所以即便沒有算上學府可能會給予的獎勵積分，李洛此次也算是盆滿缽滿。 兩人說話時，白豆豆已經緊張的拉住了白萌萌的小手，一陣噓寒問暖，關心她有沒有受傷，剛才她聽見十三號據點遇見大天災異類這個消息時，臉都嚇白了，因為白萌萌就在十三號據點。 「姜學姐，這次真是多謝你了。」白豆豆又是感激的看向姜青娥，在她看來，白萌萌他們最終能夠平安渡過此次的危機，大概率是因為姜青娥的保護。 白萌萌偷笑一聲，道：「姐姐，此次危機姜學姐的確提供了很大的幫助，但其實最大的功勞還是我們隊長呢，最後連禁區那頭天將級的大精獸，都被他給封印了。」 白豆豆，虞浪皆是愣住，連呂清兒，秦逐鹿都是驚訝的看來。 而後白萌萌便是很驕傲的將李洛的表現詳細的說了一遍。 結果不出意料的收穫了周圍眾人震驚的眼神。 誰都沒想到，十三號據點的危機竟然是被李洛解除的 李洛謙虛的擺了擺手，道：「其實這都是我應該做的，雖然我為此付出了性命去冒險，但為了同學們的生命，我願意付出這種代價。」 「而且我也相信，我的付出，學府都會看在眼中的。」 說完，他用力的拍了拍虞浪的肩膀，道：「你懂嗎？」 虞浪秒懂：「對於洛哥你這種精神，學府一定要給予褒獎，並且給予極其雄厚的積分獎勵，以此鼓勵學員，如果學府的獎勵讓人不滿意，連我這種路人都看不過去，一定會呼籲同學們抗議。」 「我覺得，最起碼獎勵個三萬積分吧？」 李洛輕咳一聲，道：「年輕人野心可以大一點。」 「那就五萬？」 李洛瞟了他一眼：「保守了。」 虞浪有些驚了，胃口這麼大的嗎？訛詐學府，你不怕被開除的嗎？ 「十萬？」 李洛滿意的點點頭，同時給予虞浪讚賞的目光，示意這件事情就交給你了，眼下還不知道院長究竟有沒有傳話，所以為了那十萬積分，他也只能自己燒把火，給學府高層提個醒。 不過這種事他顯然不好出面，而虞浪是個很好的拱火對象。 好兄弟，就是你了，事成後不會虧待你的。 在悄悄與虞浪商量了一些細節問題後，李洛突然聽見了一道呼喊聲，抬起頭就見到廣場邊一道倩影在對著他們招手。 那是顏靈卿。 姜青娥眸光看向他，說道：「先去找靈卿吧，有一些事情。」 「什麼事？」李洛疑惑的問道。 「你不是一直都在苦惱怎麼擴大溪陽屋麼？淬相院那邊，一些高星級的淬相師今年也快要畢業了」姜青娥笑了笑。 李洛聞言，眼睛都是變得明亮起來，心頭有一抹激動湧出。 聖玄星學府淬相院，可是擁有著大夏國內最為優秀的淬相師，而每年這些即將離開學府的淬相師，都將會成為各大靈水奇光屋爭搶的對象，他對這份資源，可早就垂涎得不行了。 如果真能夠收攬一批高質量的淬相師，溪陽屋的崛起，就算是真正的勢不可擋了。 而溪陽屋能夠壯大，也會帶動洛嵐府的崛起，當然最重要的是，這會增強洛嵐府總部那座奇陣的「勢」這無疑是應對半年後洛嵐府大變的必須之物。 所以這般機會，萬萬不能放過。