第907章 龍炎灼身--------------------------------------------------------------------------------

第907章 龍炎灼身 第一個登上一千五百丈位置的，不出意外，正是李清風。 不過也就是當他踏足一千五百丈的時候，所有人都是見到了變故出現，因為在李清風周身，有灰色的火焰自虛空中湧現，這些灰色火焰迅速凝聚，竟是化為了一條約莫丈許的灰色火龍。 灰色火龍環繞李清風周身，然後自他的肉身穿透而過。 火龍並未灼燒衣衫，但當其穿體而過時，李清風的腳步瞬間僵直，他那英俊的臉龐上頓時有痛苦之色浮現。 那是「龍炎灼身」。 當踏足一千五百丈之後，方才會出現的另外一重考驗，也是登龍最為困難之處。 這灰色龍炎將會直接作用於血肉，骨骼間，於體內深處燃燒，甚至連自身相力，都將會被點燃，每一次的運轉，都會給身軀乃至相宮帶來影響，這對自身意志是極大的考驗。 這道龍炎還能夠在灼燒間，點燃肉身雜質，幫助淬鍊肉體，只不過如此一來，肉身雜質越是多的人，點燃烈度也會更強，遭受的痛苦自然也就隨之增強。 所以意志稍有不堅者，怕是登不了幾步，就會抵達極限，難以前行。 不過李清風的停頓只是持續了短暫的幾秒時間，然後他便是再度登梯而上，這眼下還只是一道灰色火龍而已，還不至於就令得他畏步不前。 接下來隨著不斷的攀登向上，這灰色火龍的數量也會隨之增加，據說當抵達兩千九百丈時，將會有八條火龍加身。 而若是試圖衝擊最後一百丈，則是會面臨難度最高的「九龍灼身」。 這也是登龍最可怕的攔路虎，這些年來，不知道有多少天龍五脈的年輕天驕，被阻在這一步，無法觸及那最高的成就。 在李清風后方，所有人都是注視著他身體之外遊動的灰色火龍，眼神凝重，因為接下來他們也會面臨這一考驗。 李洛也是在看著，只不過他卻是想起了李驚蟄的「九龍火罩」，他此前在裡面受其日日灼燒，說起來倒也算是提前做了一些準備，雖說兩火性質不同，但想必對此承受力會有一點提升。 在李洛心中想著這些的時候，在李清風之後，陸卿眉也是踏入一千五百丈，頓時引來火龍加身。 再一會兒，第二梯隊也是步入此處。 李洛同樣是保持自身節奏，隨之進入一千五百丈。 灰色火龍憑空而現，環身而動，時不時的鑽入肉身。 劇烈的灼燒之痛於體內湧現出來，李洛眉頭忍不住的皺了皺，這股灼燒，的確與李驚蟄的九龍火罩不同，準確來說，李驚蟄的火罩更為霸道，偏向毀滅般的性質，而此處的灰色龍炎，則是於更為細微之處灼煉，如此一來，更是要考驗自身的意志。 龍炎穿過肉體時，肉身深處蘊含的雜質，紛紛被點燃。 李洛深吸一口氣，心神凝定，同時他的身軀逐漸的綻放出琉璃光彩，而光彩之中，又有三光流轉。 三光琉璃。 他的身軀，仿佛在此時化為無垢琉璃，任由那龍炎灼燒，如此一來，肉身似是變得更為純淨剔透。 隨著三光琉璃的浮現，李洛則是突然感覺到那灰色龍炎帶來的壓力減弱了許多，這令得他心中一動，這是因為他修煉出了三光琉璃，所以他的肉身純淨，堅韌程度比其他人都要更純澈許多。 畢竟，雖然在場的二十位大旗首中，琉璃煞體並不罕見，但修成三光琉璃的，倒唯有他一人。 於是李洛，攀登的速度，突然提升了起來。 畢竟肉身雜質少了，那就令得龍炎烈度不會加劇，這對於他而言無疑更為有利。 於是短短片刻，便是越過了李紅鯉，鄧鳳仙等人。 而他這提速，也立即引來了諸多驚愕目光，畢竟眼下眾人都被灰色龍炎折騰得痛不欲生，這李洛怎麼反而還加速了？ 甚至連前方的李清風，陸卿眉都有所感應，轉頭看了一眼。 而當他們在見到李洛身軀上綻放出來的三色光彩時，面色便是微微一變，將其認了出來。 「三光琉璃！」 李紅鯉忍不住的失聲，繼而俏臉陰晴不定的變幻起來。 他們都是修煉出了琉璃煞體的人，自然明白作為琉璃煞體中最高等級的「三光琉璃」究竟有多苛刻。 那不僅需要自身雄厚的底蘊，還需要外在的機緣。 他們這一代中，即便是李清風當初，都未能修成三光琉璃！ 而眼下，李洛卻是做到了。 這傢伙，憑什麼他明明在那外神州蹉跎多年，在外神州那種偏僻地方，他憑什麼打造如此根基與底蘊？ 李紅鯉暗暗咬牙，她的父親是與李太玄一輩的人，所以她從小聽到最多的消息，便是父親在家中談及李太玄時的那種帶著諸多嫉妒，厭惡的語氣，以前她不太明白這種情緒，可如今，卻仿佛是有點明白了。 「只是在煞體境出彩一點罷了，與清風哥比起來，這李洛也算不得什麼，他以為憑藉著所謂的「三光琉璃」就能夠奪得龍首，那不過只是痴人說夢，外神州的蹉跎，沒那麼容易就被彌補。」李紅鯉深吸一口氣，腦補著說服自己，然後壓制下心中的情緒，畢竟眼下她也是遭受龍炎侵襲，也沒時間看李洛那邊。 李清風的目光同樣是在李洛的身上停頓了數息，然後緩緩的收回，繼續攀登。 他倒沒有受到多大的影響，「三光琉璃」的確不凡，不過再如何不凡，也只是煞體境，而現在的他，已經踏足天珠境，所以他並不覺得這所謂的「三光琉璃」能夠改變什麼。 雖說「三光琉璃」會讓得李洛在登龍時遭遇的「龍炎」壓力減輕一些，但想要改變最終結局，倒也有點不太可能。 陸卿眉看向李洛的眼神同樣是帶著一些饒有興致，因為她發現這個李洛總是會給她帶來一些意外。 「三光琉璃麼，倒是有點罕見，希望在之後的「奪鱗」中遇見他，讓我試試這三光琉璃究竟抗不抗揍。」 她這般想著，倒有些期待起來。 不過對於這些各色的目光，李洛自身則是並未在意，他在感覺到龍炎對他的壓制，因為三光琉璃的淨澈而有些減弱後，他也沒有浪費這個機會，開始加快攀登的速度。 很快的，他就將李紅鯉，鄧鳳仙等人甩在身後，竟然開始吊在了李清風，陸卿眉後面不遠的位置。 看樣子，竟是有躋身第一梯隊的跡象。 而隨著李洛開始追上李清風，陸卿眉的第一梯隊時，後面其他的大旗首，也都是陸陸續續的進入到了一千五百丈，而此時，各人間的差距也是開始體現，一個個身形逐漸被拉開。 所有人都是滿頭冷汗，面目痛苦，周身環繞的灰色火龍給他們帶來了極大的痛苦，每踏出一步，都將會給肉身帶來劇烈的灼痛。 不過當眾人皆是苦苦支撐，速度愈發緩慢的時候，他們突然察覺到一道人影從後方追了上來。 那是李鯨濤？ 李鯨濤的速度並不快，也就只是一步步的攀登，但他似乎走得極為穩定，在最開始的時候，他的速度還不如李鳳儀這些中流位置的人，可隨著步入一千五百丈後，所有人速度都開始減慢了，但李鯨濤卻還是保持著剛才的速度。 這樣一來，距離逐漸拉近，而李鯨濤就這樣吭哧吭哧的將之前排在他前面的人，一個個的趕超。 不少大旗首瞪大眼睛瞪著李鯨濤。 李鯨濤吭哧吭哧的埋頭攀登，周身火龍環繞，不住的穿透肉身，但不知為何，他的神色卻並沒有顯得太過的痛苦。 即便有龍威籠罩，可他依舊是不急不緩。 而正是他這種始終如一的步伐，讓得旁人感到很是不可思議。 李鳳儀同樣是有些錯愕的望著趕超上來，與她將**行的李鯨濤。 而或許是注視的目光太多，李鯨濤終於是有些遲鈍的感覺到了什麼，他轉過頭，望著那些瞧著他的目光，頓時腦袋一縮，露出憨笑，然後腳步就開始減慢。 不過他剛打算這麼做，李鳳儀就寒聲道：「敢停下來，腿給你打斷！」 她對李鯨濤的懶惰與鹹魚實在太過的了解，如果不給予警告，這貨恐怕還真是會直接劃完全程。 李鯨濤一僵，衝著李鳳儀露出尷尬的笑容，然後只能保持速度，一步步的攀登，將李鳳儀他們拋在身後，同時他也追上了李紅鯉，鄧鳳仙等人所在的梯隊。 於是，當李紅鯉在見到突然出現在身後的李鯨濤時，她那嬌艷臉蛋變得十分精彩起來。 那表情，生動的詮釋了一句話。 你不要過來啊！！！