第938章 針對--------------------------------------------------------------------------------

第938章 針對 沸騰喧譁的聲音，在龍血脈煞魔洞前的廣場上擴散開來，龍血脈四旗旗眾眼神皆是帶著火熱與崇拜的看向那身形挺拔的青年。 李武元，上一屆二十旗龍首！ 在這個龍血脈四旗士氣最為低落的時候，這李武元的出現，無疑是讓得在場旗眾士氣為之一振。 「許久不見，紅鯉堂妹倒是愈發明艷動人了，等你往後進了龍血衛，怕是會引來不少傾慕者。」李武元衝著李紅鯉笑道。 李紅鯉則是嫣然一笑。 李武元又是看向一旁未曾說話的李清風，道：「清風堂弟，金血旗數屆的威望，此次在你這裡，倒是丟了個乾淨啊。」 言語平淡，但卻鋒銳。 李清風保持沉默，不知如何言語。 「龍首之爭失利的事情，已經傳到了龍血衛中，那裡眾多同僚，對此都是頗有微詞，畢竟龍血脈乃是五脈之尊，我們必須時刻從各個層面保持對其他四脈的壓制，才能令得我們龍血脈保持掌山一脈的權限。」李武元繼續說道。 他這話，相當的重，因為龍血衛中的那些精英，未來幾乎算是龍血脈的新一代高層，李清風在那裡丟了表現分，也會對其未來造成一些影響。 李清風露出苦澀之色，道：「是我無用，丟了龍血脈歷屆累積的威望。」 此時此刻辯駁已是無用，畢竟龍首之爭的失利就在不遠，特別是此時煞魔洞榜首的變化，更是讓得李清風知道，如今的李洛，已經有了崛起之勢。 他已經完全無法再壓制李洛。 李紅鯉連忙幫著李清風辯解道：「武元堂哥，這怪不了清風哥啊，都是那李洛龍首之爭失利，只是因為清風哥選擇錯了「龍血天平術」，否則最終鹿死誰手還不好說。」 李武元道：「紅鯉堂妹，不管有什麼理由，現在李洛是這一屆二十旗龍首的事情已經無法改變。」 李紅鯉輕咬了咬紅唇，旋即也是浮現出一抹頹然之色，她也明白，先前那些話，只是狡辯而已，李洛雖然的確沒有與李清風真正全力交手，但他之後打敗了李太玄的能量影像，這一點就足以證明他的真實實力，完全不在李清風之下。 所以就算是李清風沒有施展「龍血天平術」，最終也未必能勝得過李洛。 而正是這種事實，讓得李紅鯉頗為的不甘心，或者說不願意承認她不想承認那個從外神州回來的「鄉巴佬」，竟然能夠在這短短不到一年的時間中，創造出如此驚人的奇蹟。 因為李洛的耀眼，將會凸顯出他們的無能。 從她的父輩那裡，她知道了許多當年李太玄橫壓一代，將同輩天驕壓得喘不過氣的諸多事跡，難道，當年的事情，又要在李洛這裡重演一遍嗎？ 而這一次的苦主，將會是他們這些同屆者。 李武元淡淡的道：「不過也不必如此的沮喪，龍血脈的威勢，乃是一代一代所鑄就的，即便是當年強如李太玄，最終也只是改變了一時局勢罷了，最終隨著他的離開，一切都回歸原樣。」 「而李太玄況且如此，一個李洛，又能做得了什麼？」 「清風堂弟，一時之敗而已，莫要失了銳氣，李洛固然天資不錯，可是我龍血脈底蘊更強，掌山一脈，又豈止是說說的。」 「他們龍牙脈，以往不論是在二十旗還是在天龍五衛中，皆是被我龍血脈所壓制」 他望著李清風，語氣悠然的道：「你把握好靈相洞天的機緣，未必不能再超過他，而且，就算你不行，龍血脈還有我們呢」 聽到他此話，李紅鯉有些驚訝的道：「武元堂哥，你打算？」 李武元緩緩道：「此次離開龍血衛，各位師兄師姐囑託了我，讓我有機會的話，提前告訴一下那位李洛堂弟，讓他知曉，天龍五脈內，究竟以何為尊。」 他眼神淡漠，眉宇間卻是瀰漫著鋒利霸道之氣。 當年李太玄崛起，導致龍牙脈那一代聲勢壯大，後來李太玄進入到龍牙衛，更是勢如破竹，連龍血衛中那幾位輩分更高的龍首都是被驚動，此後與其有諸多競爭，在剛開始的時候，那李太玄還能被壓制，可隨著時間的推移，竟是連龍血衛中那些輩分最老的龍首都開始有些乏力，面對著如日中天的李太玄，只能有所退避。 於是那一代的龍牙衛，有了無可匹敵之勢。 後來龍血衛對此經過反思，認為如果他們能夠更早的重視到李太玄所帶來的威脅，提早將其銳氣壓制，令得他無法醞釀出那無敵橫掃之勢，李太玄最終未必能夠有那般風采。 李太玄這柄無雙神兵，可都是以他們為磨刀石，生生的磨礪出來的。 而有此前車之鑑，龍血衛都決定，若是有機會，還是得將那李洛給壓制住，只要壓他一些時間，此子又在外神州蹉跎了那麼多年，待得其精進迅猛的時間段過去，未來未必就還能夠爆發出多麼驚人的潛力。 如此，潛在威脅也就被化解了下去。 「武元堂哥你若是出手的話，龍牙衛那邊的人，怕是會阻擋的吧？」李紅鯉說道。 李武元不屑的撇撇嘴，道：「上一屆龍牙脈四旗大旗首被我打敗了不知道多少次，他們誰能阻我？而且我也不會做得太過分，只是讓那李洛收斂一點而已。」 「年輕人之間爭強鬥狠再正常不過，難道那李洛還能去找龍牙脈脈首哭訴嗎？那樣的話，豈不是成了五脈笑柄。」 他揮了揮手，道：「算了，先不說他。」 他上前兩步，攬住李清風的肩膀，笑道：「不必沮喪，一時失利罷了，在我龍血脈絕對的底蘊前，那李洛不過只是螳臂當車罷了。」 「走，難得此次回山，先去那「大龍樓」吃上一宴，龍血衛那邊可成天都是苦日子，任務繁重兇險，難得有這般輕鬆的時候。」 李清風苦笑一聲，只能任他拉扯著而動，呼朋喚友，帶起大部隊，下了煞魔峰。 而對於那來自龍血衛的打壓之意，李洛卻是並不知情，而且即便真是知曉了，也只會一笑而過，年輕人之間爭強鬥狠太正常了，真打不過，那就直接掏三尾天狼。 此時的李洛，在與李茯苓，李鳳儀等人聚宴後，便是回了所居住的小樓。 回了房間，坐在床榻上，他並未休息，而是伸出手掌。 手腕處的空間球閃爍異光，一道流光掠出，然後便是有著一枚深青色的渾圓靈丹，閃現而出。 靈丹散發著奇妙的異香，光是聞上一口，腦海仿佛都變得空靈了起來。 這枚靈丹，正是李洛此次打通六十三層煞魔洞最大的收穫。 悟神丹。