第兩百零三章 慶賀--------------------------------------------------------------------------------

宴會的地點，位於金龍寶行地段相連的宅邸中，作為大夏國中財大氣粗四個字的代表，魚紅溪要給女兒舉辦生日宴會，規模聲勢自然是不弱。 宅邸之前，車水馬龍，來往賓客絡繹不絕。 在這裡，可見大夏國絕大多數排的上號的勢力，各大府，各大世家幾乎都與金龍寶行有著各種各樣的生意往來，再加上金龍寶行素來中立的立場，所以如果要說比朋友多的話，恐怕在這大夏國中是找不出第二家的。 聖玄星學府倒是有這個能力與資格，但聖玄星學府可不與任何勢力交朋友，如果說金龍寶行是長袖善舞，那聖玄星學府就散發著一種孤傲。 當然還有大夏王庭，作為大夏的正統，各方勢力對其就帶著一些敬畏了。 李洛與姜青娥下了車輦，倒是引來了一些目光注視，大多數是衝著姜青娥而來，畢竟後者的名氣在大夏城可比李洛強得多。 不過也有些世家貴女的眸光掃中李洛，眼睛便是忍不住的微微一亮，畢竟後者的賣相也是相當的出眾，那繼承了爹娘優良傳統的臉龐，雖說還有點青澀感，但也是神采飛揚，熠熠生輝。 那一頭灰白頭髮，更是給了他一些獨特的氣質，引得一些少女眸光頻頻投來。 對於四周的目光，李洛與姜青娥倒是並未在意，而是直接將目光投向那府邸大門處，那裡有兩道倩影正在迎著賓客。 那是呂清兒與魚紅溪。 今日的呂清兒，淺色衣裙包裹著少女發育得凹凸有致的玲瓏嬌軀，裙下的雙腿筆直修長，在那潔白絲襪的襯托下，更是顯得圓潤纖細。 青絲柔順的垂落下來，落在小腰間，隨風輕輕飄搖間，釋放著少女獨有的青春活力。 她清麗動人的小臉上，掛著淺淺的笑意，接受著諸多頗有身份的賓客的讚揚。 呂清兒身旁的魚紅溪，則是照例的一身紅色衣裙，美艷動人，與呂清兒相比，她的氣質就顯得成熟許多，不過因為身居高位的緣故，她眉眼間都是散發著許些壓迫感，令人目光不敢在其身上過多的停留。 兩人站在一起，倒不似母女，反而如同姐妹一般。 呂清兒跟隨著母親接待著客人，小臉上掛著無可挑剔的笑容，只是這笑容有些公式化，直 （本章未完，請翻頁） 到某一刻，那移動的目光突然見到了走下車輦的李洛。 於是那眸子中便是有著許些光彩綻放出來。 李洛與姜青娥也是在此時走上前，將請帖遞給了旁邊的侍從，然後對著魚紅溪微微彎身：「洛嵐府李洛，姜青娥，前來祝賀。」 魚紅溪美艷的臉頰上掛著笑容，她的目光打量了一下兩人，特別是李洛，而如此近距離的看著這張年輕的臉龐，她那狹長的眼眸便是輕輕的虛眯了一下。 真是太像李太玄了。 同時也有著澹臺嵐的影子。 想到這兩人，魚紅溪的內心中便忍不住的泛起一些複雜的情緒，旋即她輕笑一聲，道：「有勞兩位貴客了。」 「裡面請。」 她態度客氣，並沒有顯得過於得親近。 「我帶你們進去吧。」一旁的呂清兒則是露出笑顏，道。 不過一旁的魚紅溪卻是嗔怪的看來，道：「今日你是主角，後面還有賓客，你怎能自己走了？那也太沒禮貌了。」 呂清兒抱怨道：「我在這裡也沒什麼用呀。」 最終李洛笑道：「沒事，你先在這裡迎客吧，我們先進去，待會再聊。」 說完，他便是與姜青娥登上台階，先進了宅邸中。 呂清兒眸光從李洛的背影上收回來，旋即她就察覺到一旁的魚紅溪眼睛盯著她，於是她立即收斂了神情，不動聲色的提醒道：「娘，又有貴賓來了。」 魚紅溪笑笑，也沒有揭穿這小孩子的把戲，而是對著那走來的賓客露出笑容。 李洛與姜青娥走入宅邸，其內張燈結彩，人來人往顯得極為的熱鬧。 「怎麼樣？這魚紅溪你也算是見到了。」姜青娥問了一聲。 「有種深不可測的感覺，很有壓力。」李洛老實的說道，那魚紅溪雖然笑容盈盈，態度上挑不出絲毫的毛病，但李洛卻能夠隱隱的感覺到一種壓迫感。 「人家畢竟是封侯強者，論起實力，在這大夏中都排的上號，再加上一手掌控金龍寶行，麾下強者如雲，財力驚人，真要說起來，就算是現在的長公主，都要遜色她一籌，可不要被她那美艷動人的外表可欺騙了 （本章未完，請翻頁） 。」姜青娥淡淡的笑道。 「不過我感覺她似乎對我有點...冷淡，或者說，排斥？」李洛點點頭，旋即說道。 姜青娥唇角微彎，偏頭看著他：「誰讓你這張臉上面，有師父師娘的影子？如果說在這大夏中還有人能讓得魚紅溪稍微有些失態的話，恐怕就他們兩人了。」 當然，她倒是隱約猜到了還有一個原因，只不過未曾與李洛說罷了。 李洛有些無語，這上一輩的恩怨，也要牽扯到小輩身上來，看來這位魚紅溪會長雖然是個女強人，但也免不了有些小肚量啊。 當然，這話也就只能心裡說說了。 「呂清兒這一次，似乎也有一些變化。」 姜青娥話音一轉，道：「她身上散發的淡淡寒氣比以前精純了數倍，如果我所料不錯的話，她的寒冰之相，應該已經提升到八品了。」 李洛腳步一頓，有點震驚：「八品冰相了？」 這還是他第一次親眼見到有人將自身之相從七品提升到八品，因為他非常清楚，這之間的提升究竟是何等的艱難。 要知道，其他人可沒有他這種天賦，能夠無限制的使用靈水奇光，而呂清兒想要將冰相從上七品提升到八品，這說明她恐怕從開相後，就在開始煉化吸收七品的靈水奇光了。 「沒什麼好奇怪的，七品靈水奇光的確昂貴，但這對於掌握著金龍寶行的魚紅溪來說很難得嗎？」 「她有著足夠的財力，而且金龍寶行也賦予了她足夠的資源，只要她想的話，呂清兒的七品靈水奇光是不會斷的。」姜青娥說道。 李洛感嘆一聲，他能說什麼？只能說魚紅溪真的是太豪了。 如果他也有一個金龍寶行任由他揮霍的話，他覺得現在他的雙相，恐怕都已經踏入七品了吧？ 兩人說話間，已是至那最為燈火明亮的樓閣外，而剛到這裡，他們就見到一道身影自其中走出。 「先前就見到你二人了，在說什麼呢？」一道柔和的笑聲傳來。 李洛抬頭，望著那走出的高挑倩影，光是那一眼粗略掃過的雄偉波濤，就讓得他明白了來人是誰。 除了長公主外，還能是誰？