第六百四十四章 府祭至--------------------------------------------------------------------------------

咚！咚咚！ 當暖洋洋的日光傾灑在大夏城時，在那洛嵐府的總部中，則是傳出了激昂的擂鼓之聲，只見得總部大門外，張燈結彩，舞獅擂鼓，氣氛倒是顯得異常的歡慶。 李洛與姜青娥立於大門外，注視著這沸騰的一幕。 不斷的有賓客攜禮而至，這些賓客來自各方勢力，不過基本都只是來的下面的人，各方首領則是一個沒來，這倒不是不想來，而是因為洛嵐府總部有那座奇陣的壓制，其他那些封侯強者，誰也不想感受那種被壓制的體驗。 而且這些賓客內，應該也不乏窺探與心懷惡意者。 但李洛與姜青娥也並沒有去查驗與阻攔，因為沒什麼作用，這些嘍囉，並沒有能力改變今日這場大博弈的走向。 「洛嵐府這麼多年的府祭，恐怕就要數這一次最複雜與驚心動魄了。」李洛衝著姜青娥露出無奈的笑容，府祭本是洛嵐府每年最為熱鬧與喜慶的時刻，那些平常分布在外的洛嵐府高層，都將會率眾趕至總部，匯報一年的進展與收穫，而這個時候，兩位府主也會給予獎賞，這本是洛嵐府所有人每年都最期待的一天。 可今日的府祭，顯然與往年都是不同。 姜青娥微微頷首，道：「等未來，洛嵐府一定會恢復到曾經的時候，現在這些磨難，只會令得它以後更加的強大。」 「這碗雞湯不錯，我幹了。」 李洛玩笑了一聲，然後抬起頭，目光環視洛嵐府周邊那些高聳的樓閣中，此時的那些地方，恐怕有很多目光都是在投向洛嵐府，今日的洛嵐府，無疑是整個大夏城的焦點所在。 「我倒是想要看看，今天我洛嵐府這塊香饃饃，究竟能夠引出多少餓狼來？」 在李洛眼中冷光閃爍的時候，袁青，雷彰這些忠於總部的洛嵐府高層，也是率眾而至，在那總部大門外，對著李洛，姜青娥躬身行禮。 fo 「拜見少府主，小姐！」 李洛與姜青娥皆是面帶笑意，揮手示意，後面的蔡薇大管家則是吩咐侍女端上一杯杯熱酒，賜給眾人，這是兩位府主以往的規矩。 眾人接過熱酒，再次行禮。 而此時李洛與姜青娥突然抬起頭，視線投向了前方，只見得在那裡圍觀的人群被分割開來，一波波身影如潮水般的湧來，帶著一股洶湧氣勢，直接對著總部大門這邊逼近過來。 「少府主，這杯「賞功酒」，也不給我等分一杯嗎？」在那一隊隊人馬隊伍之前，裴昊的身影最是明顯，他面帶笑意，直視李洛與姜青娥，然後開口說道。 袁青見狀，面色一寒，手掌一揮，便是攜眾迎了上來，一道道相力隨之升騰起來，原本喜慶的氣氛頓時變得劍拔弩張起來。 而裴昊身後的人馬，也是立即握緊了兵器，相力涌動。 「袁青，你想要壞了兩位府主立下的規矩？還是想要洛嵐府直接在這大門外開始分裂？」裴昊身旁，一名頭髮花白的男子眉頭一皺，對著袁青淡淡的道。 「徐天陵，你還有臉提兩位府主？」袁青譏諷道。 那同為三大供奉的墨辰，淡笑一聲，看向李洛，姜青娥：「少府主，難道你打算在府祭的時候，將我們這些洛嵐府的老人全部擋在外面嗎？」 李洛眼神漠然的盯著裴昊，徐天陵，墨辰等人，然後視線又掃過其身後的那些隱約有些面熟的人，這些都曾經是洛嵐府的老人，在自己年幼時，他們還給他送過禮物。 「諸位的確都算是洛嵐府的老人了，你們也曾經為洛嵐府立下過汗馬功勞。」 李洛微微沉默，而後認真的看著眾人，道：「看在以往的功勞份上，我在這裡，也想要問你們最後一次，此次府祭，你們真的就打算跟著裴昊一路走到底了嗎？」 裴昊身後那些閣主等高層，面色略微的有點不太自然。 裴昊見狀，微微一笑，道：「少府主，都這個時候了，何必還說這些天真的話？你覺得我們，還真的有回頭路可走嗎？」 其身後眾人皆是默然。 李洛則是搖了搖頭，不再多言。 「不過少府主，如果你真的是不願今日洛嵐府起爭端的話，當日春湖樓我所說的提議，依舊有效。」裴昊說道。 他的提議，自然就是他與李洛共擔府主之事。 「白眼狼，都這個時候了，何必還說這些天真的話？」李洛笑了笑，將先前裴昊的話原封送回。 裴昊嘴角微微抽了抽，臉龐上依舊保持著笑容，只是笑容的溫度，變得有些陰冷了起來。 「袁供奉，讓他們都進來吧，雖然來者非客，但一切，還是需要按規矩來。」李洛最終揮了揮手，如果真讓得裴昊不能進入總部參加府祭，那反而會引出更多的麻煩，其背後的那些黑手，絕對不會坐視這種事情的發生，到時候，局面只會更糟。 李洛說完，便是與姜青娥徑直走回總部內。 而袁青聞言，只能衝著裴昊冷哼一聲，然後揮手遣退護衛。 裴昊則是視袁青那冰冷的目光於無物，他凝視著總部大門片刻，然後一揮手，便是帶著眾人湧入總部之內。 當雙方的人馬盡數進入總部後，連綿不斷的擂鼓聲再度的響起，只不過這次的鼓聲中，似是多了一些兵戈殺伐之氣。 總部內的一座廣場上。 各方入座，李洛與姜青娥也是坐於正首之位，在其右側的一排席位上，是袁青，雷彰，蔡薇等人，而左側位置，便是裴昊，徐天陵，墨辰等人。 此時的場中，正是一系列活躍氣氛的前戲，這些也是往年的流程。 只不過今年，卻沒有一個人為這些前戲而喝彩，看似熱鬧的氣氛下，涌動的暗流引得氣氛顯得格外的壓抑，所有的人，眼中都流淌著冷意，因為他們都清楚，再熱鬧喜慶的氣氛，都掩蓋不了今日總部內將會爆發的那一場分裂之戰。 今日，註定會是洛嵐府的劫難。 ... 總部之外，某座臨湖樓閣之上。 一名身材略顯高壯的青袍中年人盤坐，在他的面前，小火溫著熱酒，他面帶笑意的望著洛嵐府總部內的熱鬧，然後自斟了一杯，輕笑道：「李太玄，這一杯，就當是為你所創的洛嵐府送行了。」 在他的衣袍上，有著火焰的紋路，那是極炎府的府徽。 而青袍人，正是極炎府的府主，祝青火。 將一杯熱酒灑地，祝青火又是看向了洛嵐府總部內，在他的眼瞳中，似是有火焰緩緩的燃燒起來。 「洛嵐府這裡藏著的那位封侯強者，這一次...倒是能和你真正的交手了。」 ...