第931章 各方天驕--------------------------------------------------------------------------------

第931章 各方天驕 牛彪彪升任青冥院六院主之事，最終順利的通過，而此事無疑也是在龍牙脈中引起了不小的波瀾，畢竟院主之位，已算是龍牙脈的頂尖高層，權勢不可小覷。 而且任誰都看得出來，牛彪彪的上位，名義上是李洛的推薦，但實際上分明是脈首的首肯，不然真嚴格按照規矩來說，牛彪彪的資歷還是欠缺了一些。 不過好在牛彪彪也是有著優勢，那就是他自身七品封侯的實力。 龍牙脈諸院院主，選拔線是必須具備五品封侯的實力，而牛彪彪這個七品封侯，不論是放在任何院內，都絕對不可忽視。 特別是在如今的青冥院，因為大院主空懸，以往最強的就是二院主鍾雨師，但他也就是上六品侯的實力，尚未踏入七品。 而如今牛彪彪攜七品封侯之力進入青冥院，這勢必會對鍾雨師的威望造成不小的影響。 往後，鍾雨師想要在青冥院內再做到以往那般一手遮天，怕是要有點難了。 隨著牛彪彪成為青冥院院主後，李洛的日子就變得平靜而有節奏了起來，因為距離那所謂的「靈相洞天」開啟還有將近一個月的時間，所以他還能夠加緊的提升自己。 於是李洛將絕大部分的精力，都投入到了煞魔洞的推進中。 隨著如今他奪得二十旗龍首之位，以往青冥旗在煞魔洞的排名便算是有些配不上這個位置了，所以他打算率領著青冥旗在這段時間中刷一下排名。 而這個推進進度，自然算得上是突飛猛進。 畢竟龍首之爭後，李洛實力暴漲，而且青冥旗所有旗眾也是獲得了大量的資源賞賜，這就導致青冥旗整體實力急速的拔高。 在這種集體的進步下，青冥旗的推進速度，勢不可擋。 短短不過十日的時間，青冥旗就已經超越了排名第二的聖鱗旗，開始對著排名第一的金血旗發動衝擊。 而李清風那邊也察覺到了青冥旗的進度，開始瘋狂的刷洞，試圖將青冥旗甩開，但這顯然只是徒勞，隨著一日日的過去，青冥旗在那無數道震動的視線中，攀升到了與金血旗相同的進度。 兩旗如今並列第一。 而在這半個月的修煉中，李洛的實力也是再度有所精進，自身四十丈的煞罡直接邁入六十五丈，這般速度，不可謂不迅猛。 半個月時間過去，有關「靈相洞天」的事情也逐漸在龍牙脈內，不，不止龍牙脈，恐怕整個天元神州都是開始在討論這個事情。 雖說此次的「靈相洞天」只是輻射天相境之下，但天元神州上的各方勢力對此依舊極為的關注，而有關各方勢力中比較出彩的年輕天驕，也是成為了關注的中心。 這是一場天元神州年輕一代的盛事。 在這上面，將會有各方天驕爭鋒，顯露崢嶸，從而名聲響徹天元神州。 在那以往的每一次「靈相洞天」開啟時，其中脫穎而出者，皆是能夠登上那金龍寶行撰寫的「風華榜」，成為年輕一代中的耀眼明珠，受人仰慕。 而光是這一點，就已經能引得許多年輕人趨之若鶩。 各方頂尖勢力也將這個場合當做了一種另類的交鋒，畢竟年輕人間的競爭，也能夠顯露各自勢力的底蘊，從而令得自家勢力聲望增加，壓過其他對頭。 所以不論從什麼方面來說，這「靈相洞天」，都算得上是天元神州上數年一見的盛事。 「這是金龍寶行整理的如今天元神州中頂尖的年輕天驕，想來這些人算是你此次在靈相洞天中的勁敵，你可以看看他們的信息。」 龍牙山竹苑中，李洛難得悠閒的過來陪老爺子，而李驚蟄則是遞給他一份捲軸。 李洛聞言，頓時好奇的接過來，打開一看，第一眼就見到了一個熟人。 秦漪。 作為秦天王一脈這一代中的第一人，她自然是名列其中，而這上面，也記錄著秦漪的一些情報。 秦漪，下九品水相，二星天珠境。 與李清風這位被李洛頂下去的第一人不同，秦漪在秦天王一脈一直都是無人動搖其地位，據說此次其在秦天王一脈的諸殿論武中，秦漪以全勝收場，如今的她，在秦天王一脈這一代年輕天驕心中，可是當之無愧的女神。 「二星天珠，不愧是九品相。」李洛感嘆一聲，在龍首之爭時，李清風以龍血秘法凝結血珠，雖然也算是兩顆天珠，但比起這種貨真價實的二星天珠，還是稍微差了點。 然後他目光繼續看下去。 第二位的，是出自趙天王一脈。 趙神將，趙天王一脈龍部部首，下九品力相，二星天珠境。 「趙神將，下九品力相？」 李洛眼神微凝，這倒是一個頗為少見的相性，所謂力相，乃是肉身之力的意思，也就是說此人天生肉身強橫，戰力非凡。 「這趙神將相當不凡，據說趙天王一脈高層對他寄予厚望。」一旁的李驚蟄淡笑一聲，然後他看向李洛，問道：「你之前是遇見過趙天王一脈的一個小輩，趙驚羽？」 李洛想起西陵暗域中的那個倒霉蛋，笑道：「這是個好人，如果不是他，我在西陵暗域中會更加危險。」 這趙驚羽不僅送了他五根龍牙，還幫他抵擋了真魔異類的襲擊，給個好人名頭不虧。 「趙神將與這趙驚羽關係還不錯，所以他已經放言希望不會在靈相洞天中遇見你，不然他會打死你。」李驚蟄說道。 「這還沒開始就被盯上了？」李洛無奈的道。 「我們李天王一脈與趙天王一脈素來不和，雙方爭鬥多年，皆是有諸多封侯強者殞命對方之手，所以你若是在靈相洞天中遇見他們的人，勿要留手，有機會直接宰了便是。」李驚蟄淡淡道。 李洛默默點頭，然後繼續看這份情報。 而他的名字，也浮現了出來。 李天王一脈，青冥旗大旗首李洛，身懷三相，極煞境，龍首之爭打敗李清風，同時召來了二星天珠境的「李太玄影像」，勝之奪魁。 雖說極煞境與前面的二星天珠境有著不小的差距，但那後面的戰績，卻是令人不得不重視起來。 「這金龍寶行真是什麼情報都有。」李洛撇撇嘴，道。 不過說起金龍寶行，倒是令得他想起了呂清兒，也不知道她如今怎麼樣了。 「金龍寶行的底蘊遠超你的想像，真要論起來，即便是天元神州四大天王脈中最為悠久的秦天王一脈，都要遜色於它，不過金龍寶行信奉「和氣生財」，所以各方勢力一般情況也會給其面子。」李驚蟄說道。 李洛點點頭。 在李洛後面，倒是看見了那來自朱天王一脈的天驕。 朱大玉，虛九品大饕相，一星天珠境，看樣子應該與李清風差不多。 李洛一掃而過，不過當其見到後面一排信息時，眼中頓時有饒有興致的神色浮現出來。 江晚漁，出自天元古學府三星院，身懷八品風火雙相，二星天珠境。