第三百章 惡念黑河--------------------------------------------------------------------------------

暗窟最深處。 此處的天地，仿佛是處於一種割裂的狀態，天地能量極端的狂暴與恐怖，時不時的轉化為諸多天災，地水風火齊齊涌動，在此等級別的自然天災下，即便是封侯強者都不敢踏入其中。 而此時，在那無邊的地水風火所化的災劫中，有一朵金蓮在綻放，金蓮上，一道人影靜靜的盤坐。 他身穿著聖玄星學府的袍服，衣袍上有金線勾勒而成的星辰，璀璨而神秘。 那般模樣，正是先前與李洛相見過的院長，龐千源。 此時，他那微閉的眼目突然緩緩的睜開，雙目深邃如淵，他轉過頭看了一眼暗窟外圍的方向，嘴角浮現出一抹淡淡笑意。 「這洛嵐府的小傢伙，倒也是有些意思。」 「性格倒是與李太玄，澹臺嵐完全不同。」 龐千源以前與李太玄，澹臺嵐接觸過，李太玄來自內神州李天王一脈，底蘊深厚，所以即便其自身只是封侯境，但在面對著身為王級的龐千源時，卻依舊沒有半分的敬畏。 而李太玄自身也是絕頂天驕，以他的天賦與底蘊，未來踏入王級也並非是不可能的事情，所以雙方接觸，都算是平等交往。 至於澹臺嵐...這個女人更是奇特，她的背景，其實倒是平平無奇，可其天賦之強，即便是李太玄這等絕頂天驕，都要被其壓上一頭，據說當年她還尚未封侯，就在那內神州掀起了不小的波瀾，不知引得多少內神州的天驕為之傾慕，也難怪為了她，即便是李太玄那等驕傲的人，都心甘情願的放棄諸多，與她一起來到這偏遠一隅的東域神州。 而不論是李太玄還是澹臺嵐，他們的性格都是極為的鋒芒畢露，當然或許也是自身太過的優秀，即便再藏也是藏不住，索性就肆無忌憚的全部顯露出來。 與他們兩人相比，李洛仿佛就顯得內斂了太多，不過經歷了此前據點之事，龐千源也看得明白，這個小子很是懂得韜光養晦。 這般性格，與他的父母截然不同，可也絕對不是好欺負的。 心緒流轉，龐千源目光轉向了前方仿佛割裂的天地，在那裡，可見一道扭曲的裂痕，裂痕仿佛無盡深淵，其內似是有洪水奔涌的聲音響起，以他的實力，能夠洞穿迷障，看見那扭曲的裂痕深處，似是有一條不知其長，不知其寬的黑色大河在流淌。 黑河中，河水粘稠漆黑，有無盡惡念浮沉。 望著那條黑河，即便 （本章未完，請翻頁） 是龐千源的神色都變得肅然許多，那是惡念之河，傳聞世界上的惡念，都會匯聚於其中。 據說在暗世界的最中央位置，有一座惡念之海，惡念之河則是從其中延伸而出。 即便是龐千源這種王級強者，對於這所謂的惡念黑河都是充滿著忌憚，因為一旦落入其中，就算封侯強者，也會被那無盡惡念，污染成失去心靈的怪物。 而也正是這條惡念黑河的存在，才會引得此處出現天地裂痕，誕生出暗窟這種麻煩之物。 在龐千源視線透過扭曲的裂痕，注視著惡念黑河時，在那黑河中，突然有一雙眼睛睜開，與龐千源對視在一起。 對視瞬間，即便是隔著極為遙遠的距離，可虛空依舊是在震盪。 天地能量咆哮起來，化為了種種天災，席捲萬里。 「嘻嘻。」 似是有著若有若無的笑聲，從那黑河中傳出，直接是穿透空間，落入到了龐千源的耳中。 而龐千源則是面無表情，收回目光，那黑河中的存在與他相鬥多年，彼此也是極為的了解。 雙方鬥法，布置了諸多後手，就看誰輸一步。 龐千源眼神幽深，其實相對於充滿惡念的異類，他覺得更為麻煩的反而是人類自身，善念與惡念交匯，讓人琢磨不透，而無法看透，就無法做出應對。 他已經好些年沒有在大夏以及學府內出現過了，不是他不願，而是被徹底的釘在了這裡。 大夏內，學府內... 也是暗流涌動啊。 倒也不知道此次的「龍骨聖杯」能否拿回來，若是有此物在手，他就能夠輕鬆許多。 心緒流轉，最終龐千源心頭一嘆，緩緩閉目。 ... 李洛再度回神時，已是從那黑暗空間中所退出，他眼中掠過一抹沉吟之色，此次從龐千源那裡，倒是所獲頗豐。 他抬起頭，便是見到一對清澈的金色美眸盯著他，而察覺到他的甦醒，那對眸子這才游轉而開。 「怎麼樣？」姜青娥收回眸光，若無其事的問道。 「的確是院長留給我的東西。」李洛笑了笑，他剛打算將詳情都說一遍，卻是見到姜青娥擺了擺手。 「院長此次做事如此謹慎，應該是有些特殊，暫時就不必跟我說了。」 李洛聞言， （本章未完，請翻頁） 想了想，也就點點頭，不論是三尾天狼還是院長想要他的一些精血的事情，說出來似乎都不太好，倒不是不相信姜青娥，而是怕她擔心。 說不得到時候還會將這封印鐲子給控制起來，以免他去行險。 至於要他精血，這更是值得商榷，為了他的安全，姜青娥大概率是會極其謹慎的。 而關於這些事情，李洛自己心中有著考量，所以暫時也沒必要與姜青娥說太多，等他往後實力更強一些，再來和她做關於這些的討論。 「對了，你知道「聖杯之戰」嗎？」李洛突然問道。 「聖杯之戰？」 姜青娥一怔，旋即微點螓首：「這當然知道了，這是東域神州上面各大學府最為激烈的碰撞，堪稱學府間最大的盛事。」 「一般來說，聖杯之戰四年一次，算算時間，似乎今年年底就是新的一屆了。」 「聖杯戰的最終獲勝者，能夠獲得那所謂的「龍骨聖杯」？上一屆的聖杯戰，是哪個學府奪得了聖杯？」李洛再問道。 「上一屆奪得龍骨聖杯的學府，是神陽王朝的「聖明王學府」，這座學府實力極為強橫，時常稱霸於東域神州諸多學府，聖玄星學府與其的交手歷史中，往往是輸多贏少。」姜青娥想了想，說道。 「神陽王朝，聖明王學府...」 李洛眉頭微皺，他以前對這些信息倒是關注不多，沒想到在他眼中實力如此強大的聖玄星學府，竟然還屢屢敗在這座聖明王學府手中。 這聖明王學府，實力這麼恐怖嗎？ 「在東域神州上面，一共有著五座聖學府，除了聖明王學府外，其他的三座聖學府也不是省油的燈，而且參加聖杯戰的，也不只是這五座聖學府，還有其他一些雖然沒有資格被冠於聖字的大學府，其實力同樣不可小覷。」 李洛心頭有點發涼，因為這聖杯戰似乎比他想像的還要更為的艱難，當即問道：「那聖玄星學府有奪到過龍骨聖杯嗎？」 姜青娥回憶了一下，道：「以前應該有過，但最近三十多年...聖玄星學府好像都沒有成功奪得龍骨聖杯呢。」 李洛心徹底寒了。 哇，院長，聖玄星學府已經三十多年沒奪得龍骨聖杯了，憑什麼你覺得聖玄星學府這一次有機會啊？ 算了，那天祀咒下篇我也不要了，就用這上篇湊合著玩玩吧。