第五百八十二章 赤甲現--------------------------------------------------------------------------------

噗！ 散發著神聖氣息的光梭以一種難以想像的速度洞穿了血尾異類的眉心，直接是在其眉心留下了一道孔洞，若是尋常人遭遇這般重創，必然是當場身隕，可這血尾異類卻是顯露出了極其頑強的生命力，它面龐扭曲而怨毒，發出了痛苦的尖嘯聲。 竟然並未被直接抹殺。 不過看得出來，姜青娥這恰到好處的襲擊，直接是給血尾異類造成了極其嚴重的損傷。 畢竟此前的血尾異類已是與八大隊長對碰到了油盡燈枯的極限狀態，姜青娥選在此時出手，無疑是恰好打破了雙方間的平衡，從而重創血尾異類。 遭此重擊，血尾異類身後的鮮血尾巴急速的縮小，周身涌動的惡念之力，也是變得孱弱起來。 「青娥，幹得漂亮！」 俏臉有些蒼白的長公主忍不住的驚喜出聲，鳳目中滿是喜悅，姜青娥先前那一擊，威力十足，再加上光明相力的克制效果，直接是給血尾異類造成了從出現以來最為嚴重的傷勢。 局面瞬間就對著他們這邊傾倒了下來。 轟轟！ 而此時，那天空上所剩下的絢麗能量光球呼嘯而下，打著趁他病要他命的主意，接二連三的轟擊在了血尾異類身上。 頓時血尾異類節節敗退，身軀上被撕裂出一道道的裂痕，短短片刻間，它便是從那千嬌百媚的人兒變得血肉模糊起來，看上去極為的猙獰與可怖。 藍瀾面色蒼白，額頭上冷汗不斷的滑落下來，他的目光死死的盯著重創的血尾異類，在其身後，神秘的影子開始漸漸的變得模糊起來。 他同樣是抵達極限了。 體內的相力幾乎被消耗得一乾二淨。 不過，他已經將自身所能夠做的事情做完了，雖說血尾異類是被姜青娥所重創，但任誰都明白，如果不是他的「明王三拜」將血尾異類逼到油盡燈枯，就算姜青娥身懷九品光明相，也不可能憑藉極煞境的實力，就傷及到血尾異類本源。 所以真要論及貢獻的話，藍瀾必然是在場第一人。 「我們贏了！」 在一處廢墟中，鹿鳴望著被重創的血尾異類，驚喜的出聲道。 孫大聖與景太虛也是面露喜色。 這場大戰，總算是出現了曙光。 李洛望著天空上的戰場，卻並 沒有顯露多少的鬆懈，反而有種莫名的擔憂，這種擔憂的源頭，正是那始終未曾出現過的赤甲將。 那赤甲將似乎才是那神秘勢力於紅砂郡中的幕後黑手，其實力莫測，如果此獠真是逃走了倒是好說，那他們就能夠有驚無險的結束此次的混級賽，可若是此獠並未離去，只是潛藏於城內呢？ 「不能拖了啊，必須儘快將這血尾異類斬殺。」李洛喃喃道。 而也就在他自語的時候，上空藍瀾也是突然出聲，嘶啞的道：「諸位，動用最後的力量，趕緊將它斬殺，免得夜長夢多！」 其他幾位隊長聞言，皆是點頭稱是，而後皆是運轉最後之力，形成貫穿天際的相力洪流，直接對著受到重創已萎靡至極的血尾異類轟殺而去。 嘻！ 血尾異類爆發出詭異尖嘯聲，它顯然也察覺到了被抹殺的危機，當即身後已經縮至數丈左右的鮮血尾巴瘋狂的擺動起來，試圖抵禦那些同樣相力將要枯竭的隊長們的攻勢。 轟轟！ 而就在這一刻，城市下方的大地，突然劇烈的震動起來，只見得一道道裂痕從殘破的城市中蔓延開來，地面開始迅速的凹陷下去。 隨著地面崩塌，所有人都震驚的見到，有一座漆黑如祭壇般的建築，正在從地底緩緩的升起。 突如其來的變故，讓得李洛同樣色變，他望著地底的變化，心頭頓時一寒，那此前所預想的最糟糕之事，終於是出現了。 「是那個赤甲將！」李洛暴喝出聲，提醒諸位隊長。 聽到李洛的喝聲，藍瀾等人心頭皆是一震。 關於赤甲將的情報，他們自然都是心知肚明，而且他們也都明白，此獠是一個極大的隱患，但他們此前根本沒有多餘的精力與力量去理會赤甲將，因為血尾異類才是當前最棘手的麻煩。 畢竟如果那赤甲將也是天相境的實力，憑他們的實力根本不可能同時對付他和血尾異類。 此前赤甲將一直未曾出現，他們也都抱著一些此獠已經逃走的僥倖心態，但眼下來看，他們的僥倖並沒有成功，這赤甲將一直躲在暗處，等待著他們與血尾異類血拼到底。 嘩啦啦！ 而就當地底的黑色祭壇出現的那一瞬，其內突然有一道道黑色的鎖鏈暴射而出，這些鎖鏈之上，銘刻滿了神秘的符文，這些符文吞吐著天地間的能量，猶如一條條黑蟒般的洞穿天際，然後在眾多隊長 驚疑的目光中，直接是將那萎靡重創的血尾異類層層套住。 四肢以及鮮血尾巴，更是捆得嚴嚴實實。 血尾異類劇烈的掙扎，爆發出怨毒的咆哮聲，卻是無法將其掙脫。 「怎麼回事？那個赤甲將在對血尾異類出手？！」重傷的秦岳感到有些難以置信，這兩者不是一夥的嗎？ 長公主見狀，卻是感覺到有些不對勁，她玉顏變幻了數息，果斷的道：「不對勁，那個赤甲將似乎想要抓走血尾異類，雖然不知道他究竟有什麼目的，但我覺得絕對不能讓他得逞！」 藍瀾瞬間認同，沉聲道：「所有人出手，斬殺血尾異類！」 在場的隊長們都是學府中的精銳，他們雖然不知道赤甲將的目的，但皆是能夠敏銳的察覺到對方所行之事必然對他們不利，這血尾異類他們傾盡全力才將其重創，不管對方想要做什麼，都不能讓他將血尾異類帶走。 下一瞬，他們再度出手。 但他們的出手並沒有取得效果，因為伴隨著一道磅礴驚人的相力自那黑色祭壇之上升起時，一道赤甲身影，出現在了祭壇上方，他負手而立，一掌拍出。 頓時一道數百丈龐大的掌印破空而出，將眾多隊長的攻勢輕易的擊潰。 「果然是赤甲將！」 「如此威壓，這傢伙，果然是天相境的實力！」 隨著那道赤甲身影的顯現，眾人心頭頓時一沉。 「諸位學府的驕子。」 赤甲將立於祭壇之頂，面甲下傳出了沙啞的聲音，他淡笑道：「你們的目的是斬殺血尾異類，現在目的也算是達到了，就將它交給我來處理吧，此時各位若是退去，我可放你們安然離去。」 眾人面色變幻，眼神陰沉。 他們此時哪裡還不明白，他們與血尾異類鷸蚌相爭，倒是讓得這赤甲將在暗中做了一回漁翁。 這傢伙覬覦血尾異類，必然是有所圖謀。 可血尾異類未除，這混級賽究竟算不算成功？ 眾人目光交織了一下，眼中皆是有著寒光流動，身影則是一動也不動。 赤甲將見狀，有些遺憾的嘆了一口氣，淡漠的聲音中，有冰寒的殺意流淌出來。 「既然你們不識抬舉，那本將就只好讓東域神州各大學府這一代的精銳學員就此消失了呢。」