第四十章 狙擊松子屋--------------------------------------------------------------------------------

寬敞的客廳內，燈火明亮。 胖乎乎的呂會長滿臉笑容的坐在上方，其左側位置上面，則是坐著一道人影，那是一位身材高壯的中年男子，氣勢頗為不俗。 正是宋家的家主，宋山。 他們顯然正在談事，而呂清兒帶著李洛，蔡薇走進來，則是將談話打斷，那宋山目光有些愕然的看來。 而當他在見到李洛與蔡薇時，面龐上的笑容不由得收斂了一下，神色變得淡漠起來。 呂會長同樣是愣了愣，不過還不待他開口，呂清兒便是聲音輕柔的道：「二伯，洛嵐府的人到了。」 呂會長看了看自家侄女的眼睛，然後嘴角微微抽了抽，但他還是反應很快的笑著點點頭：「既然來了，那就趕緊入座吧。」 宋山將手中的茶杯不輕不重的放了下來，皺眉看著呂會長：「呂會長，這是什麼情況？」 呂會長打了個哈哈，笑道：「宋家主不必多想，我們金龍寶行信奉和氣生財，但同時我們還有另外一個信條，那就是金龍寶行出去的東西，必須是好東西。」 「一品靈水奇光雖說等級比較低，但既然入了我金龍寶行，那自然也必須是上品，不然反而會有損金龍寶行的名聲，所以我們當然會擇優選擇。」 李洛與蔡薇入座，點頭認同道：「呂會長所說有理。」 宋山面沉如水，他淡淡的掃了李洛與蔡薇一眼，也是漸漸的收斂了情緒，端著茶杯不咸不淡的道：「呂會長，這種事情何必浪費時間，溪陽屋的青碧靈水最近被我松子屋的日照奇光打的潰不成軍，而其中淬鍊力的差距，我想呂會長應該也提前調查過的。」 「我可以不客氣的說，在這天蜀郡內，想要找到比我宋家松子屋淬鍊力更高的一品靈水奇光，是不可能的。」 「如果呂會長真覺得溪陽屋是個好選擇的話，可以直說，我們松子屋退出便是。」 不得不說這宋家家主也是有些氣魄，言語間不軟不硬，氣勢十足。 呂會長笑呵呵的道：「宋家主不要生氣嘛，我也知道松子屋的「日照奇光」品質極好，但總歸也是要給別家展示的機會吧，如果到時候真的是松子屋最好，我就給宋家主賠罪。」 宋山聞言，面色也是變得緩和許多，然後再度與呂會長笑談了幾句，只是那偶爾瞥向對面李洛，蔡薇的目光中，則是帶著許些冷笑。 對於溪陽屋的情況，他知曉得極為清楚，如今會長之位空懸，那顏靈卿與莊毅斗得不可開交，所以如今溪陽屋內部都沒搞明白，結果這李洛還想來金龍寶行與他們松子屋競爭，當真是有些不知天高地厚，真以為一個洛嵐府少府主的身份，能頂多大的用嗎？ 宋雲峰也是在宋山身邊坐下，面無表情的準備著看好戲。 呂清兒則是站在呂會長的旁邊，嬌軀修長，清純甜美的模樣，倒是與蔡薇是截然不同的風情。 只不過她眸光中也是帶著一絲疑惑與擔憂，因為她明白，如果李洛拿不出真正的上品一品靈水，今日她二伯是絕對不會選擇溪陽屋的。 而那宋山，宋雲峰，無疑會看他們的笑話。 此時，呂會長在安撫了宋山後，目光也是投向了李洛，蔡薇，笑道：「兩位應該也知道我們金龍寶行的要求吧？」 「一品靈水奇光等級雖低，但淬鍊力低於五成五的，我們金龍寶行是一點都不會考慮的。」 蔡薇嫣然笑道：「呂會長，松子屋的日照奇光，淬鍊力只是達到了五成六是吧？」 「只是？」 宋山眼皮一抬，淡笑道：「蔡管家真是口氣不小啊，溪陽屋的青碧靈水，之前似乎是「高達」五成二？」 「宋家主也知道那是之前。」蔡薇微微一笑。 一旁的李洛已是將手中的箱子擺在了桌面上，然後將其打開，露出了其中四十支青碧靈水。 「呂會長，容我為你介紹一下，這是我們溪陽屋的全新產品，加強版青碧靈水，其淬鍊力...六成。」蔡薇酥柔的聲音在房間中傳開。 「六成？」 呂會長與宋山的面龐都是在此時有些變幻，前者將信將疑，後者則是冷笑出聲。 呂會長揮了揮手，立即有著一名侍女上前，手持驗淬針，插入到一瓶青碧靈水中，然後其上的指針，便是在呂會長，宋山等人的注視下，穩定在了六成的刻度位。 「還真是有六成？」呂會長驚訝道。 宋山淡淡的道：「溪陽屋手筆的確不小啊，只是不知道這些青碧靈水究竟是出自三品淬相師之手，還是你們溪陽屋兩位四品淬相師啊？」 呂會長若有所思，一品靈水等級畢竟不高，如果是讓一些三品甚至四品淬相師出手煉製的話，其品質能夠達到六成倒是不難，但讓這種級別的淬相師來煉製一品靈水奇光，這本身就是一種極大的損失。 有這時間，去煉製三品靈水奇光，那所造成的價值收益，遠遠的超過一品。 而宋山言語間的意思，無非就是懷疑溪陽屋為了達到目的，讓自家的一些三品淬相師來煉製了一批一品靈水奇光。 呂會長目光看向李洛，道：「少府主，我們金龍寶行所需要的，不是這一批而已，我們是需要一個長久的訂單，如果溪陽屋不能穩定供應這種品質的青碧靈水，到時候反而有些不美了。」 宋山神色漠然的端著茶杯喝了兩口，他當然不相信溪陽屋有能力穩定的產出淬鍊力達到六成的青碧靈水，難道他們還能一直犧牲三品淬相師的時間來煉製一品靈水嗎？那樣的話，恐怕不用多久，溪陽屋就得倒閉。 李洛面對著呂會長質疑的目光，倒是神色頗為的平靜，只是道：「呂會長放心，我洛嵐府好歹家大業大，不會為了這點蠅頭小利做一些糊塗事，至於說讓溪陽屋的三品甚至四品淬相師來煉製一品靈水奇光，這種蠢事，我洛嵐府更不會去做。」 「如果呂會長選定了青碧靈水，我保證，以後溪陽屋會穩定的長期供應，並且淬鍊力不會低於六成...而且以後溪陽屋推出的青碧靈水，都將會是加強版，整個天蜀郡的一品靈水奇光，未來必然是青碧靈水為最。」 望著李洛那平靜的神色，呂會長心頭微震，李洛能夠給予這種保證，難道他們溪陽屋的青碧靈水，真的能夠穩定提升到這種程度，而不是依靠三品淬相師來做的嗎？ 而有所震驚的其實不止是他，就連宋山，宋雲峰神情都是在此時微滯了一下，李洛的氣勢在此時太強了，完全不像是在虛張聲勢。 這讓得宋山都不得不懷疑，難道溪陽屋的青碧靈水，真能提升到這種程度了？ 可是怎麼可能呢！ 就在半個月前，溪陽屋的青碧靈水才不過五成二的水準，怎麼可能短短半個月時間提升到六成？！ 可如果不是這樣，李洛哪來的底氣長久供應淬鍊力達到六成的青碧靈水？ 房間裡，陷入了短暫的寂靜，而呂清兒則是饒有興致的看著那一箱青碧靈水，雖說她也對此感到格外的驚訝，但出於某種直覺，她感覺，這或許跟李洛有些關係吧？ 呂會長胖手握著一支青碧靈水，沉默了數息，旋即圓臉上便是露出了笑容，他目光轉向宋山，有些歉意的道：「宋家主，看來這次暫時是沒辦法合作了。」 宋山聞言，也沒有動怒，反而是放下茶杯露出笑容：「呂會長哪裡的話，以後總會有機會的嘛。」 「既然呂會長做了選擇，那我也就不多留了，呵呵，如果之後溪陽屋的供貨出了問題，呂會長可以隨時再找我們松子屋。」 這宋山倒是顯露出了一些家主的風度，沒有因為被李洛狙擊一次就變了顏色，相反，他還衝著李洛笑道：「少府主當真是年少有為，據說此前在學府中，還與雲峰比試了一場平局，看來未來洛嵐府在少府主手中，依舊能夠前途無量。」 李洛也是面帶笑意，道：「僥倖而已。」 宋山笑了笑，不再多說，直接是帶著面沉如水的宋雲峰轉身離去。 而當宋山他們離去後，呂會長也衝著李洛笑道：「之前聽清兒說過，少府主解決了空相的問題，真是可喜可賀。」 「另外青碧靈水的事，我們就先簽訂一個契約吧。」 蔡薇此時就迎了上來，與呂會長敲定一些契約條款。 李洛則是在他們忙碌時，伸了一個懶腰，呂清兒走過來，淺笑道：「恭喜啊。」 「多虧了你，不然可能事情就要麻煩一些了。」李洛感謝道，如果不是呂清兒直接帶他們過來，一旦等金龍寶行與宋家簽了契約，那可能今日之事也很難成了。 呂清兒擺了擺手，提醒道：「不過你更多的精力，還是得放在接下來的學府大考上，你知道的，如果沒拿到聖玄星學府的錄取名額，那才是最大的損失。」 李洛聞言，也是笑著點點頭。 呂清兒突然道：「最近有時間嗎？放假都沒有人和我切磋了，你有時間我們可以切磋一下，互相印證。」 李洛無語道：「我去當沙包嗎？不去不去。」 呂清兒聞言，面帶淺笑的盯著李洛看了幾秒，然後轉身就走了。 ... 金龍寶行外，宋家的車輦上。 在無人時，宋山的面龐方才變得陰沉了許多，這段時間，溪陽屋被他們松子屋打壓的很是厲害，結果沒想到，眼下突然崛起，狠狠的給他來了一下。 雖說與金龍寶行合作，這些一品靈水奇光不算太大的價值，但關鍵是這將會提升他們日照奇光的名氣，有利於未來他們稱霸天蜀郡的一品靈水奇光市場。 而眼下，卻被李洛破壞了。 「爹，那溪陽屋真的能夠穩定的生產出淬鍊力六成的青碧靈水？」宋雲峰有些不可思議的問道。 宋山淡淡的道：「等著看看就知道了。」 「真是可恨，我們花了那麼大的代價，才托姐姐的關係請一位淬相大師改良了「日照奇光」的配方，結果...」宋雲峰有些惱怒的道。 「只是一品的靈水奇光而已。」 宋山搖了搖頭，道：「就算他溪陽屋這次勝了一頭，但他們不可能斗得過我們松子屋。」 「你姐姐已經傳信來了，她很快就會回南風城，到時候她來接手鬆子屋，必然可以打垮溪陽屋。」 宋雲峰聞言，頓時面露喜色，他姐姐宋輕雨此前同樣在聖玄星學府淬相院修行，成績斐然，如果她能回來，他們松子屋就算是有底氣了。 「眼下你最重要的事，還是學府大考，我希望你能夠在那上面，將你之前丟的臉都給找回來。」宋山淡聲道。 「另外等兩日我會去一趟總督府，師總督之子，師箜是東淵學府的第一人，和你剛好同齡，你們或許可以多交流交流。」 「總督府？」 宋雲峰一怔，那師箜，據說就是此次學府大考中，南風學府最為忌憚的人，而且他那總督之子的身份，也令得他成為了天蜀郡中首屈一指的權勢子弟，而唯一能夠在身份上面壓他一籌的，就只有李洛這位洛嵐府少府主了。 當然，這是指全盛時期的洛嵐府。 眼下的李洛，再與那位相比起來，身份與名氣，就差了一個檔次了。