第967章 朱大玉--------------------------------------------------------------------------------

第967章 朱大玉 眼前肉山突然間的詐屍，也讓得李洛驚了一下，不過旋即他就感覺到前者微微散發的生機，當即明白這也是個活人，只不過正如同他之前一般，在裝死躲避那些精英弟子的攻擊。 李洛微感尷尬，先前他還以為這是死人，所以用肉山擋了不少攻擊呢。 不過李洛心中尷尬，面上卻是絲毫不顯，而是笑道：「兄弟，相逢是緣，一點細枝末節就不必在意了吧。」 同時他打量著眼前的肉山，似乎對方只是擁有著極胖的身形，年齡應該不大，只不過，屬實太胖了一些。 胖子青年聞言，則是怒目道：「緣分個屁，我在這裡躲得好好的，半天沒挨一下，你一跑過來我就被搞成這副模樣，你是故意來害我的？」 李洛笑道：「我又不認識你，害你作甚？」 胖子青年罵道：「你快滾遠點。」 李洛搖搖頭，道：「這地又不是你的專屬，要走你走，我不走。」 這麼好的肉盾，李洛才不打算離開，而且此時動起來，豈不是惹得那些「火焰翎羽」襲擊而來嗎。 胖子青年惡狠狠的盯著死皮賴臉的李洛，想來也是氣極，他手掌突然抹過手腕上的空間球，有一物閃現而出。 李洛見到他的動作，頓時心生戒備，提防這胖子狗急跳牆此時動手。 不過旋即等他見到對方掏出來的東西後，又是不免一愣，因為那胖子並未掏出什麼殺傷力強大的寶具，而是掏出了一根烤熟的獸腿，那胖子張開大嘴，兩三口就將這獸腿給吞進嘴中，油脂順著嘴角滴落下來。 這副大快朵頤的模樣，看得李洛有些驚疑，這胖子被他刺激過度了嗎？ 但就在李洛心頭疑惑的時候，他卻再度有點震驚的見到，隨著胖子不斷的吞下各種食物，其身軀上那些原本被「火焰翎羽」炸出來的血洞，竟然是在以一種驚人的速度被修復。 如此約莫一分鐘後，那些血洞就漸漸的癒合起來。 如此恐怖的恢復力，看得李洛都是一愣一愣的，因為這簡直比他藉助自身水相，光明相，木相所施展的恢復相術，還要來得有效果。 旋即李洛若有所思，道：「兄弟是朱天王一脈的人？」 來時他也看過朱天王一脈的情報，此時方才想起，這一脈的人頗為奇特，因為其中的人絕大多數都是胖子，他們所擁有的特殊相性，令得他們可通過進食來具備極為強大的恢復能力。 據說朱天王一脈的封侯強者，最是難殺，因為對他們而言，只要不是一擊斃命，就算半具肉身都破碎了，他們都能憑藉這恢復能力最終痊癒。 胖子青年哼道：「算你有點眼力勁，我朱天王一脈不是好惹的，你快滾開。」 李洛笑了笑，道：「在下李天王一脈龍牙脈李洛。」 胖子青年頓時一滯，他看了李洛兩眼，道：「龍牙脈新出的那個龍首，李洛？」 看樣子竟然聽過李洛的名字。 李洛笑著點頭。 胖子青年不爽的撇撇嘴，這樣的話，倒是沒辦法用朱天王一脈的背景來恐嚇李洛了。 「我叫朱大玉。」胖子青年說道。 「猜到了，能有如此偉岸的身形，朱天王一脈年輕一代中，除了那位朱大玉外，還能有誰？」李洛笑眯眯的道。 據他所知，朱天王一脈以胖為美，最是在乎自身的體形。 果然，朱大玉聞言頓時有點眉飛色舞，看李洛都順眼了一點。 「朱兄弟，你在這裡躺多久了？」李洛問道。 「躺老半天咯，我們是跟著上一撥人進來的，結果那些人都死差不多了，我又不想這樣放棄，就躺在這裡等機會。」朱大玉說道。 李洛點點頭，剛欲繼續說話，卻是眼角又掃到一道「火焰翎羽」對著這邊激射而來，於是他趴下身子，眼睜睜的看著那「火焰翎羽」插到朱大玉屁股上，炸開一個血洞。 朱大玉肥胖的身軀一陣顫抖，他默默的盯著李洛，剛欲說話，後者就已經率先開口，道：「朱兄弟體形雄偉如山，在這裡的確比較吸引火力，不過以你們朱天王一脈那稱雄於世的恢復力，這點小傷想來不足掛齒。」 朱大玉沉默了一下，嘴中的話吞了下去，又是掏出了大肉腿吃了起來。 屁股上的血洞，也是開始恢復。 只不過這沒等多久，又有「火焰翎羽」飛了過來。 「砰！」 「朱兄弟這魁梧身形，是我這些年所見最為雄武者。」 「砰！」 「朱兄弟怕是有封侯稱王之姿。」 「砰！」 「朱兄弟，你看這個洞，又大又圓。」 「」 朱大玉面色蒼白的道：「李洛兄弟，你能不能先靠一邊，讓我稍微緩一緩？」 李洛勸道：「朱兄弟再堅持一下，我看那些精英弟子的攻勢已經開始減弱，或許馬上我們就能開始反擊了。」 朱大玉滿嘴苦澀，這究竟是哪來的災星，再這麼繼續下去，他這裝死恐怕要變成真死了，雖說他們的朱天王一脈恢復力驚人，可這也不是不死不滅啊。 不過也正如李洛所說，此時的局面已經開始出現變幻，李靈淨，秦鷹等人已經開始步步的逼近那八名精英弟子所在。 而那漫天火焰翎羽，也出現了頹勢。 李靈淨，秦鷹等人眼中皆是有精光閃爍，下一刻，有極為雄渾磅礴的相力如火山般自他們的體內噴發而出。 「諸位，一同出手！」 伴隨著秦鷹暴喝響起，場內諸位高星天珠境實力的人頓時爆發出最強的攻勢。 狂暴相術洪流沖向八名精英弟子，虛空都是在此時劇烈的震盪起來。 而那八名精英弟子也是聯手結印，有仿佛星紗般的光芒自他們天靈蓋噴薄而出，將他們所在的區域庇護住。 轟！轟！ 狂暴的相術攻擊落在星紗上，震盪出劇烈的漣漪波動。 然而星紗卻始終未曾出現破碎。 這「無相聖宗」精英弟子的手段，顯然也是頗為不凡。 那秦鷹見狀，眉頭緊皺，而後低喝出聲：「朱珠，你若是再不出手，今天咱們都得空手而歸！」 「嘿，秦鷹，你還真是敏銳呢，這都被你發現了！」 而就在秦鷹聲音落下的瞬間，一道雄渾的女子笑聲響起，緊接著不遠處的一堆屍體突然炸開，一道壯碩的身影飛掠而出，八顆璀璨天珠於其身後高速旋轉，她直接撲向了那星紗防禦的一角，五指緊握，一拳轟出。 轟！ 那一拳，爆發出極為狂暴的氣勢，隱隱間，似是有一頭遠古巨豬在撞擊擎天山嶽，整個天地都是在為之顫抖。 伴隨著朱珠這一拳的轟出，那星紗的一角，終於是承受不住，竟是破碎出了一道丈許的裂縫。 其後石台上的一名精英弟子，也是受到衝撞，直接倒飛出去，脫離石台。 而就在那座石台露出來的時候，在場所有人眼睛都瞬間熾熱，通道已出！ 幾乎就是在同一時間，李洛背後能量龍翼陡然浮現，其腳掌一跺，身影便是化為電光，暴射而出，直衝那星紗破碎之處。 那原本躺在地上哼唧的朱大玉，也是在此時顯露出了與其肥碩身軀不符的速度，身影飄動，留下道道殘影。 李靈淨，秦鷹，朱珠這些人倒是沒有搶進，因為他們還需要維持對星紗的抵抗，免得星紗修復，又是徹底斷了通道。 短短數息，李洛便是接近了那星紗破碎處，剛欲搶先進入，他就見到前方地面有水泉噴出，秦漪那絕美的倩影於水泉閃現而出，竟是先他一步，沖了進去。 李洛的腳掌，落在了石台上，眼前景象則是出現變幻，那似乎是一條山中小道，而小道的盡頭，一座黃金大殿，於雲霧間若隱若現。 李洛心頭一熱，身影閃過，數息便是穿過小道，最後一頭衝進了那黃金大殿之中，消失不見。