第一百零六章 鍛造木土相--------------------------------------------------------------------------------

在與姜青娥結束了夜談之後，兩人就各自回了房間。 但李洛並未直接休息，因為今夜他有很重要的事情要做，那就是將第二道後天之相，真正的鍛造出來。 李洛取出玉牌，輕輕一晃，「小無相神輪」顯露而出。 如今的小無相神輪上，星光點點，一顆顆孔洞被盡數的填滿，閃爍著光澤，如同漫天星辰，極為的絢爛。 這是李洛這段時間的心血，為此他不願其煩的嘗試了數百種蘊含著木，土能量的奇材，最後終於將這神輪填到只剩下最後兩顆孔洞了。 而現在，這最後兩顆能量孔洞，也將會被李洛補上。 李洛先是取出一道蘊含著木屬性能量的萬量級奇材，其中隱隱間散發出來的木屬性能量充滿著旺盛的生機。 比起之前李洛煉化的那些材料，顯然是要強盛太多。 李洛先是將這份材料分成幾段，然後一縷小無相火自指尖升起，開始灼燒，煉化著這份材料。 剛開始的兩段不出意料的被燒毀了，但第三段卻是成功，化為了一團碧綠色的能量液體。 李洛望著這團能量液體，深吸一口氣，將其緩緩的置於神輪上那一道空置的能量孔洞之中。 能量液體落入其中，只見得整個神輪都是在微微的震動起來，最後在李洛緊張的注視下，一道道光線自每一個能量孔洞中延伸出來，匯聚在一起，終於是連接上了位於神輪中央的竅穴之中。 這一顆，成了！ 李洛如釋重負，臉龐上有著興奮之色湧現出來，這辛苦得來的萬量級奇材，不負他的所望。 而現在，就只剩下最後一顆能量孔洞了。 李洛抓起一份土屬性能量的萬量級奇材，繼續煉製。 這一次的失敗率更高了一些，足足浪費了一份萬量級奇材，不過好在還有第二份備用，所以在花費了半個小時時間後，李洛將那一道深黃色的能量液體，成功的置於了最後一顆孔洞中。 這一刻，小無相神輪徹底圓滿。 嗡！ 有璀璨的光華自神輪之上綻放出來，一道道光線流動，最後盡數的匯聚於神輪中央的竅穴之處。 李洛神色凝重起來，現在還缺少最後一個步驟。 他將手指咬破，單手結出了一道奇妙的印結，然後將手指按在了竅穴之間。 嗤！ 那一刻，李洛感覺到體內的鮮血在迅速的流失，而且最重要的是，他的腦海深處傳來了劇痛感，那是靈魂在被撕裂。 想要鍛造出屬於自身的後天之相，那就必須以自身精血以及靈魂為引子，這是必不可缺的一步。 這種流失之感不知道持續了多久，直到李洛隱隱的感覺到自身都快支撐不住的時候，那來自神輪上面的吸力終於是陡然消散。 李洛一屁股坐在了地上，面色蒼白，眼神恍惚。 他在地上坐了十數分鐘，這才漸漸的回過神來，他手掌拍了拍額頭，感覺自己的腦袋仿佛是在此時被鋸子生生的鋸開了一般。 「好痛。」他哀嚎了一聲。 他慢慢的站起身來，第一時間就看向了面前的小無相神輪，然後他就見到，在那神輪中央的位置，一團碧綠色的光團在閃爍。 碧綠的深處，又能夠見到一縷縷深黃色的光線在流淌。 旺盛的生機波動，自其中散發出來。 李洛的眼睛直接凝滯在了上面，再也轉移不開。 許久後，他方才手掌顫抖的伸出，將那一道碧綠色的玄妙光團取了出來，入手的瞬間，他能夠清晰的感覺到一種水乳交融之感自光團中傳來。 那是一種完美的契合感。 這就是李洛花費諸多心血煉製而出的第二道後天之相，木土相。 無盡的歡喜與興奮自李洛的心中湧出來，讓得他嘴角都是忍不住的咧起來，露出白牙傻笑著。 而在李洛傻笑時，那面前的小無相神輪突然震動起來，然後上面有著一道道裂紋浮現出來，最後轟然一聲，爆碎成了漫天光點。 「臥槽？」 傻笑的李洛被驚醒，頓時忍不住的罵了一句，這小無相神輪怎麼炸裂了？ 他急忙伸手，想要將那些光點抓住，但卻是毫無作用，光點飄散，最後化為無形。 李洛懵逼了，這就是傳說中的得意忘形？ 不過最終他還是冷靜了下來，這應該跟得意忘形沒關係，只是單純的這小無相神輪只能鍛造一次 「之前老爹老娘留影說過，小無相神鍛術的第三道後天之相煉製之法存放於王城的金龍寶行總部」 李洛無奈的笑了笑，看來以後得找個時間去看看了，不過這也不急，第三道後天之相需要他達到將階實力才能夠駕馭，所以現在去取出鍛造之法也用處不大，那東西存放於金龍寶行總部，安全性會比在大夏任何地方都高。 李洛取出一個玉盒，然後小心翼翼的將這一道後天之相存放了進去，這東西他現在還用不了，必須等到突破到相師境時，才能夠將其煉化。 不過這一刻，李洛突然想到一個很重要的問題，當初煉化第一道後天之相時，他損失了大量的壽命以及精血虧損，那麼如今煉化這第二道後天之相，他還會再遭受一次嗎？ 這個問題，讓得李洛愣了好一會，因為他發現這一點，似乎連他爹娘都沒說過是沒有呢？還是連他們也不知道？ 「從常理來說，後天之相的裝填會損耗人體精血與底蘊，之前第一次時，我相力薄弱，所以需要付出那麼慘重的代價，可現在好歹算是有了一些基礎，所以就算是要付出代價，也絕對不至於那麼慘重。」 李洛沉吟了好一會，倒是稍微的鬆了一口氣，還好，這玩意應該不至於直接把他坑死。 而接下來，他就只需要等待突破的那一天了。 他有著預感，應該很快了 在接下來的數日時間中，李洛也未曾再外出，而是留在洛嵐府總部內，進行著苦修。 而六品的靈水奇光，雖說姜青娥沒辦法一次性就給李洛採購上百支，但也保持著穩定的供給，所以李洛的六品水光相也是在一點點的提升著，雖說至進化到七品還有著很長一段距離，但終歸只是時間的問題罷了。 隨著時間的推移，近來的大夏城開始變得越來越熱鬧。 那是因為聖玄星學府，即將開學。 （今天一章。）