第五百五十五章 分別--------------------------------------------------------------------------------

雷鳴山脈外圍的一座高坡上。 三支小隊在回首眺望，而隨著他們離開雷鳴山，此時能夠見到那座巍峨山巔處，有無數狂暴的雷霆自雷雲中傾瀉而下，仿佛是形成了極為恐怖的雷幕，將雷鳴山以及山巔的雷鳴樹都遮掩了進去。 「看來往後這雷鳴山要成為一方禁地了。」秦岳望著這一幕，感嘆出聲。 那雷幕藉助了雷雲的力量，而且這種力量會隨著時間的推移愈發的狂暴，在這種層次的力量下，恐怕唯有封侯強者才能夠撕裂雷幕走入其中。 顯然，這是雷鳴樹故意為之，所為的就是以後不會再有人輕易的踏足其中，干擾它的存在。 所以在雷鳴樹沒有完全將惡念污染盡數的化解之前，這雷鳴山，怕是不會再歡迎外人進入了。 李洛收回眺望的目光，也是有些感嘆，雷鳴樹這種天地奇樹，擁有著一些簡單的靈智，而其生命力極為的悠長，或許千百年後，依舊還是屹立於此，靜靜的看著人世間的滄桑變幻。 也不知道等未來他有朝一日再來到此處時，那時候又是一番何等的光景？ 希望那時候的黑風帝國，已經開始恢復了曾經的繁榮吧。 「各位，我們就在這裡分別吧，此次合作，很愉快。」長公主鳳目望向秦岳，趙北離等人，微笑著說道。 如今任務完成，三支隊伍自然也就沒必要繼續再走下去，畢竟他們都還有著爭奪積分的任務，走在一起，反而會因為積分的分配出現問題。 而且，長公主的目標是混級賽第一，所以她也不可能會選擇與其他的小隊平分積分，那會拖累他們的速度。 對於長公主此話，那秦岳與趙北離倒是表示理解。 「合作愉快，不過我想等之後到了赤石城，我們還能遇見的話，說不定還有合作的機會。」天火聖學府的趙北離抱拳笑道。 那赤石城就是紅砂郡的郡城，也是此次混級賽的終點，他們所有人都知道那裡蘊含著極大的危機以及實力恐怖的強敵，面對著這種地獄難度，恐怕沒有哪一支隊 伍能夠單獨吃下，所以到時候大概率還是需要做一些合作的。 而有關那神秘的赤甲將的情報，此前李洛與鹿鳴也是沒有保留，將其公布了出來，所以他們明白赤石城的危險程度，又是上升了一個台階。 秦岳倒是稍微有點不舍，他看向長公主的目光，倒是有著一些不加掩飾的情感，這顯然也是他故意流露出來的，不過也正常，秦岳自身條件也不差，如今面對著長公主這般優秀的異性，會有所心動也是理所應當的事情。 不過他也明白，現在不是兒女情長的時候，所以只能笑道：「那就希望在赤石城，再與宮殿下合作了。」 面對著他那留戀的目光，長公主典雅嬌艷的臉蛋上則是保持著淺淡的笑容，輕輕頷首。 李洛也是趁此對著鹿鳴擺了擺手，算是告別，而後者見狀，對著他露出一絲笑容，紅唇間貝齒很白，高冷的氣質稍微的有點解凍。 「我們先走了。」 那趙北離見狀，眉頭頓時跳了跳，眼神警惕戒備的看了李洛一眼，這小子，真是一個威脅，竟然這麼快就能夠讓他們天火聖學府的高冷之花對他露出笑容，而這才多久的時間？如果真讓得他們相處久了，趙北離感覺可能就沒他什麼事情了。 所以他立即跟長公主抱拳告辭，然後轉身就帶著鹿鳴二人迅速離去。 秦岳見狀，也只能帶著人告辭而去。 「殿下這魅力真是不一般，再待下去，那秦岳怕是要忍不住帶著北海聖學府的人直接跟著我們走了。」李洛望著秦岳離去的方向，笑眯眯的打趣道。 長公主聞言，笑吟吟的道：「李洛少府主魅力也不小，那天火聖學府的鹿鳴對你態度挺好的，是不是在雷鳴山中冒險的時候感情升溫很快？」 李洛一驚，趕緊辯解道：「殿下莫要害我，我跟鹿鳴清清白白。」 長公主輕笑道：「那個叫做鹿鳴的女孩天賦極好，而且也是身懷雙相，未來前途不可限量，你真能把她拐到洛嵐府，說不得青娥不僅不生氣，還會誇你有能耐。」 李 洛看向姜青娥，後者倒是未曾插嘴兩人間的爭鬥，只是神色有些似笑非笑。 李洛頭大，趕緊求饒：「殿下我錯了，我不該調侃你。」 長公主露出嬌媚的笑容，伸手拍了拍李洛的肩膀，溫柔的道：「知錯能改，還是個好孩子。」 狹長嫵媚的鳳目中，掠過細微的得意之色，你這小東西，還敢主動招惹本殿下，我在朝堂上跟那些老狐狸爾虞我詐的時候，你還在學府裡面騙那些無知的小姑娘呢。 「我們現在的積分，還是處於第一。」 姜青娥倒是沒理會兩人，而是取出了靈鏡。 此次雷鳴山之行，為他們帶來了五萬積分的收入，所以現在他們的總積分已經達到了三十一萬，這讓得他們的位置依舊保持在第一，但這個領先極其的微小，因為第二名的藍瀾小隊，也已經達到了三十萬積分。 與他們之間，僅僅只有一萬分的差距了。 「這傢伙追得倒是挺緊。」長公主也是湊過來看了一眼。 李洛取出靈鏡，將地圖光影映照了出來，此時這張地圖上面，已經有許多城市所代表的光點被點亮，這些都是已經被淨化的標誌，顯然，在這段時間中，其他的那些隊伍也沒有閒著，而是在全速的推進著。 「如果我們選擇這個路線往前推進，在抵達赤石城之前，我們應該可以收攬三座三級城，五座二級城以及一些不太重要的一級城，這是收益最高的路線，當然難度肯定也會隨之增加。」李洛指著地圖中的一條路線，然後往前點動，而兩女的目光也是順著他的手指看去，皆是贊同點頭。 「嗯，李洛選的這條路線算是積分最大化的。」長公主說道。 「那就按照這個路線全速推進吧。」姜青娥更是雷厲風行，難度什麼的她們並不在意，以她們的實力，只要不是遇見大天災級異類，基本是可以橫推。 作為隊長的長公主伸手一揮，長發飄揚，意氣風發下達了命令。 「出發吧！」 「為了我們的第一。」