第兩百三十二章 半年後的壓力--------------------------------------------------------------------------------

李洛最終還是放裴昊走了。 準確來說，也不能算是放，因為有那位實力達到天罡將階的墨辰長老護著，以李洛他們在這裡聚集的力量，對方如果硬懟的話，雖然也不見得會有好果子吃，但一名天罡將階的強者想要全身而退，在己方沒有天罡將階的強者阻攔的情況下，還是很難將其攔下來的。 所以既然沒有把握，那也就沒必要去做這種無謂的事情。 再加上此時在那暗中，還有著許多的視線盯著此處。 洛嵐府今天的熱鬧，暫時已經是夠了。 狼藉的院子中，李洛目送著裴昊，墨辰長老的身影消失在夜色中，輕輕的吐了一口氣，眼中掠過一絲鬱氣，這次想要將裴昊斬殺的行動，顯然還是失敗了，雖說從一開始的時候李洛就有著這種預感。 畢竟裴昊不是蠢貨，不可能真的毫無防備的就來到大夏城。 只是讓得李洛沒想到的是，墨辰這位洛嵐府的供奉長老，竟然會保護著裴昊。 「吃裡扒外的老東西。」 李洛罵了一聲，這墨辰以前吃著洛嵐府的供奉，如今卻是專門來跟他對著幹。 「老爹老娘那麼英明，怎麼盡留下這些東西？」李洛鬱悶的看向姜青娥。 姜青娥周身涌動的璀璨光明相力漸漸的收斂，她聽到李洛的話，倒也是忍不住的笑了笑，道：「或許師父，師娘從始至終都沒有把這些跳蚤放在眼中，他們自信只要他們在的一天，不管這些牛鬼蛇神有什麼心思，都只能老老實實的給洛嵐府做事。」 「以前他們在的時候，這墨辰長老可謂是洛嵐府的標兵，哪裡需要哪裡填，毫無怨言，只是可能師父師娘也沒想到，有一天他們會同時的離開洛嵐府吧。」 李洛無語，這一肚子壞水的老東西，竟然還能有這麼老實乖巧的過往嗎？ 這麼看，還真不能怪老爹老娘沒眼光，只能說他這裡能力還不夠，無法壓服這些心懷鬼胎的各方人馬。 「唉，如果彪叔能出手就好了。」李洛嘆了一口氣，牛彪彪顯然是擁有著封侯強者的實力，但因為某些原因，他卻無法踏出洛嵐府總部，而且自身的力量，也不能隨意的動用，有著諸多的限制。 這真是太讓人可惜了，不然此時的洛嵐府能夠有一位封侯強者坐鎮，一切的風波都將會隨之平息，任何勢力想要動洛嵐府，都需要掂量一下。 封侯強者的怒火，真的是很有震懾力。 「彪叔那裡情況特殊，不能視為正常力量。」姜青娥搖搖頭，她倒是沒覺得有多鬱悶，畢竟以前她剛接手洛嵐府時，情況比現在更加的糟糕，而現在，最起碼她與李洛手中已經有一部分可動用的力量，而且因為溪陽屋最近的崛起，洛嵐府的情況也是在漸漸的改善，有了足夠的資金，總是能夠增強勢力規模的。 「我已經派人通知了袁青長老，他會即日趕回洛嵐府總部，他若是回來，總部這邊的力量會加強許多。」 李洛點頭，袁青長老，則是三位供奉長老中，唯一一位還對他與姜青娥保持著忠心的人。 此時洛嵐府圍剿此處的精銳護衛，已是在李洛的示意下漸漸退走，唯有著雷彰閣主帶著幾道人影，跟在李洛，姜青娥身後。 兩人走出院子，望著燈火通明的大夏城，城市的上空，漆黑如墨，隱隱的給人一種難言的壓迫感。 姜青娥眸光看向李洛，道：「半年後的那場府祭，恐怕將會決定洛嵐府未來的命運。」 李洛微微點頭，因為那場府祭，不僅會決定出洛嵐府真正的府主，而且此前牛彪彪說過，也是在半年後，那座保護著洛嵐府總部的「奇陣」，將會迎來一個衰弱期。 那個時候，洛嵐府總部對於封侯強者的震懾將會降至最低。 這兩個點碰在一起...到時候會發生任何事情，李洛都不會感到有什麼好奇怪的。 「真是，時間緊迫啊。」 李洛嘆息一聲，略有些壓抑，半年時間真的是太短了。 「你這半年需要做的事情，可是一點都不少。」 姜青娥看著他，神色有些認真：「因為你的壽命只剩下四年半了，我之前已經說過，你在一星院結束的時候，自身最起碼都需要達到相師境第三段，化相段中的第二變。」 「這個難度雖然高，但想要五年封侯，這是基本底限。」 「真正的五年封侯，需要的不僅僅是天賦，機緣同樣必不可缺...不過好在你運氣不錯，取得了金龍寶行的「金龍秘鑰」，據說那座金龍道場異常玄妙，雖說以你的實力進入的只是金龍道場的外圍，但若是你機緣足夠的話，必然會給你帶來極大的好處，所以我希望你能夠重視一下金龍道場，不要將其當做只是一場旅遊。」 「下個月的金龍道場...」李洛目光微閃，最後他點了點頭，金龍寶行底蘊深不可測，而其全力打造而出的「金龍道場」必然不會簡單，有此機緣，他當然不會鬆懈。 「而除此之外，還有著「帝流漿」...」 聽到帝流漿三個字，李洛就感覺到頭疼，按照牛彪彪所說，他想要湊齊足夠的帝流漿，那可能需要將近十萬左右的學府積分，而就算他每個月的排位戰都能夠取得第一，恐怕一年都湊不齊這個數。 可如果無法湊齊這些帝流漿解決自身底蘊虧損的問題，他就無法突破到將階，但李洛的修行，最不能承受的就是這種停滯，因為別人還有著足夠的時間去積累，熬煉，可他這僅有四年半的壽命，怎麼可能熬得起？ 他現在的修煉，本就是在爭分奪秒，任何能夠加速修煉的事情他都必須竭盡全力的去嘗試。 所以，為了不讓這底蘊虧損的問題成為實力提升的絆腳石，李洛必須儘快的將其解決，不然越拖，其所帶來的隱患就會越大。 姜青娥看著李洛的表情就知道他在頭疼什麼，微微沉吟了一下，道：「明天就要回聖玄星學府了，關於學府積分的事情，這個月應該會有一次賺取的機會，而且會是一波很大的積分。」 「哦？」李洛驚訝的看來。 「你應該還沒聽說過聖玄星學府的暗窟吧？」姜青娥說道。 「暗窟？」李洛皺了皺眉頭，其實也不是完全沒聽過，此前郗嬋導師似乎偶然間說過，但因為她沒有細說，所以李洛對此也只是止於耳聞，並不知道那究竟是個什麼東西。 姜青娥在提起暗窟這兩個字時，她的神色顯然是變得凝重許多，那眼中甚至還罕見的掠過一絲懼意， 這讓得李洛心頭都是一寒，畢竟他可是很清楚姜青娥的性格，連她都如此的忌憚，可見那所謂的暗窟，究竟是何等的恐怖。 「暗窟裡面...」 姜青娥盯著李洛，深吸一口氣，輕輕的聲音，讓得深處黑暗巷子中的李洛陡然感覺到渾身寒氣自腳底陡然涌了上來。 「有「異類」。」