第1049章 神虎王，趙宗--------------------------------------------------------------------------------

第1049章 神虎王，趙宗 原本瀰漫著眾多滔天能量波動的天星大平原，在這一刻突然變成了一潭死水，躁動的天地能量猶如是被一隻無形的巨手，悄然的撫平，再也濺不起絲毫的浪花。 在場諸多在天元神州上擁有赫赫威名的封侯強者，皆是在此時變得如同鵪鶉一般,異常的安靜乖巧。 沒辦法，誰都沒想到，此次的衝突中，竟然會直接引得李驚蟄的出現。 那可是王級強者啊！ 而在天元神州各方頂尖勢力中，有著一種不成文的規定，那就是王者不輕動，因為這個層次的強者,牽扯太大，一旦引發爭鬥，那就是真正的毀天滅地。 所以，當李驚蟄出手時，所有人都是頭皮一麻。 這老頭子，不按規矩來啊。 那趙金烏面色慘白，擦著嘴角的血跡，他此時周身能量波動急劇削弱，先前李驚蟄看似輕描淡寫的攻擊,實則讓他受到極大的重創，不過他不敢表露出任何的不滿，因為他明白，李驚蟄真要殺他，他恐怕連逃命的機會都沒有。 王級強者的恐怖，趙金烏深有體會。 在這寂靜的天地間,李洛前方的虛空突然波動了一下，再然後，一道蒼老的人影便是站在了那裡。 他明明是出現得極為突然，但卻並沒有任何人生出一點突兀感，仿佛他原本就是站在那裡。 一道道敬畏的目光投射而去，望著那名面龐冷肅的老人。 「父親！」李青鵬，李金磐見到那名老人，趕緊行禮。 「見過龍牙脈首！」李極羅等其他各脈的封侯強者，也是連忙彎躬身行禮。 其他各方勢力的封侯強者也是微微欠身，表達自身對王級強者的敬畏。 李驚蟄蒼老的面龐依舊是那副冷肅，嚴厲的模樣，他淡淡掃了李青鵬，李金磐一眼，道：「沒用的東西，連個晚輩都護不住。」 李青鵬，李金磐皆是露出尷尬的笑容，道：「父親說得哪裡話，我二人就算是傾盡性命，也不可能讓他們欺負小洛。」 一旁的李洛也是趕緊道：「爺爺莫怪大伯二伯，他們已是在盡力護我。」 李驚蟄對著他微微點頭，神色緩和了一點，道：「放心吧，有老夫在，不管你惹出多大的麻煩，這天都塌不了。」 言語平淡，但卻自有一番霸氣顯露。 李洛心頭生出感動之意，因為他很清楚李驚蟄的性格，李驚蟄行事自有其規則，此次李驚蟄卻是能夠打破那所謂「王者不輕動」的鐵律，直接現身護他，雖然不知道這其中是否有著當年對其李太玄的一些虧欠之意，但李洛都得接受這份心意。 李驚蟄目光掃向那些各方封侯強者，此時在他們身後，一座座封侯台矗立，但那股貫穿雲霄的肆虐神煙，都已經悄然的收斂。 「把你們這些封侯台，都給我收起來吧，看著礙眼。」他淡淡的道。 而隨著他這句話音的落下，在場所有封侯強者都是感覺到自身的封侯台發出了一道嗡鳴聲音，仿佛是帶著畏懼的情緒，同時開始不斷的縮小，最後化為一道道流光，沒入眾多封侯強者體內。 這一幕，讓得天星大平原上無數視線都震驚不已。 所有人都看得出來，封侯台並非是這些封侯強者主動收入體內，而是被李驚蟄一言喝斥，乖乖退避。 可謂是口含天憲，言出法隨，莫敢不從。 如同世俗間的帝王，罷侯免將，皆是在一言之間。 趙金烏，秦蓮等人面對著李驚蟄的霸道雖然他們心頭憤懣，但卻不敢表現出來，因為雙方根本就不是一個層次，所以也完全沒辦法協調溝通。 面對著李青鵬，李金磐，他們還能強硬的要求李青鵬等人交出李洛，由他們來審問，可面對著李驚蟄，這樣的話他們卻是半句都不敢提。 李驚蟄能夠現身，就已經表明了一種態度。 他會無底線的護著李洛。 所以他們若是再敢說一句，恐怕李驚蟄接下來就會讓他們知道，什麼叫做王者之怒。 而就在他們沉默間，突然有一道浩大的聲音，似是從那遙遠之處傳來，轟隆隆的響徹在這天地之間。 「龍牙王，你越線了。」 聽到這浩大聲音，那趙金烏眼中頓時有驚喜之色湧現出來。 突如其來的聲音，倒是並未引起李驚蟄的意外，因為他知道各大天王脈中，皆是有王級強者將視線投注此處。 而眼下這道聲音，便是那趙天王一脈的王級強者。 趙天王一脈有五宮，而眼下這道聲音，便是那神虎宮宮主。 神虎王，趙宗。 吼！ 天地間，有古老的虎嘯之音響徹，然後無數道視線便是見到一頭看不見盡頭的巨虎，似是跨越了虛空，出現在了這片天空上，巨虎不斷的縮小，最後化為丈許左右，而在虎背上，一名身穿明黃金袍的男子盤膝而坐。 男子面色威嚴，目光掃動間，就令人生出無限的畏懼。 「拜見宮主！」趙金烏等趙天王一脈的強者見到此人，頓時連忙跪拜。 騎虎的男子擺了擺手，目光卻是直視著李驚蟄，淡笑道：「李驚蟄，沒想到素來奉守規矩的你，今日竟然也會打破規則。」 「你，不應該出現的，這些事情，交由下面的人處理，方才更為妥帖。」 李驚蟄漠然道：「這些廢話就不用說了，你們的人輸不起，還想以大欺小，那我就只能讓他們也感受一下相同的滋味。」 趙宗搖搖頭，道：「他們只是想要詢問一下而已，也不會要那李洛的性命，畢竟此事關係到歸一會。」 「你還真當老夫老糊塗了？」 李驚蟄眼中有一抹冷意浮現出來，道：「這些貨色，都是當年被我兒李太玄壓得氣都喘不過來的廢物，他們對李太玄無可奈何，如今見到有點機會，自然想要從李洛身上討口氣回來。」 如此不客氣的言語，聽得那趙金烏與秦蓮面色都是變得極為難看起來。 「至於那歸一會以及「靈眼冥王」的出現，想來他們是衝著靈相洞天深處而去的，跟李洛又能有什麼關係。」 李驚蟄眼神愈發的冷厲，他盯著趙宗，語氣也是變得低沉冰冷起來。 「當年之事，老夫顧全大局忍了一次，但絕對不會再有第二次。」 「正好你們也都在這裡看著，老夫就說得清楚明白，同輩事同輩了，你們誰敢耍陰招來對付李洛，不管他是誰，我龍牙脈，都與其死磕到底！」 聽著李驚蟄此話，那趙宗的面色也是有些沉了下來。 「李驚蟄，你未免過於霸道了一些，你龍牙脈，還能代表整個李天王一脈不成？」趙宗好歹也是趙天王一脈的巨頭，威嚴深重，往日裡無人敢違逆他的心意，如今這李驚蟄如此強硬，倒是讓得他有些顏面無光。 李驚蟄盯著趙宗，眼神幽深。 「趙宗，你若不服？」 「那就戰！」 伴隨著李驚蟄此話落下，天地間，無邊無盡的天地能量咆哮起來，竟是形成了無邊無盡的能量潮汐，席捲了數十萬里的天穹。 無數人驚駭欲絕，李驚蟄這是，要開啟王者之戰嗎？！