第三百四十六章 群狼環伺--------------------------------------------------------------------------------

當趙子陽三人出現的時候，李洛的目光同樣是停留在了他的身上，感應著其體內散發出來的相力波動，他的眼神也是微微一凝。 這般實力，應該就是化相段第二變了，與祝煊相差不多。 李洛估算了一下自身的力量，如果不藉助雙相之力，單憑自身兩座相宮內蘊含的相力，他可與生紋段第五紋的對手交鋒而不落下風，而雙相之力爆發，他可戰化相段第一變的對手，這之間的越級程度已經不算低了，但眼前的趙子陽，顯然有點超出這個範圍。 不過好在憑藉著此前準備的「相泡術」，真要鬥起來，李洛倒也不是完全沒有還手之力。 但問題是不論雙相之力，還是「相泡術」，都無法持久，只能作為決勝之用，而眼前這傢伙，相力霸道雄渾，在先前的初次接觸中，那相力之精純與靈性，必然也是身懷八品之相。 所以嚴格來說，李洛如果與其單打獨鬥，勝率不高。 沒辦法，雙方相力等級差距過大，李洛能夠做到這種程度已經是極限了，他相信，他所能夠做到的這一步，恐怕就算是身懷上八品噬金妖虎相的秦逐鹿都未必行。 「赤砂帝國金龍寶行的隊伍麼？」 李洛看了一眼對面三人胸口的徽章，那上面的徽紋，顯示對方是來自赤砂帝國，這讓得他微微有些驚訝，畢竟赤砂帝國可比雪狼國出名多了，論起實力並不會弱於大夏。 「三位，金龍氣就在你們身上吧？」 此時那趙子陽也是笑眯眯的望著三人，目光轉動，最後停留在呂清兒的身上，道：「從情報上面來看，是這位姑娘吧？」 呂清兒俏臉冷淡，嬌軀上寒氣緩緩升騰，腳下的枯草都是浮現了寒霜。 「這位朋友會不會找錯人了？現在這片山林裡面可亂得很呢。」李洛笑道。 趙子陽笑了笑，他目光掃過三人，言語淡淡的道：「把她交給我吧，你們兩人我可以放你們安然離去。」 倒也沒有多說什麼廢話，言語間自有一股霸道之意，仿佛已是掌控了局面。 不過趙子陽也的確有這個自信，因為在先前那短暫的交手中，他已是摸清楚了對方三人的實力，三個生紋段，一個化相段都沒有 這種可憐的陣容配置，讓得他有些難以想像為什麼金龍氣會出現在他們隊伍裡面。 難道還真是越弱的人運氣越好嗎？ 不過面對著他這般霸道言語，秦逐鹿一聲冷笑，手中重槍重重的跺地，相力涌動，隱隱間似是有凶暴的虎嘯聲在傳出。 李洛也是無奈的嘆了一口氣，道：「你可真是個棒槌。」 手掌緩緩緊握了雙刀。 趙子陽見狀，臉龐上浮現一抹淡淡的笑容：「何必不識抬舉，保護同伴的勇氣固然可嘉，但也得量力而行，我又不會對她怎麼樣，只是單純的需要她幫忙而已。」 然而李洛，秦逐鹿依舊無動於衷。 趙子陽搖了搖頭，雙拳緩緩的緊握，身體上有赤紅相力流動起來，仿佛是岩漿在流淌，熾熱而霸道。 「既然如此，那就只能先將你們兩個礙事的傢伙解決後，再將她帶走了。」 他面色漠然的踏出一步。 「等一下。」李洛突然出聲。 趙子陽微微一笑：「想通了？」 李洛沒回答他，而是從空間球中掏出了一截信號彈，然後直接對著半空中彈射了出去，頓時一縷火尾沖天而起。 這火尾信號彈如此的顯眼，如今釋放出去，必然會引來山林中不少的關注。 李洛放了信號彈，這才對著趙子陽露出笑容，道：「好了。」 趙子陽臉龐上的笑容一點點的凝滯下來，旋即眼中有凶光浮現而出，這個混蛋，竟敢耍他？！ 「想要將其他的隊伍吸引過來攪亂局勢嗎？你倒是聰明，但是可惜恐怕你等不到那個時候了！」 趙子陽腳掌一跺，地面轟然炸裂，而其身影宛如炮彈般疾射而出，在那轟然之間，直接是掠過了深澗，落在了李洛的前方。 「你們抓住其他兩人，這個小子，我來收拾。」他裂開嘴，露出森森白牙，牙齒間仿佛是有著熱氣在升騰。 顯然，李洛先前的行為惹怒了他。 那趙子陽的兩名同伴皆是對著李洛投去了同情的目光，這小子也真的是沒眼力，都這個時候了，還要皮兩下，如今惹怒了趙子陽，怕是有苦頭要吃了。 趙子陽性格也是雷厲風行，一旦決定出手，便是毫不拖沓，赤紅相力熾熱升騰，於身軀表面流轉，而後熱浪呼嘯，直接就對著李洛氣勢洶洶的衝去。 李洛見狀，身影則是疾退。 然而趙子陽的速度爆發更為的兇猛，幾個呼吸間，便是出現在了李洛前方，而後那熾熱霸道之極的拳風便是裹挾著兇悍力量，對著李洛重重的砸去。 那股熱浪，引得李洛皮膚都在刺痛。 而面對著趙子陽兇悍的攻勢，李洛依舊是在躲避，實在避不開了，方才運轉全力，手中雙刀接招。 鐺鐺！ 拳刀接觸，似是發出金鐵之聲。 短短數個回合間，李洛便是被覆蓋在了熾熱拳影之中，他的身影於方寸間騰挪，不出意外的被趙子陽全方面的壓制。 而面對著李洛的騰挪閃避，趙子陽嘴角有一抹譏誚之意浮現。 「還在拖時間嗎？」 「你的手段，無非便是想要等其他一些隊伍入場，造成彼此制衡，你很聰明，但你卻忘記了，在這種局勢下，你一個區區生紋段第三紋的實力，真的有資格玩弄平衡嗎？」 李洛聽到此話，也是有些訝異的看了趙子陽一眼，這個看上去霸道兇橫的傢伙，心思倒也是細膩。 這一點，先前連他都未曾想到。 怪不得他已經隱隱感覺到了四周山林間有隊伍趕至，但直到現在都還沒有人出手干擾局面。 這是因為他們這支隊伍的實力太差了，那些隊伍並沒有真的將他們看在眼中，只是將他們當做魚肉。 而這種不平等的情況，也不利於他此後的那些打算。 李洛目光微閃，他望著面前的趙子陽，眼中浮現出一抹笑意，這倒是一個很好的對手。 鐺！ 一次撞擊間，李洛身影滑射而退，旋即腳掌猛的一跺，他手掌緊握雙刀，眼神也是在這一瞬間陡然變得凌厲起來。 而在前方，趙子陽步如流星，一步跨越數丈，而後一拳轟來。 這一拳，深紅相力席捲而出，仿佛是化為了一條巨蟒，張牙舞爪，將空氣炙烤得扭曲，裹挾著極端霸道之力，呼嘯而至。 「虎將術，赤蟒炎拳！」 附近地面的枯葉紛紛自燃，連土地都是變得焦黑起來，任誰都看得出來，趙子陽這一拳，不再保留。 身懷八品相的化相段第二變的實力，顯露無疑。 而面對著趙子陽如此兇悍的一擊，李洛卻並未再選擇閃避，反而是在暗中一些驚愕的目光中主動得迎了上去。 雙刀抖動，挽出了兩朵刀花。 赤蟒拳影於其眼瞳中急速放大，下一瞬，李洛體內的兩座相宮發出了嗡鳴震動，滾滾相力於其兩顆相力種子之內盡數的湧出。 這還不止，兩座相宮內的四顆相力泡，也是在此時碎裂開來，滾滾相力流淌而出。 這些相力迅速於體內交融。 雙相之力！ 李洛手持雙刀，刀光呼嘯而過，快如閃電一般，直接與那赤蟒拳影硬憾在了一起。 鐺！ 這一次的聲響格外的嘹亮，狂暴的勁力如暴風般的肆虐開來，李洛的身影不出意料的被震得倒射而退，腳掌連退了十數步，每一步都在地面上踩出了深深的腳印，體內氣血劇烈翻湧，震盪。 然後沒有人注意他這邊，周圍山林中，不少的目光都是帶著一些震驚的望著趙子陽那裡。 因為此時的他，同樣是身影落地，而後身軀一震，腳步退後了兩步，而且，最重要的是 在他的拳頭上，出現了一道細微的血痕，有數滴鮮血，順著拳頭滴落下來。 山風呼嘯而過，四周的山林，仿佛是在此時悄然的變得安靜了。