第1037章 大虛歸湮--------------------------------------------------------------------------------

第1037章 大虛歸湮 當李洛的聲音如雷暴喝響起時，那遠處正在竭力阻擋李武元，秦鷹等人的秦漪也是投來了震動的目光，特別是當她在感受到李洛體內爆發出來的恐怖威勢時，絕美容顏也是忍不住的動容。 「封侯之力？！」 秦漪失聲，從李洛身上散發出來的能量波動,已是遠遠的超越了大天相境的層次，那必然是屬於封侯境的力量！ 李洛，竟然還藏著這般底牌？而且，他還真的是突破了靈相洞天的規則壓制？！ 秦漪美眸中掠過一抹複雜之色，這李洛，還真是令人看不透。 不過，李洛有這般底牌的話,那麼今日的危局，也總算是有了破局的希望。 與此同時，那蝕靈真魔也是因此而面色陰沉，它惱怒至極，這個小子，果然是藏著一手，難怪能讓它感覺到一些危險氣息。 如今它這邊血海被冰封，導致自身實力減弱，而這李洛卻是具備了封侯境的力量,雙方局勢，頓時開始逆轉。 李洛則在將李靈淨體內侵入的狂暴力量化解後，便是鬆開了手臂，他看了一眼後者那自爆的數顆天珠，輕聲道：「靈淨堂姐，多謝了。」 如果不是她這麼拼命,為他爭取了最後一點寶貴時間，恐怕局勢將會變得更為的兇險。 李靈淨俏臉有些蒼白，她搖搖頭，然後伸出手一抓，之前墜落下去的碧竹青蛇杖倒射而回。 她看了一眼杖身上出現的些許裂紋，眼中閃過一抹心痛，然後將其小心翼翼的收起。 「需要幫忙嗎？」李靈淨將手中的玉瓶悄無聲息的收起，然後說道。 李洛哀求道：「靈淨堂姐，你的風頭已經出得夠多了，給我留一點吧，不然之後那風華榜上記錄時，就是一句「李靈淨風姿無雙，李洛無恥掛件」一筆帶過了。」 聽到這話，饒是李靈淨的性子，都有點忍不住的想要用手中的青蛇杖敲一下李洛的腦殼，當即沒好氣的道：「誰想要風頭，你想要全給你好了。」 不過被李洛這麼一打岔，李靈淨的情緒也是變得緩和了一些。 李洛則是笑眯眯的轉過頭，當其眼神投向那蝕靈真魔時，眼中流淌的煞氣便是再也遮掩不住。 此時他的心中，滿是殺機。 同時那從猩紅鐲子中瘋狂湧出來的凶煞能量，也正在將他的身體衝擊得爆發出劇烈的刺痛感。 三尾天狼憤怒的咆哮聲，不斷的在他心中響起。 顯然，先前的局面，也是令得三尾天狼驚怒無比，如果李洛真的被那蝕靈真魔所殺，那麼它也會受到前所未有的重創。 可是因為靈相洞天壓制的緣故，它也無法將全部力量加持李洛，所以只能憋屈在鐲子裡面乾等著，而如今李洛終於化解了靈相洞天的壓制，所以根本就不待李洛招呼，三尾天狼就已經迫不及待的將自身力量盡數的灌注了過來。 它怕晚一點，李洛就被搞死了，同時連累了它。 「莫急，接下來就到我們的表演時間了。」 李洛皺眉安撫著，這三尾天狼的猴急粗魯，令得他很是無奈，如果不是打不過，他真想一巴掌過去，懂不懂什麼叫做循序漸進。 心中想著這些，李洛盯著蝕靈真魔的眼神卻是愈發的森寒，到了這個地步，試探也可以免去了，他現在要做的，就是以雷霆之勢，直接將其轟殺。 啪！ 李洛雙手合攏，印法變幻，他直接是在這一瞬間，勾動了體內的眾相龍牙劍陣。 嗡！ 霎那間，天地間似是有嘹亮的劍吟聲響徹而起，無數道劍氣自李洛體內呼嘯而出，而後於其上空，凝結成了一座古老，晦澀，神秘的劍陣。 當這座劍陣出現的時候，整個天地間的能量，仿佛都是劇烈的暴動起來，那劍陣所散發出來的凌厲劍氣，引得虛空不斷的震顫。 劍陣之中，有兩柄龍牙劍靜靜懸浮。 一藍一綠。 劍芒交織，有一種恐怖的波動散發出來。 這是李洛第一次將「眾相龍牙劍陣」召喚而出，以前他都只是以龍牙劍殺敵，可這一次，面對著蝕靈真魔，李洛顯然不打算做任何的保留。 普通的龍牙劍攻擊，未必能將其一擊重創，畢竟異類的生命力太過的變態。 而唯有以劍陣對敵，方才是「眾相龍牙劍陣」真正的攻擊姿態。 李洛面無表情，體內磅礴浩瀚的能量如潮水般的湧出來，灌注劍陣之內，令得其劍陣愈發的明亮。 劍吟響徹。 而也就是當這座劍陣出現的時候，那遠處的蝕靈真魔面色驟變，因為這一刻，它感覺到了一種毀滅般的氣息。 這座劍陣，給它帶來了無與倫比的危險味道。 這一刻，這蝕靈真魔也不敢再有任何的留手，它身影化為殘影，瘋狂暴退，同時它張大了嘴巴，嘴巴深處，有慘白的手掌伸出來，結出詭異的印法。 轟！轟！ 當其印法結成的瞬間，只聽得下方冰封的血海中突然傳出了一些低沉的爆炸聲響，仔細看去，竟然是血海中的一些屍骸在此時爆碎開來。 屍骸爆碎，化為一道道血光沖天而起。 蝕靈真魔張嘴一吸，無數血光被其吞入嘴中，於是他那原本因為血海冰封而削弱的力量，再次節節攀升起來。 顯然，它藉助這種方法，在短時間內提升力量。 李洛對此，倒是沒有任何的意外，同時他也並不在意，此時的他，以三尾天狼全部的力量來催動「眾相龍牙劍陣」，這一擊，絕對有斬殺封侯的力量。 他印法一變，只見得那劍陣之內，水龍牙劍與木龍牙劍劇烈的震動起來，下一瞬，兩道劍光噴薄而出。 劍光於劍陣之內流轉，那流轉軌跡極為的玄妙，遠遠看去，猶如是兩條龍影登天而行。 而兩道劍光，也是在這種流轉下，竟然開始出現了融合的跡象。 這一刻，李洛感覺到了體內的能量在以極為恐怖的速度消失，這令得他暗暗咂舌，這「眾相龍牙劍陣」的消耗屬實驚人，如果沒有三尾天狼的支持，他感覺就算是他身懷三座相宮，也未必能把劍陣召喚出來。 李洛的目光，緊緊的盯著那兩道融合的劍光，因為這才是「眾相龍牙劍陣」這道「無雙雛術」的真正厲害的地方。 呼。 李洛深吸一口氣，印法一凝，同時有低喃聲響起。 「眾相龍牙劍陣。」 「雙相龍牙，大虛歸湮劍光。」 兩道劍光隨之消散，取而代之的，是一道約莫百丈左右的灰黑色劍光，那道劍光靜靜的流動，宛如流水，然而當這縷劍光過處，空間都是悄無聲息的被劃開了幽深的裂痕。 李洛注視著那道灰黑色的劍光，從這上面，他感受到了一種無法形容的危險氣息，那道劍光，似乎是如其名一般，能夠將任何物質，歸於虛無湮滅。 這就是。。。真正的「眾相龍牙劍陣」嗎？ 李洛伸出手指，凌空一點。 下一瞬，那一道「大虛歸湮劍光」消失在了劍陣之中。 而當其消失的瞬間，遠處的蝕靈真魔則是渾身爆發出刺痛感，這一刻，它的心中生出了一種大難臨頭的感覺。 於是，它一聲咆哮，身影化為無數道殘影瘋狂暴退，同時它頭頂魔角之眼在此時流出了漆黑的血液。 然而再快的速度都沒有用，其前方的虛空突然在此時破裂開來，灰黑色的劍光悄無聲息的出現在了前方，然後直接斬下。 劍光落下，一切歸於湮滅。 砰！ 蝕靈真魔瘋狂尖嘯，兩顆魔角之眼竟是在此時直接爆碎開來。 「無盡死眼！」 在其尖嘯聲中，兩道漆黑到極致的死光陡然自那破碎的眼球處暴射而出，死光中蘊含著濃郁的死氣。 這兩道死光，比起此前攻擊李靈淨時，不知道強悍了多少。 死光暴射而出，直接與那落下的灰黑色劍光碰撞在一起。 然後。。。 令得蝕靈真魔亡魂皆冒的事情出現了，那凝聚了其最強力量的死光，竟然在那接觸的瞬間，就直接化為了虛無。 蝕靈真魔的眼中，有恐懼的情緒湧出。 然而還不待有什麼聲音從它的嘴中傳出來，那「大虛歸湮劍光」便已經劃破了虛空，然後直接穿過了蝕靈真魔的身軀。 蝕靈真魔暴退的身影陡然凝滯。 它低頭，只見得胸膛處出現了一抹黑線，那黑線以驚人的速度擴散開來，所過處，不論是血肉還是骨骼，皆是憑空的消失。 身為異類，蝕靈真魔的生命力超乎想像的頑強，可這一次，頑強的生命力失去了效果，一種極為恐怖的毀滅之力在體內擴散，直接是將一切的力量都湮滅而去。 短短數息，那蝕靈真魔竟然就這樣徹底的消失。 那是真正的消失，屍骨無存！ 望著這一幕，就算是李靈淨與秦漪，都是忍不住的浮現出震驚，動容之色。 李洛那一道劍光，竟然恐怖到這種程度？！ 一劍，滅真魔！