第864章 誰倒霉--------------------------------------------------------------------------------

第864章 誰倒霉 異潮洶湧，仿佛無窮無盡。 粘稠陰冷的惡念之氣滔天涌動，其中傳出無數莫名詭異的低語聲，帶著污染心境的力量，不斷的擴散。 安全區內眾多探險者都不敢此時出去，只能躲在那光罩之後，等待異潮的過去。 畢竟此時其中並沒有其他的封侯強者，而面對著這種環境，即便是大天相境的實力，也會被困在異潮內，被無數異類不斷的消耗。 但李洛以及青冥旗，倒是倚仗著「合氣」，並不懼這異潮，畢竟其中如今也並沒有出現毀滅級的真魔異類。 不過李洛也並不打算在這裡被持續的消耗，畢竟遠處還有趙驚羽所率領的「虎部」虎視眈眈，所以他一聲令下，青冥旗八千旗眾齊齊動身，在磅礴能量的涌動下，八千旗眾撕裂開一重重的異類洪流，迅速的對著遠方而去。 趙驚羽也是見到遠去的李洛一眾，他冷笑一聲，道：「想逃？」 如今好不容易等到李洛落單，正是單獨將其重創的機會，趙驚羽可不打算就這樣將其放過。 於是他一揮手，整個「虎部」也是動了起來，狂暴能量咆哮而動，仿佛是形成了遠古凶虎巨影，巨影籠罩虎部，直接是自異潮中不斷的衝撞。 異潮如黑色的潮水般洶湧而動，而李洛，趙驚羽所率之部，則是如兩座龍舟，不斷的穿破巨浪，逐漸的遠去。 如此約莫過了十數分鐘。 李洛終於是感到眼前視野變得清晰起來，瀰漫的惡念之氣隨之退散，那是因為他們終於從異潮中殺了出來。 李洛看了一眼後方的異潮，無數詭異異類在其中蠕動，發出帶著污染的莫名低語，也所幸此次他是率領青冥旗而來，不然即便如今他已經修成半成品的琉璃煞體，恐怕也只能如安全區內的那些探險者一樣，躲在其中，依靠石台光罩的庇護，不敢冒頭。 而後，他也是見到了窮追不捨的趙驚羽。 「這個棒槌還真是鍥而不捨。」 李洛雙目微眯，眼中掠過一抹殺意，這趙驚羽屢屢挑釁，即便是他這般和善的性格，此時都忍不住的升起一絲不爽。 但是李洛最終還是忍了下來，沒有選擇直接與趙驚羽血拼一場。 因為先前那種莫名的窺探感，讓他隱隱有些不安。 不管究竟是不是錯覺，如今還是儘快與李鳳儀他們匯合，到時候集四旗之力，方才不懼這暗域內的危險。 畢竟，在這暗域內，真魔級的異類，可並不少。 「再忍他一忍。」 李洛這般想著，便是不再理會趙驚羽，而是率領青冥旗全速進軍。 而在趕路的時候，李洛也是掏出了此前李楓給予的地圖，辨認著路線，以青冥旗這般強大的陣勢，在這暗域內，只要不遇見真魔異類，即便是大天災級異類也會被他輕易抹殺，所以他現在最重要的，就是要避開那些真魔異類出現的區域，不要招惹他們。 「這個方向倒是會經過兩片危險區域。」 李洛看著地圖，其上在他們所經過的路線處，有兩處血紅顏色標誌的區域，這說明其中存在著真魔異類。 不過好在路線只是與這兩處接近，並非是直穿而過，所以到時候收斂聲勢的話，應該也不至於驚動其中的真魔異類，畢竟這些真魔異類擁有智慧，只要不主動去招惹它們的話，它們也未必會主動來犯。 而雙方井水不犯河水自然是最好。 這般想著，李洛繼續前行，青冥旗八千旗眾於灰黑的平原上疾馳而過，地面都是在隨之微微震動，八千人氣勢宛如一體，彼此聯合，保護自身不受瀰漫的惡念之氣所侵擾。 而在李洛以及青冥旗掠過後不久，虎嘯聲響徹而起，那趙驚羽率領著虎部又是追擊而來。 但李洛依舊不與他糾纏，依舊是全速趕路。 李洛這副模樣，倒是將那趙驚羽氣得夠嗆，但又無可奈何，只能不斷追擊。 而在這雙方一追一趕間，李洛發現他們已經開始接近了那兩片有真魔異類存在的區域，當即他下令眾人收斂氣勢，腳步也是放輕下來。 「只要穿過這裡，就能夠抵達會合點，到時候就輕鬆了。」 李洛保持著速度，同時目光銳利的盯著遠處，據說那兩頭真魔異類，尋常時候都只是盤踞在各自所在的山脈深處，而他們這裡只是山脈外圍，所以大概率來說，不至於會驚動它們。 而就在李洛心中閃過這般想法的時候，他突然見到遠處一片幽黑的森林間，突然有著一道人影緩緩的走了出來。 李洛眼神一凝，那道人影極為的肥碩，穿著紫色的衣袍，他的臉龐猶如擠成了一團，笑得很是和善，此人的肚子極為的醒目，那凸起的弧度，比懷胎十月的婦人還要大上許多。 那肥胖人影慢悠悠的走出森林，然後往那前方的大道上一站，細眯的眼睛內，一片幽黑，不見眼白。 這肥胖男子來得怪異，李洛心頭微微一沉，腦海中已是掠過有關此處真魔異類的信息。 大肚真魔，肥胖，肚生鬼嘴，喜吞人。 李洛揮手，示意青冥旗旗眾停下，他的目光緊緊的盯著那肥胖人影，隱隱的，他似乎看見對方衣袍下的肚子，仿佛是在微微的蠕動著，似是有咀嚼的聲音從中傳出來。 而當李洛在停下身影時，那肥胖人影已是咧嘴笑了起來，然後他緩緩的撕開了衣服，露出了肉滾滾的大肚，只見得那大肚上，一張布滿著獠牙的大嘴，正在流淌著涎水。 肥胖人影手掌伸進肥肉中，竟是從中拖出一隻人手，然後塞進肚子上的獠牙大嘴中，頓時大嘴大快朵頤起來，將人手咬得血水四濺，幾口吞下。 這詭異一幕，看得人遍體生寒。 李洛的眼神，也是陰沉了下去，眼前這肥胖男子，顯然就是情報上面所說的毀滅級異類，大肚真魔。 「真的是晦氣。」 李洛眉頭緊皺，這「大肚真魔」明明盤踞深山之中，他們這才剛剛路過外圍，它怎麼就直接出現了？ 這似乎不符合常理啊。 而在李洛躊躇間，後方遠處傳來了震盪聲，只見得趙驚羽率領著虎部疾馳而來。 不過當在距離李洛他們這邊還有一段距離時，趙驚羽便是揮手讓人停下，因為他也是發現了阻擋在李洛他們前方的大肚真魔。 「哈哈哈，李洛，看來你真的是個衰鬼，走在這裡，都能被真魔異類所阻。」趙驚羽大笑起來，同時眼神不懷好意的盯著李洛，他打算等待李洛與大肚真魔兩敗俱傷後，再上去收割。 李洛眼中殺機流動，此時的局面，倒真是有些危險了，前有大肚真魔，後有趙驚羽虎視眈眈。 看來一場血戰，在所難免。 而就在李洛嚴陣以待，準備伺機動手的時候，其神色突然一動，目光投向了趙驚羽更後方的位置。 只見得那裡有磅礴的惡念之氣呼嘯而出，下一刻，一道人影緩緩的從中走出。 那是一名身形削瘦的白衣人影，這道人影與常人沒什麼區別，但是隨著它步伐的走出，它的腦袋竟是緩緩的扭動起來，然後眾人便是發現它的後腦勺，竟然也長著一張人臉。 前臉為男，後臉為女。 男女臉龐，都是帶著微笑。 它出現的位置，剛好杜絕了後方，只不過，在堵住李洛的同時，似乎也是將趙驚羽給抄了後路。 雙面真魔！ 李洛見狀，面龐微微抽搐，隱約的感覺到有點不對勁了，因為這引來一頭真魔異類還算是運氣不好，可這兩頭一前一後的出現，怎麼像是有備而來？ 這是衝著他而來的？ 不過，原本讓他如芒在背的趙驚羽，這樣一來，反而是成為了阻攔在他與雙面真魔之間的壁壘。 而趙驚羽同樣是明白這一點，所以他原本大笑的臉龐則是在一點點的僵硬，眼神變幻不定。 「他媽的，兩頭真魔異類同時出現，怎麼會這麼倒霉？」 趙驚羽忍不住的大罵一聲，這種概率正常來說頗為的少見，怎麼他這裡就直接就遇見了？ 究竟是他倒霉還是李洛倒霉？ 趙驚羽面色陰晴不定，然後他揮了揮手，試圖帶著虎部從側面撤離。 但他這邊身影剛動，他就發現那雙面真魔臉上微笑變得濃烈起來，然後緩緩的對著他這邊飄蕩而來。 那模樣，顯然是不打算將他放過。 於是，趙驚羽面色徹底陰沉下來。 他這個位置，反而幫李洛擋下了從後方包抄來襲的雙面真魔。