第三百八十四章 合作--------------------------------------------------------------------------------

李洛小隊在「聖木界洞」中的攀登，停滯到了第三十六層。 這一層，徹底的阻攔下了李洛三人的腳步。 「太難了，這怎麼可能打得過？！」辛符的哀嘆聲，在三十六層的平台上響起。 李洛揉了揉眉心，他望著前方的目光也是帶著點無奈，因為在那裡，有數十具青靈傀整齊的矗立，沉默間帶來了極大的壓力，在最前方，有四具身披青色木甲的高級青靈傀，那所散發的能量波動，皆是處於化相段第二變。 在四具第二變的青靈傀後面，還有三個化相段第一變。 更後面，則是多達數十具實力在生紋段第三紋到第五紋之間的青靈傀。 嚴格來說，這簡直已經算是一支悍不畏死的小型衛隊了。 這個陣容，比起第三十五層更為的艱難，而李洛他們之前為了打通第三十五層，可謂是傾盡全力，最後方才險險通過，所以他們知道，以他們小隊的力量，很難突破這第三十六層。 這已經是小隊實力的極限所在了。 經過這段時間的修行，李洛雖說還未能突破到化相段，但自身的相力依舊是增強了不少，所以以他的實力，要同時對付兩具化相段第二變的高級青靈傀並不算難，可如果是四具的話那可就有點麻煩了。 而且最關鍵的是，即便他真的攔住了四具最強的第二變青靈傀，但辛符，白萌萌兩人，也不太可能牽扯得住其他的那些青靈傀啊。 一旦辛符，白萌萌那裡潰敗，接下來李洛也將會陷入到青靈傀的人海中，結果不言而喻。 李洛有些苦惱，而後他抬起頭望著更高層的一些平台，那裡傳出了一些激烈的能量波動，顯然是在爆發著戰鬥，不過那些並不是他們一星院的紫輝小隊，而是二星院的紫輝小隊。 顯然，二星院的紫輝小隊這段時間也是在聖木界洞內特訓修行，只不過此前雙方距離頗遠，所以未曾察覺而已。 「以我們的實力，這三十六層難度太高，大概率是過不去的，如果實在不行的話，我們就繼續回頭刷三十五層吧。」辛符想了想，最終說道。 「第二次刷的平台，青靈能量減弱了太多。」李洛嘆了一口氣。 如今的他還需要大量的青靈能量來助他突破，如果選擇重複刷下面的平台，真不知道最後這不到十天的時間，能夠達到目標嗎？ 辛符撓了撓頭，他也知道李洛最近一直都在苦惱未能突破到化相段這件事，畢竟秦逐鹿那邊已經率先突破，而王鶴鳩，白豆豆等人也是踏入到了第五紋，並且在飛速的追趕而來。 可憑他們 的實力，的確沒辦法打通這第三十六層啊。 而在兩人無言間，一旁的白萌萌突然小聲道：「單憑我們小隊的實力或許無法打通第三十六層，但是我們可以找其他的小隊合作啊，雖然這樣一來最後會被瓜分一部分青靈能量，但如果我們效率足夠高的話，我覺得應該是可以彌補的。」 李洛一愣，旋即忍不住的一拍掌，這一點雖然簡單，但之前竟然沒想到，這也真怪不得他，畢竟如果是前面那些平台的話，找幫手絕對是虧本的行為，但既然眼下單獨隊伍已經無法推進，若是能夠找一個強力隊伍合作的話，那效率自然會更好。 這是雙贏的局面。 「還是萌萌聰明。」李洛對著白萌萌豎起大拇指，讚揚道。 白萌萌輕笑道：「這其實只是弱者思維而已，隊長你太強了，所以總是想要依靠自己的力量，這才沒有往這方面去想。」 李洛感嘆一聲，多好的姑娘啊，竟然還能這麼別出心裁的安慰人。 「我去找秦逐鹿他們商量一下吧，他們已經抵達三十五層，說起來也快要跟上我們的進度了。」旋即李洛也沒有多耽誤，跟兩人說了一聲後，便是扭身對著右側遠處的一座平台上面掠去。 而等李洛來到秦逐鹿他們這邊的平台時，剛好是見到狂暴的相力餘波在散去，最後一具青靈傀被秦逐鹿重槍直接捅穿，摔成了滿地青煙。 不得不說，此時的秦逐鹿氣勢極盛，在其身體表面，相力流轉，隱隱的在其身後形成了一頭暗金色的巨虎虛影，一股驚人的凶煞之氣釋放出來，給人造成了極大的壓迫感。 顯然，隨著晉入到化相段，秦逐鹿那上八品的噬金妖虎相也是開始愈發的強勢。 李洛的到來，第一時間被呂清兒所察覺，她當即就淺笑著迎了上來，道：「是不是被第三十六層攔住了？」 李洛驚訝的看向她：「這也知道？」 呂清兒攤了攤手，道：「我們層數極為的接近，當然清楚你們的壓力，我們這裡打這第三十五層打了好幾次才通過，所以按照我的推測，我們應該也沒能力獨自打通第三十六層，所以即便你不過來找我們，我也打算去找你們商量一下合作的事情。」 李洛點點頭，將第三十六層的青靈傀陣容給說了一遍。 「四具化相段第二變的高級青靈傀。」呂清兒咂舌，這個陣容的確比第三十五層強許多，憑藉他們單一的隊伍，很難將其突破。 「我的意思是兩個隊伍合作，彼此幫對方通關，這樣雙方都能獲得不菲的收穫。」李洛笑道。 呂清兒頷首，嫣然笑道：「行啊 ，我沒意見。」 然後她看了一眼那邊開始閉目吸收青靈能量的秦逐鹿，道：「你放心，這個隊裡面，我說話才算數。」 李洛莞爾，旋即笑著點點頭。 呂清兒眸光流轉，遲疑了一下，有些擔心的道：「另外，你這裡沒事吧？可不要受到了學府內那些言論的影響。」 她所說的，自然就是李洛這大半個月下來未能突破到化相段的事情。 李洛笑了笑，安撫道：「放心，我都有數，一個化相段而已，還攔不住我。」 望著李洛的笑容，呂清兒也是放心了下來，握緊小拳頭。 「加油，李洛，你一定可以的！」 李洛小隊與秦逐鹿小隊選擇合作衝擊第三十六層平台的這個舉動，也是引起了其他三支紫輝小隊的震動，此時他們也反應了過來，隨著後面的推進變得艱難，他們也應該改變一些此前的推進方式了。 白豆豆小隊在經過考慮後，先是去找了王鶴鳩小隊，畢竟從實力來說，如今的王鶴鳩小隊的確算是除了李洛，秦逐鹿他們之外最強的選擇了。 只不過，讓人意外的是，王鶴鳩小隊拒絕了白豆豆他們的合作邀請。 白豆豆也是心氣高傲的主，一聽見拒絕，直接掉頭就走。 「為什麼要拒絕白豆豆？」望著白豆豆離去的身影，都澤北軒有些不解的望著王鶴鳩。 王鶴鳩淡淡一笑，道：「因為白豆豆他們小隊不符合我的要求，即便跟他們合作了，也不可能追得上李洛，秦逐鹿。」 「那難不成你要去找伊粒沙他們？他們更加不可能啊。」都澤北軒皺眉道。 王鶴鳩笑道：「難道這裡除了他們，就沒有其他更好的選擇了嗎？」 都澤北軒沒好氣的道：「你不是說廢話嗎？這裡就我們一星院五個紫輝小隊」 說到此處，他突然頓了頓，然後想到了什麼，難以置信的目光投向了更高處的平台，然後對著王鶴鳩道：「你難道你要去找二星院的那些紫輝小隊合作？！」 「你這麼搞，會讓一星院的人說我們吃裡扒外的！」 王鶴鳩冷笑一聲，道：「許些流言，算得了什麼？只要我們找一個二星院的紫輝小隊合作，說不定連突破到四十層都有可能，到時候我們將會創造一星院的歷史，難道你想要讓李洛他們吃了最大頭的青靈能量嗎？我可不願意成為他的陪襯！」 都澤北軒面色變幻，最終沉默了下來。