第一百零七章 相師境--------------------------------------------------------------------------------

在距離聖玄星學府開學還有三天的時候，李洛終於感應到了突破的契機。 只不過第一次嘗試凝鍊相種就失敗了。 這倒是並不奇怪，凝鍊相種本就有失敗率，李洛這第一次也就抱著嘗試的心態，所以失敗也算是有所意料。 而且他連老院長之前贈予的苦蓮丹都未曾用上。 但在第二日的時候，重振旗鼓的李洛便是做了萬全準備，開始真正的衝擊相師境！ 李洛進入修鍊金屋。 點燃靈檀香，這種異香能夠加深人體對天地間能量的敏感程度，有利於突破。 啊嗚一口，吞下苦蓮丹。 李洛的突破開始了。 這一次的突破，再沒有出任何么蛾子，那水到渠成般的順利，讓人連表述的興趣都沒有。 所以兩個時辰後，李洛成功突破了。 他踏入到了相師境第一段，開種段。 「似乎很簡單嘛。」修鍊金屋中，李洛睜開了雙目，笑了起來。 他心念一動，感應體內相宮。 然後他就見到在他那水光相的相宮中，有一道光團沉浮，而光團最深處，則是一顆拇指大小的光丸。 光丸呈現蔚藍色彩，其內仿佛是有水流在涌動，隱約有著嘩啦啦的水聲傳出，然而這並非是真的水流，而是李洛體內的相力所化。 光丸內部如水流般的相力中，還有著光明在折射，令得其看上去異常的明亮，璀璨與純粹。 這就是李洛凝鍊而出的相力種子，可以將其稱為水光種。 相師境第一段為開種段。 開種段分兩境，第一境為白種，第二境為花種，而這兩境，又被更為細緻的分為上下兩重。 所謂白種，並非是指白色，而是指這一階段的相力種子表面空空白白，那是因為其中的相力不夠雄厚，還未曾在相種表面凝鍊出諸多相力痕跡。 這些痕跡如同斑點般，散布於相力種子表層，一般來說，相力痕跡越多，就表明其自身相力越是雄厚。 而當這種相力痕跡多到足以遍布相力種子表層，宛如層層花瓣，那就算是達到了第二重的花種。 到了這一重階段時，這些相力種子表面的相力痕跡將會出現變化，化為一種玄妙的相紋。 這，就是相師境第二段，生紋段了。 不過這些暫時還沒必要多想，如今李洛剛剛突破到相師境第一段的白種境，嚴格說來，是下重白種境，所以他若是想要觸及第二段，怕是還需要一段時間的醞釀與積累。 「相力變得雄厚了好多。」 李洛站起身來，他心念一動，便是有著水相之力自其身體表面升騰而起，這股相力之強，遠勝他之前的十印境。 顯然，十印境與相師境之間，的確是有著極大的差距。 李洛伸出手掌，有藍色相力匯聚而來，化為一顆水球，其中有光明流轉，他屈指一彈，水光彈呼嘯而出，直接是轟在了金質的牆壁上，霎那間有璀璨強光爆發，將這修鍊金屋中照得宛如白晝一般。 這水光彈的光芒，比起以往，同樣是強盛了數倍，一旦中招之人措不及手的話，恐怕短時間都會出現失明。 「不錯，這種程度的相力，應該可以支撐溪陽屋總部的一些秘法源水消耗了。」李洛如釋重負，最近溪陽屋總部那邊天天在催著秘法源水，如果他再不供給一些的話，恐怕總部那些淬相師都要懷疑他這位少府主是在忽悠人了。 略微收拾了一下成功突破的喜悅心情，李洛將目光投向了一旁小桌上面的玉盒，其中正躺著他前些天鍛造成功的第二道後天之相，木土相。 如今他突破到相師境，也該開始將自己那第二道空相宮給填上了。 對此他非常的期待，因為他從一開始就明白，第一道後天之相，只是彌補了他與其他天才之間的差距，而只有當第二道後天之相的出現，他才能夠真正的超越。 李洛伸出手掌，將玉盒之中那一道閃爍著玄妙之光的碧綠色光團拿起，綠光倒映在他的眼瞳中，引得他面色微微的變幻。 正如他之前所擔憂的，他有些拿不準煉化這第二道後天之相他需要付出什麼代價。 第一次他直接將自身壽命折騰到只剩下最後五年，那麼這一次呢？萬一直接把壽命給折騰沒了，是不是就涼了？ 雖然這種可能性比較低，但總歸還是得做一個心理準備。 李洛盯著手中的「木土相」沉默了好半晌，最終他眼神漸漸的沉靜下來，因為這些猶豫並沒有多大的必要，從接受第一道後天之相時，他就做好了一切的準備。 他有許多事情要做，而這些都需要足夠的力量。 他想要保住洛嵐府這一份父母留下的基業，也想要有一天能夠對姜青娥說，你起開，這次換我來保護你，他想，那一刻的他，應該是帥到不行，而這隻大白鵝也該怦然心動一下了吧？ 而且家裡這大白鵝實在過於優秀了一些，沒聽見前兩天她都在說，連聖玄星學府的紫輝導師都對她動了心嗎？這如果沒力量，怎麼守護這大鵝？ 當然最後，他還想要去找回老爹老娘呢。 所以，如果不冒險，怎麼可能？ 李洛笑了笑，旋即再不猶豫，手中的碧綠光芒直接被他一把塞進了嘴中。 轟！ 碧綠光團一入體，李洛便是感覺到體內的相力在此時陡然沸騰暴動起來，強烈的排斥力出現，竟是試圖將這第二道後天之相趕出體內。 這是第一道後天之相出於本能的在驅趕著進入體內的異物。 不過李洛傾盡全力的壓制著水光相的暴動，一點點艱難的驅使著「木土相」自體內穿梭而過，逐漸的接近第二道相宮所在。 這個過程持續了足足半個時辰。 李洛折騰得渾身大汗，面色漲紅，但他卻不敢有絲毫的放鬆，憑藉著意志力，生生的在那自身相力暴動中分裂開了一道縫隙，最後將這「木土相」送進了第二道相宮。 而就在木土相進入第二道相宮的霎那，體內暴動的相力仿佛是失去了目標一般，立即開始平復下來。 但李洛還來不及為此鬆一口氣，他就感覺到那第二道相宮之內，突然爆發出恐怖的吸力。 在那種吸力之下，李洛渾身的精血瘋狂的涌動，最後滾滾流逝。 難以想像的劇痛在李洛的體內爆發，在第二道後天之相的瘋狂吞噬下，他能夠感覺到自身的底蘊在被吞沒。 神智幾乎是在頃刻間被淹沒，李洛無法做出任何的反抗。 眼前的視線也是漸漸的黑暗，他的身子直接後方，緩緩的仰天倒塌下去。 唯有著心中一聲哀嚎響起。 「臥槽，不會真涼了吧？」 （今天高考了，祝高考的讀者順順利利，超常發揮，爭取跟李洛在大考上面一樣，一鳴驚人！）