第七百五十四章 歸龍訣--------------------------------------------------------------------------------

青冥校場，第五部的旗首營帳中。 李世，穆壁，趙胭脂三人陪同著李洛而來，然後前兩者在與李洛略作交談後，便是不約而同的找了個理由離去，將協助李洛熟悉旗首事宜的任務丟給了趙胭 脂。 雖然如今算是有了投靠李洛的心思，但兩人還是需要點時間來適應，畢竟此前他們是青冥旗內有名的刺頭，如今第一面就被李洛鎮服，這讓得他們內心有點 不自在。 而且，這種接待的任務，顯然是趙胭脂這麼一個千嬌百媚的美人比他們兩個大男人更合適。 或許，李洛也不想看見他們兩個人總是在眼前晃蕩。 「旗首，這是你在青冥旗內的月俸。」 趙胭脂對此倒是並不在意，紫色的波浪長發披散下來，明艷的臉頰上掛著嫵媚的笑顏，她捧著一個玉盒走到李洛身旁，然後微微俯身將其放下。 衣領下，有驚心動魄的雪白滑膩，一瞥之下，足以讓得男子將眼神深深的陷入其中。 趙胭脂的美艷，在整個龍牙脈四旗中都頗有名氣，四旗之內，不少男子傾慕於她，雖說在很多人看來，趙胭脂是一個挺好接觸的女子，她對誰都是保持著盈 盈笑意，行舉間也是頗有些大膽開放，可這些年下來，卻始終未曾聽聞有誰能夠更進一步，將這朵風情萬種，嫵媚嬌艷的青冥之花給摘下來。 李洛也被眼前的雪白晃了一下眼，但他神色卻是毫無波瀾，眼前的趙胭脂的確是個嬌媚的美人，不過作為久經戰陣的人士，他對此表示頗為的淡然。 畢竟以往身旁時刻有姜青娥那般無雙絕色的容顏氣質來拔高審美上限，而論起成熟嫵媚的風情，蔡薇姐明顯比趙胭脂要更勝上一分。 所以李洛很快將目光轉向面前的玉盒，隨手將其打開，取出了一支玉瓶，玉瓶內，裝著他心心念念的上品元煞丹。 一共二十枚。 同時還有三瓶七品靈水奇光。 這份待遇比他上譜身份所獲得的資源少一些，但兩者並不衝突，累積獲取，則是能夠加快他的修煉進度。 李洛嘴角有一抹笑意浮現出來，旗首的待遇就已經達到這種程度，如果是大旗首，那待遇豈非比上譜身份還高？ 在李洛為旗首待遇滿意的時候，一旁趙胭脂則是感到有些納悶與訝異，因為她發現李洛似乎對她並沒有太多的關注，那無往不利的一些手段，竟然並沒有引 得對方有半點的波動。 她可是很清楚自身的魅力與誘惑，往日裡青冥旗內的那些傢伙投來的目光雖然隱晦，可那種熾熱，卻是仿佛恨不得將她吞了一般。 「旗首，靈水奇光品階還適合你嗎？如果你要換成其他品階的，我回頭幫你往院內的內務府報一下。」趙胭脂嫣然一笑，體貼的問道。 李洛搖了搖頭，然後問道：「我這旗首，平常都應該做些什麼？」 他初來龍牙脈，對這青冥旗真是半點都不了解，也不知道青冥旗的旗眾平常時候要做什麼事情。 趙胭脂聞言，便是在李洛身旁的蒲團上跪坐下來，紫色的捲髮如瀑布般的垂落下來，將嬌臀覆蓋，她上身微微挺直，胸前弧度，頗有些巍峨壯觀，可那其下 ，又是頗為纖細的腰肢，如此起伏的曲線，當真是火辣霸道到了極致。 陣陣幽香傳入李洛鼻中，他望著近在咫尺的美艷人兒，神色微動了一下，但旋即又是恢復平靜。 他的動作雖然細微，但卻依舊被有心的趙胭脂所察覺，當即心中泛起一絲得意，看來她的魅力依舊還是存在的呢。 她這些行舉，的確是抱著一些撩撥李洛的心思，不過倒不是真對李洛動心，而只是單純的想要依靠自身的本錢，來從李洛這裡獲取好感而已。 當然，如果真能夠憑藉魅力將對方俘虜，化為對她唯命是從的裙下臣，那也是一件挺不錯的事情，畢竟對方模樣與身份，天資皆是不俗，這若是將其收服了 ，自身也能夠獲得不菲的好處。 自青樓出身的趙胭脂，雖說在長姐的保護下並未接觸男女之事，但耳濡目染下，卻是懂得如何利用自身最大的優勢，這些年來，她能夠從一個青樓走出，抵 達如今的地步，除了自身天賦外，最大的原因便是她懂得在保護自身的前提下，以自身優勢，獲取益處。 「旗首，青冥旗旗眾平日裡主要是以操練，修行為主，而你身為旗首，需要與麾下旗眾同時修行，熟悉眾人身上的氣息，然後修煉「歸龍訣」，最終做到引眾 氣為一身，真正的掌控一部之力。」趙胭脂紅唇微啟，微笑著說道。 「歸龍訣？那是什麼？」李洛眼神微凝。 「歸龍訣是唯有旗首方可掌握的秘法，此秘法存在於你所獲得的旗首銀印之中，你只需要感應其中，就能夠獲得修煉之法。」 「而一旦修成此法，再藉助旗首銀印協助，你就能夠統轄麾下一千五百眾，到時候上下相合，就能夠爆發出極為強大的力量。」趙胭脂不厭其煩的解釋道，很 是細心。 李洛聞言，心頭頓時一震，有些震驚的道：「我能調動一千五百眾的力量，聯合出擊？」 一千五百人的力量匯聚一體，那將會是何等的強橫？ 恐怕就算是天罡將階的強者，都無法抵擋吧？ 「這沒什麼好奇怪的，凝聚力量為一體，這本就是二十旗存在的意義，甚至不止是二十旗，便是五衛也是如此。」趙胭脂說道。 「咱們青冥旗之後如果誕生了大旗首，聚八千眾之力，那麼就算是面對一般的封侯強者，也有一戰之力。」 「旗首你獲得了「歸龍訣」後，要保持與第五部一千五百眾同修「龍息煉煞術」，因為只有在一次次的修煉中，令自身氣息與其他旗眾氣息逐漸融洽，方才能夠 達到「同氣」之境，不然其他氣息對你懷有抗拒，你就無法調動旗眾之力。」 李洛微微點頭，心中升起了一些新奇之意，這青冥旗的修煉，倒是有些意思。 而此時，趙胭脂微微靠近半個身子，嬌艷嫵媚的臉蛋上帶著紅潤，水吟吟的桃花眸子關切的盯著李洛，吐氣如蘭的道：「旗首你對此可要認真點，因為無法做 到「同氣」的人...其實不算是合格的旗首，三次考核下來如果還是無法做到，按照規矩，是會被取消旗首位置的。」 李洛微微點頭，表示知曉。 然後他嘴角輕輕扯了扯，因為身旁的幽香之氣不斷的鑽進鼻內，目光輕瞟一眼旁邊，便是見到那嫵媚的臉蛋以及驚人的豐滿曲線。 此時再如何的遲鈍，他也是察覺了出來。 這位剛剛收服的屬下，似乎對他有一點非分之想。 察覺到李洛的目光，趙胭脂俏臉似乎是變得有些嬌羞起來，眸光微垂，含羞帶怯。 看來李洛這個龍牙脈三少爺，雖然天資不凡，但終歸還是個青澀少年，稍稍展露手段，就能夠將其迷得神魂顛倒，唯她是從。 「旗首莫要這樣看人家...」 她似是在李洛的目光下變得愈發的嬌羞，欲拒還休的模樣，更加惹人心動。 然而，就當她以為會將李洛勾動心魄的時候，後者面色卻是突然變得嚴肅起來，同時有聲音傳來。 「姑娘自重，我有未婚妻了。」 趙胭脂臉頰上的嫵媚笑容直接僵硬了下來。