第一百五十八章 艱難的生活--------------------------------------------------------------------------------

翌日清晨。 李洛走到二樓時，見到辛符依然在陽台專心作畫，他想起昨晚這個傢伙反手鎖門的事情，當即神色不善的走了上去。 這個傢伙，看著悶瓜，實則還是個壞瓜。 他走到辛符身邊，準備站在道德的高點喝斥一下，然後他突然見到那畫板上竟然不是畫的小雞，而是一副類似煉製室的場景。 在那場景中，還有著兩個以粗獷線條勾勒出來的人影，李洛盯著這兩個人影看了半天，面露苦思。 而在李洛苦思時，辛符有些高興的道：「隊長，我這幅畫畫得如何？這是從昨夜你和萌萌在煉製室得來的靈感，我將它稱為，萌芽。」 李洛有些震驚的望著畫板，猶如晴天霹靂，臥槽你夠了啊，你昨晚給我反鎖門也就算了，你他媽還要將它給畫出來？！ 還給我叫萌芽，你信不信我把你牙都給打出來啊？！ 而且最重要的是，你這畫工究竟是多爛啊，這兩個由線條組成的人影，你跟我說是我跟白萌萌？ 誰看得出來啊？！ 不過雖然看不出來，但李洛覺得，這種妖風還是不能助長，於是他拍了拍辛符的肩膀，道：「辛符同學，看來待會訓練的時候，我有必要和你好好切磋一下了。」 辛符微微遲疑，道：「隊長要切磋，我不敢拒絕，不過我這個人一挨打就會胡言亂語，就怕到時候跑去找白豆豆，說昨晚你跟白萌萌在煉製室過夜。」 李洛瞪大了眼睛，伸出手指指著辛符，真是看不出來啊看不出來，這個悶貨平常看上去存在感不強，但是，也是個狠人啊。 雖說昨夜他沒跟白萌萌在煉製室過夜，但孤男寡女的確待得有點久，這若是被白豆豆那個護妹狂魔知曉了，難免會情緒激動搞點什麼事情出來，那時候他真是頭都能大兩圈。 這辛符，直接一擊切中要害，真不愧是做刺客的料。 不過，服軟也不是李洛的作風，所以他當即道：「看來我有必要讓萌萌以後包了你的一日三餐了。」 辛符手中畫筆凝滯，他有些震驚的望著李洛，實在難以想像他為何能夠想出如此惡毒的手段。 辛符神色複雜，好片刻後，終於沉重的道：「好吧，隊長，你贏了。」 「我回頭就把這畫給抹了！」 李洛露出滿意的笑容，攬住辛符的肩膀，對著樓下走去：「不急，先吃飯。」 下了樓，不出意料的見到白萌萌在忙碌，少女纖細嬌小的身影，宛如蝴蝶般優雅，看著都是一種享受。 只不過李洛與辛符對視一眼，卻是輕輕的嘆了一口氣，有些認命的坐上桌。 白萌萌眼眸彎彎的衝著兩人露出笑容，然後端上兩份早餐，兩人看了一眼，卻是有些驚訝，因為這顯然不是白萌萌做的。 「這是我剛才去學府食堂買的。」白萌萌見到兩人疑惑，解釋道。 「我做的那些飯菜，因為我也不知道是什麼味道，所以感覺，你們可能也不是很喜歡。」白萌萌輕聲道。 見到少女這副模樣，李洛與辛符頓時有著一種負罪感，當即連忙搖頭，安慰道：「萌萌你做的早餐我們都很喜歡。」 「真的嗎？」白萌萌小臉上有驚喜浮現出來。 李洛與辛符笑著點點頭。 不過很快他們就笑不出來了，因為白萌萌立即從廚房取出兩份早已準備好的早餐，道：「如果你們喜歡的話，我也為你們準備好了。」 李洛，辛符望著桌上迅速被換掉的早餐，沉默了數息，一時間有一種互抽嘴巴的衝動，為什麼嘴巴要這麼賤呢？ 這地獄般的生活剛剛就要結束了，結果又被他們一句話給拉了回來？ 辛符輕輕的嘆息一聲，用僅能兩人聽見的聲音輕輕傳出：「我頂你娘個肺啊。」 也不知道究竟在罵誰。 李洛搖搖頭，我知道生活艱難，但他媽沒想到這麼的艱難。 兩人無言，低頭開吃。 而他們沒吃多久，突然有敲門聲打破了沉重的進餐氣氛。 白萌萌跑去開了門，然後有驚訝聲傳來，李洛目光看去，便是見到兩道人影站在門口，也有些訝然，因為那兩人竟然是虞浪與呂清兒。 虞浪望著開門的白萌萌，臉龐上頓時堆滿了笑容，呂清兒則是帶著淺笑，眸光別有意味的打量著眼前這清純可人的少女。 「早上好，我是虞浪，李洛的手足兄弟，至交好友。」虞浪對著白萌萌伸出手掌，自我介紹。 「我叫呂清兒，我們都是李洛的朋友，過來看看他。」呂清兒衝著白萌萌露出淺笑，同時也伸出了一隻被冰蠶絲手套覆蓋的纖細小手。 白萌萌連忙伸出手與呂清兒握了一下，輕輕的道：「清兒姐的手真漂亮。」 呂清兒眸光微微波動，這白萌萌也的確太清純可愛了，這我見猶憐的模樣，對於很多男性來說，簡直就是奪魂刀啊。 「萌萌，還有我呢。」虞浪晃了晃手，期待著與白萌萌握手。 白萌萌看了他一眼，小聲道：「我知道你，姐姐跟我說過，不要跟你有任何的接觸，不然就會被傳染惡疾。」 虞浪險些一口血噴出來，白豆豆，你究竟在背後說了我什麼壞話啊！ 「都進來吧。」李洛的聲音從後面傳來，白萌萌趕緊把兩人都給迎了進來。 呂清兒與虞浪進屋就見到李洛，辛符正在用餐，虞浪一聲怪叫，忿忿不平的道：「這早餐不會是萌萌給你們做的吧？！」 李洛與辛符神色平靜的點點頭。 虞浪嫉妒的眼睛都紅了，旋即他一屁股坐在李洛旁邊，搶過餐具，叫嚷道：「我也要吃一下萌萌做的早餐！」 一口飯食入嘴。 喧囂的氣氛仿佛是突然凝滯了數息。 咕嚕。 虞浪面龐上的激動以肉眼可見的速度消退，他極為艱難的將嘴中的食物吞了下去，然後將餐具放了回去，指著李洛呵呵笑道：「差點忘記了，原來來的時候我吃過早飯了。」 李洛淡淡的道：「沒事，多吃兩口撐不死。」 他看向虞浪的眼神充滿著鄙夷，就這？還想追白萌萌？之前是誰說就算是三大碗屎你都能吃的？！ 呵，虛偽。 還好你剛才那口飯沒噴出來，不然等回去後，白豆豆怕是能把你屎尿都給錘出來。 虞浪對著李洛投去算你狠的目光，然後笑道：「可惜啊，清兒還特地去幫你買了早餐，結果你這裡都吃了。」 李洛一愣，看向呂清兒手中，果然是提著一份餐點。 呂清兒微微一笑，清麗動人的容顏上似是沒有任何的不滿，道：「沒關係，畢竟這是萌萌用心做的早餐，而我這食堂買的，可沒什麼吸引力。」 「若是沒人吃，待會我丟湖裡餵魚便是。」 李洛隱約的感覺到她這話里意思不太對，不過畢竟是人家特地買來的，真要不吃，那也太沒人品了一些。 於是他笑道：「沒事，我胃口大，都給我，我全部吃光。」 「真的嗎？」呂清兒美眸中秋波流動，微喜道。 李洛笑著點點頭，然後接過餐盒，直接開吃。 此時，一旁的辛符默默的看了一眼，輕聲道：「隊長真是好福氣啊，天天都有人給你送早餐。」 聽到他這話，李洛嘴角頓時一抽，小老弟，你可真是時時刻刻都在給我找事情啊！ 你是不是想要造反啊？！