第六百八十二章 劇變--------------------------------------------------------------------------------

當李洛的心中於此時生出那一道荒謬的情緒時，白玉廣場四周，同樣是開始有一些驚疑聲在低低的響起。 因為那小王上的變化，實在是過於的明顯。他的頭髮如瀑布般的傾灑下來，直接是掙脫了皇冠的束縛，髮絲烏黑明亮，那原本就顯得有些白皙的肌膚，更是在此時有一種晶瑩剔透之感，瘦弱的身子， 在此時拔高，變得修長挺拔，那原本合身的龍袍瞬間就變得有些緊身起來，頓時就將胸前突然聳立的飽滿給凸顯了出來。 清秀的臉龐，也是在此時變得愈發的女性化，眉宇間與長公主有了幾分相似，只是比起長公主的優雅從容，他卻是顯得有幾分柔媚。 而且他的年齡明明不過也就十歲左右，之前也僅僅只是一個小男孩的形象，可這轉眼間，就變成了一個發育良好的少女。而身體上突然間的變化，也讓得小王上在這瞬間呆滯了下來，他身體在此時有些顫抖起來，他不知道為什麼他的身體會發生如此可怕的變化，但一種恐懼已 經從心底湧現出來。 因為他明白，這個變化，在現在的這個時刻，必然是致命的。 在如此莊重盛大的大典上，堂堂大夏之王，竟然當眾從一個男孩變成了一個少女？！ 這是何等的震撼人心。 這將會令他這個王上威嚴盡失！ 轟轟！而就在小王上心中恐懼的時候，最先有反應的，不是那諸多看客，反而是天空上的護國奇陣，其內有恐怖的能量波動如驚雷般的爆發，整片天空仿佛都是在 此時變得扭曲起來。 看上去，猶如是護國奇陣在發怒。 小王上感受到護國奇陣的震動，心中一片冰寒，因為這一刻，他突然記起了王室中口口相傳的秘言，大夏護國奇陣，唯有宮家男兒，方可掌控。 可現在，他突然從一個男孩變成了少女，那豈不是失去了繼承護國奇陣的資格？ 而沒有了護國奇陣在手，他這個所謂的王位，根本就坐不穩！ 「怎麼會這樣？！怎麼會這樣！！」小王上聲音都變得顫抖起來，這突如其來的變化，讓得他整個腦子都是一團糨糊，因為這種變化，也太過的不可思議了！ 他當了好些年的男孩，結果在這登基的一天，卻變成了少女，這是何等的荒唐啊。 他看向自己那變得纖細的手掌，掌心原本成形的那一道掌控護國奇陣的符文，竟然是在此時漸漸的開始消散。小王上面龐頓時驚恐起來，他另外一隻手掌急忙抓過去，手指死死的摳著那一道古老符文，指甲將掌心都摳出了血痕，他惶恐至極：「不要消失啊，不要消失 啊！我是大夏的王，我有資格掌控你的！你不准消失啊！」他非常明白今天這場儀式的重要性，他與姐姐為此付出了多少的努力，如果他失敗了，那麼他那位王叔勢必會藉此發難，徹底的將權勢掌控在手，而長此以 往，他這個王上也將會被架空成傀儡。 那些支持他的重臣，也會因為他這個身體的變化，漸漸的疏遠他。 沒有了護國奇陣這個震懾性的力量，他根本就坐不穩那個位置。然而，他的阻止並沒有任何的效果，因為手中的古老符文已經徹底的散去，與此同時，上空巨大的護國奇陣在發出了如怒吼般的聲音後，也是在那無數道驚 駭欲絕的目光中，漸漸的消散。 這無疑是向所有人宣布，此次的繼承儀式，失敗了！ 唰！那看台上的長公主，也終於在此時從那震驚中回過神來，她猛的站起身來，國色天香的臉蛋上，布滿著鐵青之色，同時她那狹長的鳳目中，也罕見的掠過了 一絲驚惶與難以置信之意。 因為眼前的變故，同樣超出了她的想像。 她那個相依為命了好些年的親弟弟，在她的眼皮底下，突然變成了一個妹妹！ 這怎麼可能呢？！ 這一刻，即便是以她的心性，都是生出了一種暈眩之感。 旋即，她鳳目猛的轉向另外一側的攝政王，眼神中有著一種暴怒以及憎恨之色湧現出來：「宮淵，你究竟做了什麼？！」雖然這宮淵看上去坐在那裡什麼都沒做，但長公主卻有著一種直覺，眼前的變故，跟他恐怕脫離不了干係，畢竟小王上繼承護國奇陣失敗的話，宮淵就是最 大的受益人！面對著罕見出現暴怒情緒的長公主，攝政王則是嘆了一口氣，以一副極其遺憾的模樣看著祭天台上的小王上，道：「鸞羽，發生這種事情的確是很讓人痛心， 你懷疑我是理所應當，但是你真的覺得，我有能力把一個男孩變成少女嗎？」 「或者你有沒有考慮過另外的一點，那就是...景曜他，她...她的真實性別，其實是在出生的時候，就被故意掩蓋了呢？」 「妖言惑眾！」長公主柳眉倒豎，聲音冰冷至極。 這個消息，她從來不知道，即便是父王駕崩時，也未曾與她說過，所以長公主覺得這是不可能的事情。「我的那位王兄，一生只有你們兩個子嗣，他一直都想要一個男兒來繼承位置的，因為他明白，只有男兒才能夠繼承護國奇陣，或許這也是為何你明明比景曜 要優秀那麼多，他卻並不打算讓你成為大夏女王的原因。」「可景曜的出生，斷絕了他的念想，因為這也是一個女孩...而在絕望下，他就採取了一些特殊的手段，這種手段，掩蓋了景曜的真實性別，他或許是以為憑此 ，就能夠騙過護國奇陣的探測？」 攝政王倒是不在意長公主冰寒的目光，而是自顧自的分析著。 「你說，景曜背後的陰陽青蓮，會不會就是掩蓋她性別的東西？那黑蓮之毒，雖然給她帶來了痛苦，但也能掩蓋住她的性別。」「我想，我那位王兄應該是做好了準備的，那就說明，他的這番手段，最後有很大的可能是真的能夠騙過護國奇陣，但誰也沒想到的是...鸞羽，你竟然真的找 到了化解黑蓮之毒的人，我記得，就是那個李洛吧？」「他化解了大半的黑蓮之毒，打破了陰陽青蓮的平衡，所以掩蓋就不再完美，再加上護國奇陣有淬鍊之力，正好能夠將那殘餘的黑蓮之毒消融，只是，當黑蓮 之毒消融的時候，景曜真實的性別，也就恢復了。」 攝政王十指交叉，偏頭看向臉色漸漸變得蒼白起來的長公主，嘴角的笑意愈發的濃郁。 「所以...」「鸞羽啊，看來你父王費盡心機布下的手段，反而是被你徹徹底底的破壞了啊。」