第964章 合作--------------------------------------------------------------------------------

第964章 合作 隨著光影結束，眾人皆是陷入到了一陣沉默，而看他們思索的模樣，或許也是如李洛一般，猜測到了這些光影的身份。 畢竟在場的這些人，也都是各方勢力中的年輕精英，所以也都知曉「靈相洞天」的來歷。 「以往靈相洞天開啟時，出現過這些「人」嗎？」李洛好奇的問道。 秦漪微微沉吟，然後搖搖頭，道：「靈相洞天總共出現也才十幾年.至今也就開啟了數次，只不過以前似乎並未聽說過「無相聖宗」弟子的出現。」 「而且，他們未必是真人，我感覺應該是一種類似能量投影般的存在，只不過這「靈相洞天」太過奇妙或者說無相聖宗手段太驚人，竟然能夠在時隔萬千載後，依舊令得這些投影具備強橫的力量。」 此時，那陳平突然說道：「其實，靈相洞天出現的時間，對李洛龍首來說，算是有點奇妙。」 「奇妙？」李洛眉頭一挑。 陳平笑道：「當年你爹娘進入那座傳說中的「無相聖宗」遺蹟後，靈相洞天就在第二年出現了。」 此言一出，氣氛頓時變得有些微妙起來，眾人目光在李洛與秦漪身上游離，畢竟當年那件事後，李太玄，澹臺嵐就與秦蓮結下了不死不休的死仇。 李洛嘴角微抽，這些狗犢子，真是恨不得他跟秦漪直接當場就打起來，各種煽風點火，內神州這些各大勢力中的天驕，滿肚子壞水，想當初在大夏，都澤府的那個頭角崢嶸的鐵頭娃，比起他們可真是可愛多了。 秦漪眼眸也是波動了一下，但卻並未顯露什麼情緒，而是將話題轉開，道：「李洛龍首，你先前看見的只是那座「黃金大殿」的普通守衛，而真正麻煩的，還在更裡面一層。」 「在那裡有八名疑似精英的弟子，他們的實力在七星天珠境左右，但或許是存在著某種奇陣增幅，他們的戰鬥力堪比八星天珠境，這也是為何迄今為止，都沒有勢力真的完全闖入黃金大殿的原因。」 「哦？八名實力堪比八星天珠境的精英弟子？」李洛聞言也是一驚，這種實力，如果換做他的話，恐怕真是沒可能闖入的。 不過，這麼看的話，秦漪會找他過來，可能還真不是因為他的原因，而是因為李靈淨。 正當李洛這般想著的時候，秦漪美眸便是轉向了一直未曾說話的李靈淨，道：「這位應該是李靈淨姑娘吧？當年西陵李氏的貴女，據說當初你是有著問鼎龍首之姿，可惜後來遭遇變故，再沒了音訊，可如今來看，這份實力，可不弱於李武元。」 李洛有些驚訝，這秦漪還真是有點能耐，竟然能知曉李靈淨的底細，畢竟就連李武元那個棒槌，當時都沒認出她來。 李靈淨也是有些訝異，旋即衝著李洛笑道：「看來咱們龍牙脈內的許多年輕俊傑，都無法抵擋這位秦仙子的魅力。」 對方能了解到她的情報，那麼必然是從龍牙脈內部所獲得，不過這也不奇怪，以對方的魅力，勾勾手指，怕龍牙脈內一些年輕人就會很熱情的將一些情報透露出去。 李洛無奈的撇撇嘴。 秦漪對此倒也沒有否認，只是微笑道：「李靈淨姑娘實力堪比八星天珠境，與我這位秦鷹大哥聯手，倒是能阻擋一些精英弟子，再加上在場各方勢力的援助，未必不能纏住或者打破那八名精英弟子的封鎖。」 站在秦漪身後那名黑衣青年，此時銳利的目光也是鎖定李靈淨，緩緩道：「這位李靈淨姑娘能夠讓我都感覺到一絲危險氣息，想來手段不弱。」 旁邊那些各方勢力天驕面色微變，看向李靈淨的目光中倒是多了幾分忌憚，畢竟此時他們皆是二人隊，可身旁的護衛者，實力卻不及李靈淨。 畢竟，能夠在這個年齡段達到八星天珠境的人，基本算是這一代的頂尖者。 李靈淨見狀，則是衝著那些年輕天驕淺淺一笑，道：「再挑釁李洛，小心我找機會殺了你們哦。」 其他人嘴角一抽，默默的退後一步，同時與他們結對的同勢力高星天珠境則是戒備的盯著李靈淨，因為不知道是不是錯覺，他們從李靈淨的話音中，隱隱的感覺到一絲細微的殺氣。 但是，這麼漂亮的女子，應該是在開玩笑吧？ 只有李洛知道李靈淨沒有開玩笑，因為自從進入靈相洞天后，後者那纖纖玉手上，怕已經有好幾條人命了。 這位堂姐，看上去巧笑嫣兮的模樣，實際上，殺心相當重。 李洛對此也沒辦法，因為李靈淨這些年經歷了太多變故，原本好好的西陵貴女，渾渾噩噩多年，曾經加身的榮耀變成了累贅與負擔，這種翻天覆地般的變故，本就容易令人性格扭曲，再加上李靈淨一半的神智還被「蝕靈真魔」所吞噬，數年內，不斷的被其侵蝕意志，那種折磨，即便是李洛想到都是感覺滿心寒意。 不過好在的是，或許李洛是將她從那最黑暗的絕境中喚醒的人，所以她對李洛，倒是真的還不錯。 「我們什麼時候動手？」李洛壓下心中的想法，對著秦漪直接問道，畢竟按照後者所說的那種防守強度，光靠他與李靈淨，恐怕根本無法闖入。 「事不宜遲吧，如今趕來的散修越來越多，遲則生變。」秦漪也是果斷，說道。 李洛自然沒有異議。 而後一撥人匯聚在一起，倒也是聲勢不弱，引得附近不少目光投射而來，而當他們見到其中最為顯眼的秦漪以及李洛時，便是認出了他們的身份，當即有不少驚訝聲出現，畢竟在很多人看來，秦漪與李洛應該是死對頭才是，沒想到如今竟然還能合作。 對於那些目光，李洛與秦漪皆是未曾在意，兩人雖然看似合作，但實則互相都是間隔了十數步的距離，而且不論是李洛還是秦漪，都是更靠近李靈淨與秦鷹。 顯然，對於對方，兩人內心都並不太信任。 在那眾多視線注視下，一撥人徑直湧入山林，而後消失在雲霧中。 無數散修也是受到引動，跟隨在後面的一些距離，試圖看有沒有機會趁亂潛入那黃金大殿，找尋寶貝。 在人群中，一名面無表情的男子緩步而行，其雙瞳幽黑詭異，緩緩蠕動，他的目光一直鎖定著李靈淨離去的方向。 「喂，慢吞吞的在這裡等死啊？不走就滾開！」此時有怒罵的聲音從一旁傳來，那是一名滿臉戾氣的散修。 詭異男子紋絲不動，未曾理會。 那散修頓時勃然大怒，一拳直接揮了過去，狂暴相力涌動間，引得空氣都是響起了音爆聲。 他的拳頭直接轟在了詭異男子後背，後者仿佛沒有察覺一般，繼續慢吞吞的前行。 而那散修身子則是在此時僵硬了起來，他滿眼恐懼的望著拳頭處，只見得那裡有一條黑色蟲子鑽進了皮膚，蟲子的爪子極為詭異，仿佛是極為迷你的人手一般，其飛快的融入到散修拳頭中，消失不見。 散修的眼瞳，則是迅速的變得幽黑，眼瞳深處，出現了一條詭異蟲子在緩緩的蠕動。 而後，那名散修，便是步伐僵硬的跟隨著詭異男子，緩緩的消失在了雲霧中。