第986章 求援信號--------------------------------------------------------------------------------

黃金大殿中的混亂並沒有持續多久，便是有人開始發現這座大殿仿佛在開始漸漸的變得淡化，虛無，顯然，這是黃金大殿將要消失的跡象。 李洛與李靈淨也是沒有逗留，出了黃金大殿，目視著這座大殿在眼前逐漸的虛化，繼而徹底的消失不見。 所有人對於這一幕皆是感到稀奇，因為此前他們在大殿內所接觸的一切都是極為的真實，可眼下來看，這又仿佛只是一場泡影幻覺。 李洛則是若有所思，這所謂的「幻影」，想來應該是那「無相聖宗」的手段，這黃金大殿未必是存在於此，而是被無相聖宗以其他的手段投影而至。 可是，從此處所獲得的「靈相金露」又是真實存在，對於這般神乎其神的神通，李洛只能在心中讚嘆一下這「無相聖宗」真不愧是曾經稱雄一個時代的巨無霸。 論起規模底蘊，恐怕連他們李天王一脈這種天王級勢力，都要遜色一籌。 李洛收回目光，衝著李靈淨笑道「走吧，如今靈相金露都已湊齊，可以去那金露台了。」 他的聲音中滿是期待，因為他此次的謀劃，可就全部在那金露台上了。 在那裡，他不僅要完成此次的突破，而且自身的相性，或許也能夠因此而提升。 所以這一次，若是能夠如願突破，那麼他的實力提升將會是巨大的。 李靈淨自然是輕笑著應下，她手持著碧竹青蛇杖，很是閒散的模樣。 而後李洛又跟旁邊的朱大玉，朱珠打了一聲招呼，先是謝過此前兩人的護持，不過雙方並沒有繼續結伴前行，而是各自趕路，因為金露台有三座，彼此分開目標，到時候還能免去一些不必要的競爭。 於是做了分別後，李洛與李靈淨便是徑直動身遠去。 兩人此次中途再未有任何的停留，即便偶爾發現了一些靈相金露的痕跡，他們也都懶得再去採摘，畢竟在那黃金大殿中他們收穫頗豐，不僅足夠開啟登上金露台的權限，而且還有著許多的富餘。 沒了所需，自然是一路暢通無阻。 直到歇腳的時候，李洛抽空以小無 </di> 相火將一些「靈相金露」給提純成了那金色的晶體，然後他笑眯眯的對著李靈淨說道「靈淨堂姐，把手伸來，給你個寶貝。」 李靈淨疑惑的看了他一眼，但也沒拒絕，只是笑吟吟的伸出纖細素白的小手。 「占姐姐便宜可是會挨揍的喲。」李靈淨另外一隻手揮了揮碧竹青蛇杖，促狹的說道。 李洛撇撇嘴，將一枚金色晶體放在了她的手中。 李靈淨看著手中這枚金色晶體，有些好奇的舉在眼前看了看，她能夠感覺到其中涌動著一股極為精純的力量。 那股力量有點熟悉，似乎像是靈相金露，但又比靈相金露更為的純淨。 「你把它吸收了試試。」李洛說道。 若是旁人塞個莫名其妙的東西過來讓她吸收，李靈淨可能只會笑眯眯的收起，然後反手一杖打過去，打得他一個腦漿四濺。 但對象換作是李洛，李靈淨就有了一些信任，於是依言運轉相力，將那金色晶體煉化吸收。 而片刻後，她睜開了雙目，眸子中帶著濃濃的驚奇之色。 「我的相性似乎精純了一絲此物對於相性的提升效果，似乎不亞於八品靈水奇光。」 李靈淨如今是下九品的玄蛇相，到了這種級別的相性，其實已經很難再依靠靈水奇光，因為按照李靈淨的需求，最起碼都得要那些八品靈水奇光中的極品，才能夠對自身相性有那麼微不足道的一點提升。 至於九品靈水奇光，那就更別想了，這種稀罕物，價格極為的恐怖，莫說她只是西陵李氏的背景，就算是身為天龍五脈的嫡系，恐怕都很難享用到此物。 而正因為如此，當她發現李洛遞過來的這金色晶體還有這般效果時，方才會感到驚訝。 李洛笑眯眯的道「好東西吧。」 李靈淨輕笑著點點頭，不過也並未詢問李洛哪 來的。 李洛剛欲說話，其神色突然一動，目光眺望向遠處的天空上，只見得那裡有一道光影於天際綻放，隱約間化為了一道栩栩如生般的巨龍盤踞。 而巨龍那龍牙顯得分外的刺眼。 「龍牙影？」 李洛見到這道光影，面色頓時微變，因為這是他們龍牙脈的求援信號，也就是說，是有龍牙脈的人遭遇危險了嗎？ 是二姐還是大哥？ 李洛背後能量龍翼瞬間施展開來，猛然一震，便是捲起狂風沖天而起。 李靈淨則是凌空虛渡，緊隨而至。 兩人施展全速，不敢有半點停留，極速的對著求援信號發出的位置疾掠而去。 如此約莫好半晌後，終於是接近了信號所在處。 那是一座頗為隱秘的山谷之中，看此處天地能量凝聚的程度，想來產出的「靈相金露」數量不少。 不過李洛並未注意這些，而是將視線投向山谷內。 此時的那裡，正傳出極為劇烈的能量波動，顯然是在進行著激烈的交鋒。 李洛目光一掃，便是見到戰圈分為兩處，在其中他見到了李鳳儀，李鯨濤，鄧鳳仙的身影。 這三支隊伍顯然是匯聚在了一起。 但令得李洛感到驚訝的是，這兩處戰圈中，敵人竟然皆是僅有一人。 李鳳儀，李鯨濤，鄧鳳仙三人圍攻的人，是一名身穿淡紅衣裙的女孩，女孩模樣極美，而在其身後，兩顆璀璨天珠耀眼至極，吞吐天地能量。 她手持一柄火紅玉尺，在其周身流淌著極為強大的相力，而且最令得李洛驚異的是，那股相力乃是風火相力。 也就是說此女竟然身懷風火雙相！ 憑藉二星天珠境的實力以及這風火雙相，她雖然僅有一人，但戰鬥力卻是極為的兇悍，反而是將李鳳儀三人逼得頗為的狼狽。 李鯨濤那邊倒是能夠承受住她的攻勢，但此女也是 </di> 極為的聰明，她顯然是吃過李鯨濤那恐怖防禦的虧，所以更多的攻勢皆是傾瀉向李鳳儀這邊，顯然是打算從後者這裡取得突破。 於是雖說李鳳儀三人有人數優勢，但反而是被其逼得愈發狼狽。 而另外一處戰圈，更為的火爆，因為這裡是高星天珠境的戰鬥。 李茯苓，陸澤等三人同時在圍攻一名男子，男子模樣雖然普通，但其背後顯露的八顆璀璨天珠，卻是顯露出其自身驚人的實力。 其袖袍揮動間，便是捲起滔天黃沙，猶如化為道道黃龍，將李茯苓三人糾纏得無法脫身。 「八星天珠境的男子風火雙相的女子」 李洛望著場中的戰鬥，心中掠過一些情報，然後便是猜到了對方的身份。 這兩人，應該出自天元古學府。 男的名為宗沙，乃是天元古學府此次的領隊，而那年輕一些的女孩，應該名為江晚漁，身懷風火雙相。 看這模樣，雙方應該是為了爭奪山谷中產出的靈相金露出現了爭執，繼而爭鬥起來。 「不愧是天元古學府的頂尖學員。」李洛心中暗贊一聲，即便是人數劣勢，可這兩人，卻反而是將李茯苓，李鳳儀她們逼得發出了求援信號。 當然，他們發出信號，或許更多是為了防止對方也搖人過來幫忙。 「靈淨堂姐，分開他們。」李洛衝著李靈淨說了一聲，然後他身影一動，掠向李鳳儀他們所在。 而李靈淨則是沖向李茯苓那邊的戰圈。 兩人一動，立即便是引起山谷內的眾人注意，而當李鳳儀瞧得李洛的身影時，頓時大喜「小弟，快來幫我們收拾她！」 那正在與他們纏鬥的江晚漁見到掠來的李洛，柳眉微蹙，旋即她檀口一張，只見得赤紅之火席捲而出，同時狂風呼嘯，風火滾滾，直接是將李鳳儀三人所逼退，同時她身影也是掠到一棵大樹之頂，目光冷冷的望著落下來的李洛。 「你們李天王一脈的人，就這麼擅長以多打少嗎？」