第928章 上品侯--------------------------------------------------------------------------------

第928章 上品侯 接下來的三日，李洛則是半步不出門，但他也並未是在歇息，而是在熟悉自身的力量，此次龍首之爭激烈異常，而李洛也是在其中獲得了不小的好處。 不提自身在登龍的壓迫下，完成突破，一躍邁入煞罡四十丈的極煞境，而且此後還獲得了「九鱗天龍戰體」，算是極大的增強了他自身戰鬥力。 按照李洛的預測，現在的他雖說只是極煞境，但憑藉著「眾相龍牙劍陣」這些頂尖手段，他完全不懼任何二星天珠境的強敵。 但這顯然還有些不太夠，畢竟那「靈相洞天」中，必然會迎來諸多天珠境中的天驕，這些人中不乏實力達到五六星甚至更高層次的人，若是到時候要與這些人競爭，他依然會顯得有些力竭。 所以在靈相洞天開啟之前，他還是得儘可能的提升一些自身實力。 三日後，李洛結束潛修，前往了龍牙主山。 今日就是牛彪彪修補根基結束的大日子，若是成功，牛彪彪就會重回當初的境界，甚至更上一層樓。 而對於這一點，或許牛彪彪自己，也已經等待了許多年。 李洛來到龍牙主山後，徑直去了此前的大殿，而在大殿門口，便是見到負手而立的李驚蟄，而在李驚蟄身旁，他還見到一個熟悉的身影。 那是，李靈淨。 「靈淨堂姐。」李洛上前，笑著打招呼。 李靈淨眸光清亮的望著李洛，清麗的俏臉上也是浮現出動人笑顏，輕柔道：「還沒恭喜李洛堂弟，奪得此屆二十旗龍首之位呢。」 「這不算什麼，當年靈淨堂姐若是進入了二十旗，想來奪得上一屆龍首應該問題不大。」李洛笑道。 李靈淨當初在龍牙域中，也算是頂尖的天驕，以她的心性能力，如果真進了二十旗，李洛覺得她必然是有著龍首之姿。 李靈淨掩唇輕笑，道：「你可莫要捧殺我，而且歷代龍首間也是有著差距的，如你這般挑戰李太玄大院主上位的龍首，這含金量可不是一般龍首可比。」 李洛笑了笑，問道：「靈淨堂姐這段時間情況如何了？」 他所問的，自然便是她體內那「蝕靈真魔」的問題。 李靈淨看了李驚蟄一眼，然後輕輕頷首，道：「多虧了脈首這段時間費心，如今我體內的「蝕靈真魔」的侵蝕已經被化解了許多。」 「靈淨堂姐的實力，似乎提升很大？」李洛打量著李靈淨，因為此時從後者的身上，他能夠感受到一絲絲的壓迫感，這說明其如今的實力應該頗為不凡。 「如今我算是七星天珠境的實力。」李靈淨嫣然說道。 「七星天珠境了？」李洛微驚，李靈淨前些年被「蝕靈真魔」所害，自身渾渾噩噩，修煉自然難有精進，可如今這麼短暫的時間，怎麼達到這種層次了？ 七星天珠境，恐怕那些與她同輩的天驕，也就不過如此了。 「她的情況頗為特殊，「蝕靈真魔」吞噬過不少天驕，如今隨著其被煉化，自然也便宜了她，所以算是因禍得福。」一旁的李驚蟄淡淡說道。 「對了，此次靈相洞天，我會讓她也跟隨你們一起，也算是個照應。」 李洛訝異的看向李靈淨，道：「靈淨堂姐也去靈相洞天？」 李靈淨微笑道：「到時候就希望李洛堂弟多多關照了。」 李洛無奈道：「你說反了吧，七星天珠境的高手，到時候還希望你多關照我。」 「李洛堂弟放心，我定會貼身保護你。」李靈淨明眸凝視著李洛，掩唇笑道。 「那就多謝靈淨堂姐了。」李洛笑著拱手。 與李靈淨說話間，李洛的目光也是在投入大殿中，隱約可見那座巨大的鼎爐還在熊熊燃燒，那其中瀰漫的澎湃能量恐怖得猶如即將噴發的火山一般，帶著毀滅般的氣息。 在那種能量威壓下，李洛即便站在大殿外，依舊是感覺到呼吸都變得艱難了起來。 龍首之爭上所遇見的戰鬥，與眼前這種威壓比起來，當真是不值一提，即便是七星天珠境的李靈淨，也是遠遠不及。 而鼎爐內的熊熊火焰中，則是隱約可見一道魁梧的人影盤坐。 李洛並未進入大殿，而是在殿門口看著，然後小聲的問道：「爺爺，彪叔怎麼樣了？還順利嗎？」 他有點擔憂，畢竟此前李驚蟄提供的第二法固然能夠讓得牛彪彪彌補根基，可其中危險性也是極高，若是失敗，牛彪彪的實力將會永遠退步到封侯境之下，而且再難前進一步。 李驚蟄盯著鼎爐中，道：「他選擇的這一法的確極為兇險，這段時間他已經不知道多少次遊走於失敗邊緣，不過其心性也是極為的堅韌，而且蘊含著一股凶氣，憑藉著這股凶氣，他倒是硬生生的從失敗邊緣闖了回來。」 「如今他已經渡過了最危險的階段，只要待得封侯台再度重鑄，便算是大功告成了。」 言語間，倒也是有著對牛彪彪的一絲讚嘆，畢竟這第二法兇險萬分，正是需要這種兇狠的破釜沉舟之氣，若是在這個過程中，牛彪彪但凡有一次動搖以及退縮，恐怕迎接他的就只有失敗的結局。 李洛聞言則是如釋重負。 而此時，他突然感覺到那自鼎爐中爆發出來的能量波動開始變得極其洶湧澎湃起來。 「差不多了。」李驚蟄自語一聲。 轟！ 而就在他聲音落下的那一刻，大殿內的鼎爐蓋子直接是在此時炸開，只見得滔天能量沖天而起，連虛空都是被這股能量硬生生的撕裂開了一道道的裂痕。 那股能量之恐怖，讓得李洛動都不敢動，生怕被波及。 好在此時李驚蟄揮了揮衣袖，一股無形的力量將大殿籠罩，力量所過處，空間紛紛凝實，直接是將那股滔天能量盡數的封鎖在大殿內，半絲都未能外泄。 李洛目光眨也不眨的盯著其中，只見得那浩瀚能量中，有一道魁梧身影自鼎爐內邁步踏空而出，而隨著那道身影的出現，在其身後，虛空震盪，一座座似是巍峨如山嶽般的封侯台，緩緩的浮現。 這些封侯台，每一座都是璀璨奪目，其上瀰漫著無數光紋，仿佛是自天地間所誕生一般。 李洛盯著那道魁梧身影身後的封侯台，一座，三座，五座，六座七座！ 當李洛見到那第七座封侯台出現時，臉龐上頓時有驚喜之色湧現而出，果然，選擇第二法「破而後立」並且成功後，牛彪彪不僅恢復了曾經的實力，而且還更上一層樓，邁入到了七品封侯境！ 七品侯，可稱上品侯！ 這個境界，在龍牙脈內也能夠算做是處於頂尖的那一批，堪稱是除了李驚蟄這位定海神針外，最強的戰力梯隊。 而若是放在天元神州上，牛彪彪也能夠算做一方豪強，不論去往任何勢力，都將會被奉為客卿，好生供奉。 也虧得李驚蟄封鎖了大殿空間，否則此時七座封侯台一現，便會引來天地異象，天地間的能量也會受到引動。 不過七座封侯台也並未持續太久，很快便是化為毫光落下，直接是鑽進那道魁梧身影的天靈蓋之中。 牛彪彪也是在此時緩緩的睜開了眼目。 那一瞬間，似是有一道散發著滔天凶厲的刀光自其雙目中暴射而出，那道刀光湧現，面前的虛空頓時被撕裂開來。 李洛與李靈淨面色一變，皆是不敢直視此時牛彪彪那無法收斂的滔天氣勢。 雖說在龍牙脈中見過的封侯強者屬實不少，但對於他們這種級別的人而言，封侯之威，依舊恐怖絕倫。 牛彪彪立於原地好半晌的時間，他此時的眼神也是充滿著激動與狂喜，畢竟對於這一天他同樣期待了太久，而當這一刻真的出現時，他甚至都以為有點不太現實。 而且，他能夠清晰的感覺到體內流淌的那股恐怖力量，比他曾經巔峰時期，還要更為強橫。 當年他是六品侯，而現在，卻是七品！ 雖說只是一品之差，但這一品卻並非那麼容易跨越，不少六品侯強者困於此境多年，都難以踏出這一步。 因為跨入七品，便是上品侯之列。 牛彪彪深吸一口氣，待得逐漸適應體內力量後，他心念一動，體內封侯台震動嗡鳴，便是如長鯨吸水一般，將散逸開來的能量波動盡數的收斂而回。 他身影落地，看向大殿門口處。 「多謝脈首再造之恩。」牛彪彪對著李驚蟄沉聲說道，因為只有他才清楚，李驚蟄給予他這第二法是何等的玄妙，而且此法也需要一名王級強者的出手護持，這種條件對於很多封侯境而言，可謂苛刻。 王級強者即便在內神州中，也皆是一方巨擘，哪能輕易請動？ 李驚蟄道：「無須道謝，這是太玄他們欠你的。」 李洛也是迎了上來，笑道：「彪叔，老爹老娘若是知道你能恢復實力，定然也會很開心欣慰。」 牛彪彪望著李洛，那滿臉橫肉的臉龐也是不由得變得柔和了下來，他拍了拍李洛手臂，道：「比起你那爹娘，你可靠譜多了。」 「丟下一個重傷的廚子和兩個小孩守家，也就這兩人能做得出來。」 聽著牛彪彪的吐槽，李洛也是忍不住的笑出聲來。 李驚蟄則是說道：「既然你這邊順利，那我就再問你一聲，你是打算暫時留在龍牙脈，競選青冥院院主呢，還是想自行離去？」 牛彪彪倒是沒什麼猶豫，道：「此前我答應過李洛了，會在青冥院幫襯他一段時間。」 他明白李驚蟄的意思，李驚蟄顯然是打算讓李洛慢慢掌控青冥院，可李洛自身實力不夠，即便真上去了也難以服眾，所以就需要他的力量，如此一來，他與李柔韻合力，青冥院內，其他院主也就不敢過於明目張胆。 李驚蟄見狀，微微頷首，轉身而行。 「那就隨我來吧，今日各院高層齊聚，也該定個章程了。」