第八百二十二章 開始與結束--------------------------------------------------------------------------------

李洛突如其來的要求，讓得所有人都是一臉懵逼，在許多男子眼中，能夠為秦漪出手，這已經是莫大的福分，他們求都求不來，可結果這個李洛不僅推三阻四，這最後還提出了要收錢。 甚至,還不是小數目。 一千萬枚天量金，這絕對算是一筆巨款了。 即便是在內神州內，這個數目，都足以請動一位封侯強者出手,而李洛一個區區大煞宮境，怎麼可能值得了這個價錢？！ 這簡直就是獅子大開口！ 這李洛，是在故意為難人呢！ 而對於周圍那些古怪的目光，李洛神色卻是頗為的淡然，他開出這般無理的要求，其實也是一種試探，他想看看，這秦漪是不是真的衝著他而來。 一般來說，他提出的這種要求，正常人應該都會心頭冒火,然後不再搭理於他，出手採蓮子之事,也就沒人再提。 可若是在這種情況下，這秦漪依然是執意要他出手，那其中，想來應該就是有些問題了。 李洛的視線，直接投向秦漪,後者絕美的容顏在經過瞬息的凝滯後，也是恢復了平靜，她似是有些慍怒的道：「李洛大旗首何必戲耍人？」 李清風見到她有些生氣，則是出聲安撫道：「秦漪姑娘勿要生氣，李洛畢竟剛從外神州歸來，難免有些野氣。」 他也是看了出來，李洛明顯也是知曉秦漪的身份，所以眼下諸多推拒刁難，也是因為上一輩的恩怨，對於秦漪沒有什麼好感。 這倒是他樂得所見的事情。 秦漪玉容帶著微微的寒意,她並沒有理會李清風的話,而是盯著李洛，看樣子她似乎真是有些動怒，胸前都是略微有些起伏。 這一幕，看得許多傾慕秦漪的男子心痛不已，同時對李洛更加的不滿了。 「既然李洛大旗首喜歡戲耍人，那我今日倒是要奉陪一下了,一千萬雖然不是小數目，但我還算是有一些積蓄，也罷，今夜，就用這一千萬,請李洛大旗首出手吧。」而就在此時，秦漪帶著一些冷意的聲音，已是響起。 這頓時在場中引起了諸多譁然聲，誰都沒想到，秦漪竟然答應了李洛的刁難。 一千萬，請一位大煞宮境出手？如果不是說話的人是眾人仰慕的秦仙子，恐怕都要有人大罵一聲敗家子了。 「秦仙子，沒必要為了這李洛鬥氣。」 「是啊，若是秦仙子有需要，只要開口一聲，我們皆可代勞！」 「」 不少人開口勸說，在他們看來，秦漪現在顯然已經是被李洛所激怒，這應下一千萬的出手費，也完全是一時意氣。 畢竟這個叫做李洛的混蛋，實在是太不給人面子了。 換誰都生氣。 面對著諸多勸說，秦漪卻是微微搖頭，她玉顏被冰霜覆蓋，屈指一彈，一張紫色晶卡直接是射向了李洛，後者隨手接過，一眼便是見到晶卡上面那屬於金龍寶行的徽紋。 …「這是金龍寶行的金龍卡，可取一千萬天量金。」秦漪原本溫婉柔和的嗓音，在此時已經變得有些冰寒了。 眾人見狀，皆是啞然，繼而苦笑，倒是沒想到秦仙子竟然也是有任性的時候。 李洛手指摩挲著金龍卡，面色依舊平靜，但那眼神卻是不可察覺的動了動，這秦漪，比他預料的還要執著呢。 這個時候，他已經算是確定，這秦漪，定然是衝著他而來。 花費一千萬的巨資，就為了看他出手幫她奪一顆僅有一些養顏效果的玉心蓮子，他對此只能說，這秦漪相當的豪。 李洛心中念頭轉動，然後便是在那眾多複雜的目光中緩步走了出來。 「拿人錢財，替人消災。」 李洛笑容燦爛，道：「既然秦漪姑娘這般捨得，那我也就只能出手一試了。」 秦漪玉容覆蓋著淡淡的寒霜，卻是不再與李洛接話，看樣子還在氣頭上。 李洛也沒在意她的態度，施施然的來到湖泊邊緣處，然後看向李清風，李紅鯉那邊，道：「開始嗎？」 李清風嘴角微微抽搐了一下，這一晚上他被這李洛的連番騷操作實在是搞得有些不知道究竟應該說些什麼。 而李紅鯉那邊則是冷笑一聲，道：「看來你在外神州過得不是很如意呢，真是想盡辦法訛詐錢財。」 「憑本事吃飯，不寒磣。」李洛義正詞嚴地說道。 對於李洛的臉皮，李紅鯉也是只能暗咬銀牙，然後看向趙風陽，道：「風陽，你可莫要落了我紫血旗的臉面。」 言語間，顯然是暗示趙風陽不要留手。 趙風陽自信的點頭，走向前去，與李洛並排，淡笑道：「李洛大旗首，雖然你打敗了鍾嶺，但不見得能贏過我。」 李洛看了一眼對方，好心提醒道：「當舔狗是沒有好結果的。」 趙風陽頓時怒火叢生，他媽的，這人怎麼這麼賤呢！怪不得連涵養那麼好的秦仙子都被他氣得有些失態。 「不要耍嘴皮子了，手底下見真章吧。」趙風陽咬牙說道。 李洛搖搖頭，真是好心當驢肝肺。 此時李清風也是上前一步，道：「按照規則，從你們踏上水面的那一刻，雙方便可以施展各種手段，阻擾對方登上蓮葉，在抵達蓮葉之前，誰若是落水，也就代表著失敗。」 「若是最後兩人同時抵達蓮葉，便需在蓮葉上戰鬥，最終取勝者，可取蓮子。」 他取出一顆石子，然後直接對著湖面拋了下去。 「石入水面，斗蓮開始。」 石子在眾多目光注視下，數秒後，直接是落入水中，發出了噗通的聲響。 水聲響起的那一瞬間，強橫的相力幾乎是同時間自李洛與趙風陽體內爆發而起。 李洛腳下似是有雷光閃過，而後他的身影便是猶如瞬移般的出現在了數十米之外，那是「閃雷術」。 …而趙風陽則是身軀仿佛化為了一縷風，同時他的身體綻放出了琉璃般的光彩，那是琉璃煞體。 雙方的速度幾乎是施展到極致，湖面被撕裂開了兩道長長的水痕。 從聲勢上來看，明顯是趙風陽更為的驚人，琉璃煞體的施展，令得天地能量不斷的湧入其身軀，那股爆發出來的相力波動，比起大旗首之爭時的鐘嶺還要強橫。 這就是修出了琉璃煞體的優勢。 底蘊雄厚，遠非金煞體可比。 不過，讓人稍微有些驚訝的是，李洛體內散發出來的相力波動，竟然也是極為的強悍，並不弱於趙風陽。 兩人披星戴月，於寬敞遼闊的湖面疾馳而過，直奔湖中心那一株碩大的玉心蓮。 湖邊眾多視線，緊張的投來。 李清風注視著兩人的身影，然後偏頭對著秦漪道：「李洛雖然只是大煞宮境，但其身懷三相，三座相宮加持之下，再加上雙相之力的存在，他的相力雄厚程度，其實並不弱於普通的琉璃煞體，怪不得此前青冥旗的大旗首之爭，他能勝過鍾嶺。」 「其實李洛的天賦，也算是頂尖了，可惜就是在外神州蹉跎這麼多年，耽誤了不少時間，如今想要再追趕上來，怕得花費不少的功夫。」他搖了搖頭，似是很為李洛惋惜的樣子。 秦漪美眸凝視著李洛，眸光微閃，三相麼，其罕見程度，也不弱於她自身的九品水相了。 這李洛，這份天資即便是在內神州，也算得上是天驕了。 「李洛雖然藉助三座相宮的爆發，能夠暫時與趙風陽相比，但終歸底蘊有所欠缺，他們若是真正鬥起來，趙風陽優勢很大。」 一旁的李紅鯉嬌笑一聲，然後對著秦漪道：「秦漪姑娘，你這一千萬，可花得很是不值得，不過你放心，若是那李洛失手，到時候我定讓他將錢盡數退回，這裡可不是龍牙脈，我們可不慣著他這臭脾氣。」 秦漪對此，只是淺笑不語。 而在她們這邊說話間，那湖面之上，趙風陽瞥了一眼半步不落後的李洛，眼中有著一抹凶光浮現。 下一瞬，他身影一動，竟是直接如鷹隼般的撲向李洛。 他掌心間有雄渾相力匯聚而來，仿佛是有颶風於掌心成形，然後一掌拍出，空氣被震爆的刺耳聲音，響徹而起。 掌風怒嘯，捲起磅礴湖水，風與水相合，化為巨大掌印，狠狠鎮下。 「大怒風掌！」 湖邊有諸多驚呼聲響起，這趙風陽，竟然在尚未抵達蓮葉前，就直接對李洛發動了攻擊，顯然，他是打算在此之前，就將李洛擊傷落水，然後漂漂亮亮的取得勝利。 恐怖的音爆聲，傳入李洛的耳中。 他微微側頭，神色平靜的望著攻來的趙風陽。 對於趙風陽的攻擊，李洛也並未閃避，反而任由對方裹挾著可怕一掌襲殺而來。 …「找死！」趙風陽冷笑。 李洛唇角泛起一抹玩味的笑意，他伸出手掌，對著那呼嘯而下的怒風掌印，輕輕拍下。 與此同時，他手腕上的猩紅鐲子，有一抹赤光流轉而動。 而面對著李洛這一掌，趙風陽卻是感到了一些疑惑，因為他並沒有感受到多少的相力波動。 但就在他心中驚疑的時候，他似是隱約的聽見了一道凶戾至極的狼嘯之音，下一刻，伴隨著李洛一掌輕飄飄的拍來，一股濃烈的血腥之氣，撲面而至。 那一瞬，趙風陽眼前的景象竟然是出現了變化，他眼瞳陡然一縮，因為他見到一頭龐大的巨獸裹挾著無法形容的煞氣衝擊而來。 那股煞氣之恐怖，直接是讓得趙風陽心神都戰慄起來。 那絕非是他所能夠抗衡的恐怖之物！ 趙風陽言眼神驚駭欲絕，心中有無邊恐懼升起，在這種恐怖的煞氣衝擊下，他自身的相力幾乎是瞬間出現了崩潰。 這究竟是什麼東西？！ 這是李洛的攻擊嗎？！ 然而沒有人為他解答，因為隨著其相力的崩潰，李洛的巴掌已經輕飄飄的落下，直接是毫不客氣的扇在了他的臉龐上。 啪！ 清脆的聲音響起，趙風陽臉龐上一個清晰的紅印浮現出來，而他的身影也是如遭重擊，如斷翅的鳥兒般，直接從半空中墜落而下，一頭栽進了湖水之中。 這般變故，讓得湖邊鴉雀無聲。 所有人都是目瞪口呆的望著這一幕。 在他們的眼中，剛才那一刻屬實詭異，那趙風陽所施展的大怒風掌，眼見著就要拍中李洛了，結果其自身相力突然出現了崩潰，就這樣被李洛輕輕鬆鬆一巴掌扇進了水裡。 那李紅鯉失神了片刻，繼而俏臉鐵青。 這場斗蓮，結束得比所有人預料的還要更快更乾脆。 明明看似才剛剛開始，但卻已經有了結果。 天蠶土豆提醒您：看完記得收藏 。：