第六百零九章 生氣的魚紅溪--------------------------------------------------------------------------------

李洛抵達金龍寶行後，便是徑直去了採購處，與那裡的負責人進行了一大批靈水奇光材料的交易，不過交易也才剛開始，他就見到呂清兒雙手背在身後，悠悠然 的出現在了眼前。 「到了金龍寶行怎麼不找我呀？」 穿著淺白色衣衫，下身是短裙，露著雪白大長腿的少女明媚雙眸笑吟吟的望著李洛，然後也不避諱的對著一旁採購部的負責人笑道：「穆管事，老規矩哦。」 那被他稱為穆管事的負責人笑著點點頭：「小姐，我明白。」無非就是將李洛的採購價格折扣壓到最低，這對於財大氣粗的金龍寶行來說完全是小事，他也犯不著因此就惹得小姐不快，只是不經意間會對著李洛投去羨慕的 目光，這年頭，長得好看就是有優勢。 「清兒，你這樣讓我很難做，別人會以為我是吃軟飯的。」李洛神色沉重的道。呂清兒恭維道：「哎呀，主要是此次你取得了東域神州一星院最強學員稱號，為我們大夏揚名，我們金龍寶行想要加強與你的合作，這也對我們寶行的名聲有提升 的效果，所以還請李洛少府主看在我們相識多年的份上給我一個機會。」 「這樣麼...」 李洛思索了兩秒，最終勉為其難的道：「那就下不為例吧。」 呂清兒笑靨如花的道：「多謝少府主。」 一旁的負責人看得眼皮子急跳，心中罵罵咧咧的，這都是什麼人啊，撿了這麼大的便宜還得他們小姐求著才收？長得好看就這麼了不起嗎？ 不過他當然也知道，兩人這是在開玩笑，畢竟這一幕之前就已經出現過了，只是身為一個男人，對於這種情況還是不免有種莫名的泛酸感。畢竟誰不知道金龍寶行是大夏最富的地方，而執掌金龍寶行的魚紅溪就是最有錢的人，身為她的獨女，呂清兒就是大夏最有錢的小富婆，這真的是誰娶了就直接 抱了一座金山回去。李洛倒是沒在意那負責人在想什麼，呂清兒的幫忙他當然記在心中，只是這東西也沒必要嘴上說出來，未來呂清兒若是有需要他李洛的地方，他自然會傾盡全力 的相助。 他與呂清兒在旁聊了一會，然後就說道：「清兒，我想見一見魚會長。」 魚紅溪每日事務繁忙，各方勢力的預約絡繹不絕，所以他這突然想見一下的話，還得通過呂清兒。 呂清兒聞言倒是一笑，道：「娘正好還在寶行，你隨我來便是。」 而後囑咐了一旁的管事幾句，就帶著李洛徑直穿過金龍寶行的內部走廊，直往魚紅溪的辦公室而去。有呂清兒的帶領，李洛倒是暢通無阻的見到了魚紅溪，此時的後者從桌上的諸多文件中抬起頭來，眸光掃過李洛，對於他的出現並不意外，畢竟身為封侯強者， 她早就感應到了兩人的靠近。 只是她還是忍不住的瞥了呂清兒一眼，心頭有些沒好氣，這丫頭還真是對李洛的要求完全拒絕不了啊。 「喲，這不是東域神州一星院最強稱號的獲得者嗎？大駕光臨金龍寶行，真是蓬蓽生輝呢。」魚紅溪將手中的文件合攏，而後有些戲謔的說道。顯然，聖杯戰的結果，在這幾日內早就傳遍了整個大夏，畢竟這也是一件極其重要的大事，而且聖玄星學府也代表著大夏的顏面，此次學府從東域神州諸多學府 中脫穎而出，一舉奪冠，也是讓得無數大夏人與有榮焉。 李洛之名，自然也就在大夏內響徹了起來。 此時方才有無數人恍然發覺，這個曾經洛嵐府的空相少府主，竟然也已經開始顯露出了崢嶸，看來這洛嵐府未來壯大，指日可待啊。 李洛聞言謙虛的道：「其實也就是運氣好，我比那景太虛剛剛好要更持久一點。」「不必妄自菲薄，聖杯戰上雲集了東域神州年輕一輩無數精銳，你能夠從中脫穎而出，足以說明你的能力，李太玄跟澹臺嵐倒是有個好兒子。」魚紅溪淡淡的道， 那看向李洛的目光中，帶著一絲欣賞，不提其他，光是李洛展現出來的天賦與潛力，就讓人生出愛才之意。 李洛笑了笑，然後陪著魚紅溪說了幾句話。 「你似乎是有什麼事情？」魚紅溪異常老練，察覺到李洛欲言又止，當即也就直接的問道，畢竟她事務繁雜，可沒有時間與李洛在這裡聊一些沒有營養的話。 李洛猶豫了一下，而後目光直視魚紅溪，倒也沒有遮掩，道：「魚會長應該也知道，兩個月後我洛嵐府的府祭吧？」 魚紅溪眸光一閃，淡笑道：「現在大夏內多少頂尖勢力都在等著這一場大事呢，畢竟大夏五大府之後究竟是維持原有秩序還是少一府，也就看那兩個月後了。」旋即她平靜的道：「如果你是要找金龍寶行做援手，那可能要讓你失望了，金龍寶行和聖玄星學府一樣，不會插手任何與我們無關的勢力紛爭，我們只做生意，和 氣生財。」 李洛搖搖頭，道：「金龍寶行的宗旨我當然知道，所以我怎麼可能提出這種無理要求，只是之前有人提醒我，讓我在府祭的時候對金龍寶行保持一些警惕...」 魚紅溪眼眸虛眯了一下，淡淡的道：「哦？李洛少府主是覺得我金龍寶行對你洛嵐府也懷有覬覦？試圖到時候插上一腳？」 她的聲音，在此時變得冷了許多，頓時房間內的氣氛就壓抑了起來。 一旁的呂清兒臉色微變，美眸中掠過一絲焦急之色。「哼，你洛嵐府雖然懷有奇物，但我魚紅溪才不屑覬覦，李太玄留下的那座奇陣，是借洛嵐府之勢來壓制封侯強者的侵入，洛嵐府越強，奇陣就越強，而如果我有 什麼想法，你洛嵐府能撐到現在？」「你們藉助溪陽屋壯大洛嵐府，而那些煉製靈水奇光的材料，全是從我金龍寶行採購，而我金龍寶行壟斷了大夏超過六成的材料，我只需要斷了你洛嵐府的材料， 你們溪陽屋又能有什麼作為？」 「李洛，你真以為這些年沒有大夏的一些頂尖勢力開出極為豐厚的條件讓我金龍寶行斷了你洛嵐府的採購渠道嗎？」 魚紅溪聲音冰冷，同時也顯得有些銳利起來，她原本美艷的臉頰也是在此時湧上寒氣。 見到魚紅溪罕有的動怒，呂清兒連忙上前挽住她的手臂，安撫道：「娘，李洛如果真的懷疑你，那他又怎麼會直接當面詢問你呢？」 同時她連忙對著李洛使了個眼色。李洛對著魚紅溪抱了抱拳，面容誠懇的道：「魚姨，我當然知道您對洛嵐府暗中的一些照拂，所以我並非是在懷疑你，只是金龍寶行龐雜非常，我擔心其中或許有 一些隱患，府祭對我洛嵐府異常重要，而金龍寶行是大夏最頂尖的勢力，稍有異動，就會造成極大的變故。」 「而金龍寶行素來中立，我擔心寶行內會有其他人心懷異意，反而影響到了金龍寶行的聲譽。」 魚紅溪冷聲道：「叫什麼魚姨，叫魚會長。」 李洛無奈，知曉此時的魚紅溪正是生氣的時候，也就只能老老實實的道：「魚會長。」魚紅溪冷哼一聲，眼神銳利的盯著李洛，半晌後，她臉頰上的寒霜漸漸的散去，聲音倒依舊是淡淡的道：「我金龍寶行內部的事情，就不需要你操心了，我自己會 處理，你還是好好想想怎麼應對那場府祭吧，說不定兩個月後，這大夏就沒有洛嵐府了。」李洛笑道：「洛嵐府是老爹老娘留下的心血，我自然會全力保護，不過如果真保護不了，那我就跟青娥姐先跑為敬，等我們都封侯了，到時候再來一個個的清算。 」 「封侯了不起嗎？」魚紅溪冷聲道。 李洛微微一笑，道：「封侯不行...那就等我們踏入王境吧。」 少年面帶笑容，俊朗好看的面容仿佛帶著某種莫名的自信，令得站在魚紅溪身旁的呂清兒都是看得輕咬了咬紅唇。 魚紅溪眼神也是微不可察的一凝，王境...那是連她都觸之不及的境界，這般實力的人物，就算是金龍寶行總行那邊，都是巨頭了。「年紀不大，口氣倒是不小。」魚紅溪沒好氣的說了一句，這小子還真是狂得沒邊，他說能晉入封侯境，她還真是沒多少的懷疑，可王境強者...多少絕頂天驕都未 能跨越，你這雙相者未必就有多少的優勢。 「你走吧，做好你自己的事情就行了。」 魚紅溪揮了揮手，不再看李洛，直接趕人。 李洛心頭一動，然後也沒有多說，對著魚紅溪抱拳拱手，同時眼神示意呂清兒不必相送，轉身離去。 不過在將要推門出去的時候，魚紅溪的聲音又是傳來。 「等等。」 李洛疑惑的轉頭看去。 只見得魚紅溪板著臉看著他：「叫魚姨。」 李洛愣了愣，有些哭笑不得，但還是叫道：「魚姨。」 然後趕緊關門退走。 望著關閉的房門，魚紅溪這才一巴掌拍在桌子上，氣得胸前有些起伏，冷聲道：「真是過分的小子，竟然還敢懷疑我覬覦他那破爛的洛嵐府？！」呂清兒趕緊走在魚紅溪身後，幫她捏著肩，撒嬌道：「娘，你也不要怪李洛，現在的他的確承受著很大的壓力，而且他如果不是相信你，也不會就這樣魯莽的直接 問出來。」 魚紅溪橫了她一眼，道：「這小子都欺負到你娘頭上了，你還幫著他說話。」 呂清兒一本正經的道：「哪有，我看他在你面前戰戰兢兢的。」 「不過是裝出來的罷了，這小子太滑頭，性格跟李太玄與澹臺嵐都不一樣。」魚紅溪不屑的道。 呂清兒嫣然一笑，眸光流轉，道：「娘，那李洛所說的，會不會是有一些緣由？我們金龍寶行內部...」 魚紅溪雙眸虛眯了一下，卻是沒有再說話。而呂清兒也是不再多問，而是繼續乖巧的幫她捏著肩，幫忙將她的情緒緩解下來。