第七百五十一章 第五部旗首--------------------------------------------------------------------------------

當李柔韻離開後，訓練賽上的竊竊私語聲也是隨之散發出來，眾多視線玩味，審視的打量著李洛。 李洛的身份，在場的人算是都心知肚明，說實在的，這個背景相當的顯赫，脈首之孫，李太玄之子。 以曾經李太玄顯露的榮光來看，原本不出意外的話，李太玄甚至很有可能成為龍牙脈下一任脈首，那麼李洛的身份，莫說是在龍牙脈，甚至放眼整個天龍五 脈中，他都算是最頂級的那種「三代」。 只是可惜的是，李太玄當年離開了龍牙脈，據說是逃往了外神州，而眼前這個李洛，就出生於那在他們眼中猶如窮鄉僻壤一般的外神州... 這種明明是他們可望不可即的身份，但又有著他們能夠俯視的出身，這種矛盾的感覺，讓得在場的青冥旗八千眾心情很是複雜。 「聽聞這位李洛旗首，現在才只是小煞宮境的實力？」 「呵呵，小煞宮境的旗首，也算是這麼多年的獨一份，真是讓人艷羨啊。」 「就是可惜了第五部的李世三人，他們可都是銀煞體的實力，原本他們還在想盡一切辦法去競爭的，結果沒想到直接來了一個空降的。」 「......」 諸多竊竊私語聲不斷，其他四部的旗眾，都是抱著一點看熱鬧的心態，同時對著那第五部的旗眾投去戲謔的視線。 而在這些視線下，第五部的旗眾面色都是顯得有些不好看起來，眼中有憋憤升起。 「咳。」 此時，那第一部旗首鍾嶺輕咳了一聲，他面帶微笑的對著李洛拱了拱手，道：「恭喜李洛旗首，大院主曾為我們青冥院創下了諸多記錄，如今李洛旗首剛來青 冥旗，也創了一個小煞宮境旗首的記錄。」 他言語間，並沒有遮掩惡意，因為他已經從自家叔叔那裡知道，這個李洛此次進入青冥旗，是衝著大旗首位置而來的，而那個位置，已被他視為禁臠，豈能 容忍他人染指。 鍾嶺的話，頓時在場中引起了一些低低鬨笑聲。 李洛神色不變，平靜的道：「現在不必恭賀，等以後還有更多記錄，到時候一起便是。」 鍾嶺一怔，倒是沒想到李洛如此克制，並沒有因為他的言語顯露絲毫的怒意，這份心性倒是不一般。 至於李洛所說的話，他只是笑了笑，也沒有繼續多說什麼，而是徑直轉身離去。 雖說李洛的身份不一般，而且還是身懷三相，天資的確令人艷羨，但可惜出生於外神州，在那種修煉資源匱乏的地方，又如何能與他們相比？ 這小煞宮境的等級，就足以說明一切。 距離青冥旗大旗首之爭，已經僅有不到三個月的時間，到時候他先趁勢取得大旗首之位，那麼也就斷了李洛的念想。 到時候，他那叔父也能夠再次發難，謀奪青冥院大院主之位。 隨著鍾嶺離去，那第一部的旗眾紛紛跟隨，其他三部的旗首，倒沒有對李洛口出惡言，但也沒有顯露親近之意，對於這種不符合條件的空降者，任何人都會生出一點抗拒，畢竟他們都是經過重重挑戰，方才得到如今的位置，但李洛這麼一個從外神州回來的人，卻是能夠不費吹灰之力得到與他們相同的位置，這難免 令人心中不平衡。 當然最重要的是，李洛的實力，並沒有達到旗首的資格。 所以他能夠有此位置，不過是依靠著其父親李太玄的餘蔭罷了。 三部旗首，對著李洛禮貌性的拱手示意後，也是轉身散去，李洛是擔任第五部的旗首，所以這個問題，還是丟給第五部那三個傢伙去頭疼吧。 至於雙方接下來會鬧得有多不愉快，那就是他們自己的事情了。 隨著其他四部的旗眾散去，場中便是只剩下了第五部的旗眾，但誰都能夠感覺到，周圍暗中有許多的目光在關注著場中，顯然也是想要看看接下來的情況。 而李洛，也是在此時，將目光投向了第五部的旗眾，他看了一眼領首沉默的三人，淡淡的道：「你們對我很不服？」 聽到李洛這直接而且不客氣的言語，第五部旗眾微微有些騷動，領頭的趙胭脂，李世，穆壁三人眉頭也是微微一皺，這位新來的旗首，比他們想像的還要強 勢。 「不知道旗首是想要我們服你脈首之孫，大院主之子的身份，還是服你這小煞宮境的實力？」身軀最為魁梧的穆壁悶聲說道。 「不知道旗首是否知曉，二十旗創立時，老祖曾有言語，二十旗內，無有身份，只論實力。」那李世，也是在此時緩緩開口。 「嗐，旗首才從外神州回來，哪能知曉這些規矩？」第五部內，有以李世為首的桀驁旗眾嘲笑出聲。 然後再次引起一些鬨笑。 此時，那名為趙胭脂的嫵媚女子微微一笑，桃花眸子帶著風情之意，眼波流轉道：「旗首勿要生氣，你畢竟新來，大家都還不熟悉，或許等以後你顯露出了本 事，大家自然也都會服你。」 她言語間，倒是有些勸和味道，雖說她對於李洛的空降也是有些不甘心，可畢竟事已至此，她並不覺得真觸怒李洛會有什麼好結果，對方的身份背景太硬了 ，真要得罪狠了，對他們來說也未必就是好事。 雖然老祖有言，二十旗內無有身份高低，可他們背後也並非是孤家寡人，以李洛在龍牙脈中的身份，要拿捏他們其實並不難。 「穆壁，天目城乞丐出身，自幼與路邊野狗爭食，後顯露崢嶸，收留流浪孩童，成立了「鐵龍幫」，之後經過重重選拔，進入青冥旗。」 「李世，出自沒落旁系，全族匯聚所有資源，助你修煉，最終你不負眾望，脫穎而出，入了青冥旗，成為了族內希望，身上肩負振興族內重任。」 「趙胭脂...」 說到此處，他沒有繼續說下去，因為趙胭脂自小出生於一座青樓之中，由其長姐撫養長大，長姐以色娛人，賺取諸多資源，才讓得年幼的趙胭脂脫離了青樓 ，她由此奮進，努力攀爬，她的目標是成為龍牙脈的高層，為長姐獲得庇護，保長姐餘生安穩。 這些信息，乃是李柔韻為他提供，前兩者倒還好，但趙胭脂畢竟是女子，沒必要當眾將這份信息說出來。 這三人其實都有共同之處，他們出身卑微，艱難苦修，方才有如今的成就。 穆壁，李世，趙胭脂三人聽著李洛所說，面色都是一變，特別是後者，見到李洛在看了她一眼就停嘴後，凹凸有致的身子明顯放鬆了許多。 不過，他們也都明白了李洛說這些話的意思。 這是說明李洛對他們的情報了如指掌，他們自身或許並不畏懼什麼，但他們都有牽掛，李洛此言，就是在給予一些警告。 這是在以勢壓人。 這位從外神州歸來的三少爺，倒是很有一些手段。 三人面色變幻，心中有憤懣之意，可一時間那股桀驁之氣又因為心中牽掛的人與物，不敢肆無忌憚的表現出來。 三人的銳氣，明顯被挫了一截。 「你們若是不服，我給你們一個機會。」而也就是在此時，李洛眼皮微垂，聲音平淡的響起。 穆壁，李世，趙胭脂三人眼神皆是一凝。 「旗首是什麼意思？」趙胭脂露出嫵媚明艷的笑靨。 「你們三人中，選一人出來，如果能接我一招而不傷，旗首之位，我就拱手相讓。」 「如果最終我贏了，往後你們三人，投靠於我，未來我不會虧待了你們，但若是有半點陽奉陰違，那也就別怪我不講情面了。」 李洛立於台上，平淡的目光帶著凌厲，看向了場下的三人。 而他的這番話，也不出意料的在第五部旗眾中引起了巨大的騷動，所有人的臉龐上，都是有著濃濃的驚愕之色浮現出來。 誰都沒想到，李洛竟會給這麼一個讓人難以置信的機會出來。 一個小煞宮境，卻是對著三名銀煞體強者說接他一招？！ 這一刻，他們的心中，皆是升起一個念頭。 這新來的旗首，似乎有點不太聰明的樣子。