第七百三十七章 龍牙域--------------------------------------------------------------------------------

接下來漫長的趕路，乏善可陳。 李洛已經忘記飛舟穿越了多少國度，多少無盡山脈，多少茫茫海域，這一路上，他見到了太多於天地間誕生的嚴酷環境，在這些地方，即便是封侯強者也不 敢久留，只能迂迴避開。 而當趕路的時間，抵達一個月左右時，李洛一行人終於是通過一座龐大的跨州傳送陣，正式的抵達了天元神州。 天元神州，天上城。 天上城乃是這座巍峨雄偉之城的名字，據說外神州想要進入天元神州的話，這座城市是必經之路，所以這天上城三字，可謂是散發著一種高傲之意，也體現 出了內神州對於外神州的一種俯視態度。 對於這份態度，李洛稍微的有點不爽，這內神州真的是處處都散發著一些優越感。 不過，不爽歸不爽，但這卻並不妨礙他震驚於天元神州中天地能量的雄厚與濃郁。 當李洛從那座龐大的傳送陣中走出來的時候，第一時間就感受到了這沸騰繁華城市之中瀰漫的天地能量，那股能量之強，幾乎能夠媲美洛嵐府的金屋內的能 量濃度。 但要知道，金屋是花費極大代價打造而成，可在這裡，那般濃度的能量，卻是隨處可見。 這只能說，內神州的天地能量，比起外神州，的確是強盛了太多太多。 或許，也只有如此環境，才能夠造就出真正的修行聖地。 而在李洛驚嘆於天元神州天地能量之強盛時，李柔韻卻並未停留，而是直接駕馭著飛舟破空而出，直往北面天際而去。 「這天上城只是天元神州邊陲之地，我們還需要周轉十數座城市，藉助其中的傳送陣進行超距離傳送，最終才能夠抵達龍牙域。」飛舟上，李柔韻對著李洛解 釋著說道。 「對了，這個龍牙域，就是咱們龍牙脈的專屬封地，其內分為十二境，每一境的疆域，比你們大夏還要遼闊數分。」 李洛直接倒吸一口冷氣以示尊重，一境比大夏還廣袤，這十二境會是何等恐怖的規模？而且這還只是龍牙脈，如果將其他四脈也加起來，整個李天王一脈所 統治的地域，簡直無法想像。 這就是天王級勢力嗎？ 這一刻，即便李洛很不想承認，但也忍不住的生出了自己真的有點土包子的感覺了。 「我這真是鄉下小地主進首富親戚家了。」他自嘲笑道。 李柔韻搖搖頭，糾正道：「這不是首富親戚家，這就是你自己的家，老爺子是龍牙脈脈首，你是他的孫子，擁有著最直系的血脈，所以嚴格意義來說，未來的 你甚至是有著繼承龍牙域的資格，當然，前提是你具備那個實力。」 李洛笑了笑，對此倒是不置可否，雖說這份家業大得他無法想像，但在他的內心最深處，還是更喜歡那個小小的洛嵐府，那裡有他的爹娘，也有姜青娥。 李柔韻似是知曉李洛的心思，但也未曾多說什麼，畢竟不管怎麼說，不論是李天王一脈還是老爺子，他們對於李洛而言都是極為的陌生，雖說有著血脈牽連 著，但在李洛這些年的生命中，龍牙脈並沒有任何的參與，所以現在就指望李洛對他們生出認同感那也是不太現實的。 但李柔韻相信，往後隨著李洛留在龍牙脈，他終歸會喜歡這裡的。 於是她不再多說，驅使飛舟全速而行。 而李洛與牛彪彪在聊了一會天后，就回到了船艙中，這裡分隔出了幾個簡潔的小艙，適合長途趕路中的歇息。 李洛盤坐，開始了每日不曾停下的修煉。 三轉龍息煉煞術直接運轉而起，然後自天地間吞吐著地煞能量，最終從中煉化出一道道的地煞玄光，投入自身相宮之內。 這一個月的趕路中，李洛修行倍感認真，因為他清楚，此次回歸龍牙脈，雖然是獲得了一個極大的靠山背景，但這卻並不是說他就沒有什麼後顧之憂，按照 李柔韻所說，即便是在這龍牙脈中，他如果想要獲得更多的修煉資源，那還是得依靠自身的實力去爭取。 所以，終歸還是自身夠強，才能夠獲得足夠的重視。 時間在修煉中流逝著，當那最後一道地煞玄光投入相宮之後，李洛的心神也是沉入進去，只見得在那水光相宮內，上千道玄光如飛鳥般四處飛掠。 李洛心神一掃，便是知曉了這些玄光數量。 一千三百道！ 沒錯，現在李洛相宮內的地煞玄光，已經有破千之數！而一個月前李洛動身前往南風城時，這個數量還只是處於三百左右，由此可見這一個月的趕路中，李 洛的修行未曾有半點的放鬆。 「以我的估算，我的水光相宮，應該最終能夠容納五千道地煞玄光。」 一般小煞宮境的相宮，能夠容納三千道地煞玄光，當然這並非是絕對，也會根據自身相性的品階而有所浮動，簡單來說就是擁有著品階越高相性的相宮，其 容納極限也會更強。 正常來說，想要在小煞宮境時就能夠容納五千之數，那起碼也得相性達到上八品的品階。 李洛的相性自然是沒有達到上八品的，但他奇特的一主一輔的上七品水光相卻完全不弱於其他的上八品單相。 「按照這種地煞玄光的凝鍊速度，想要達到五千之數，還需要將近三個月左右的時間。」 李洛注視著水光相宮內，只有當水光相宮內的地煞玄光抵達極限，他才能夠將這座相宮強化提升到大煞宮境的層次，而三個月的時間，對於旁人來說或許不 算長，可對於他而言，卻過於奢侈了點。 因為他自身不僅有水光相宮，還有著另外兩座相宮的存在，那兩座相宮，也需要他花費時間與精力來強化與打磨。 「我必須將這個時間縮短到兩個月內。」 李洛自語，地煞玄光的凝鍊，是地煞將階的標誌，而玄光凝鍊的速度，也有多種取決之物，其中最為重要的，就是煉煞術的等級，他自身所修煉的「三轉龍息 煉煞術」已經是五煞級，這種等級的煉煞術在大夏絕對算是最頂尖的級別，可如果放在天元神州的話，倒是未必。 所以李洛抵達龍牙脈後，他或許得考慮能否找尋到更高級的煉煞術。 另外想要提升地煞玄光的凝鍊速度，還可以藉助外物，比如元煞丹之類的，這種丹藥在聖玄星學府中唯有三星院的學員才有資格兌換，而且數量頗少，但以 龍牙脈的底蘊，定然是能夠揮霍得起這種丹藥，所以如果有可能的話，李洛也需要大量的元煞丹。 歸根結底，還是需要修煉資源。 當然，不客氣的說，李洛願意跨越如此遙遠的距離來到天元神州，這也正是他的目的所在。 以龍牙脈如此恐怖的底蘊，養他這麼一個米蟲，應該很容易吧？ 這般想著，李洛笑了笑，然後再度閉目，繼續沉浸於修煉之中，開始採集，凝鍊地煞玄光。 而時間則是在這一日日的修煉下，迅速流逝。 眨眼間，又是半個月過去。 這一天，李柔韻那帶著一些如釋重負的聲音，傳入到了正在修煉中的李洛耳中，將他驚醒過來。 「李洛，我們抵達龍牙域了。」 李洛心頭微微一震，不可避免的升起了幾分好奇與期待之意。 他，終於要與那位素未蒙面謀面的爺爺相見了嗎？