第五百三十章 強勢鎮壓--------------------------------------------------------------------------------

光明自天邊席捲而來，所過之處，小鎮之外瀰漫的青黑惡念之氣頓時劇烈的翻滾起來，然後開始迅速的消退。 那無邊光明之中，蘊含著極為精純的淨化之力。 那些普通的人面狼更是爆發出悽厲的叫聲，身軀竟是在此時直接開始消融起來。 連那頭雙面人狼，身軀上都開始滴落著黑色的腥臭液體，猶如要融化一般。 哇！ 它發出刺耳的尖叫聲，充滿著暴戾與殺戮的眼瞳，投向後方的天邊，光明的源頭，就來自那裡。 咻！ 不過就在此時，天空之上，有兩道耀眼的流光破空而來，兩道流光似是燃燒著神聖的火焰，其速極快，與空氣摩擦時，甚至連空氣都被燃燒起來，仿佛兩枚流星。 兩道流光從天而降，直奔那頭雙面人狼。 那黃樓虛眯雙目，可見到那兩道流光中，似是兩枚燃燒著火焰的光釘，那光釘之上凝聚的相力，強悍到連他都感到頭皮發麻。 不過更多的，還是驚喜。 這是光明相力！ 顯然，出手援助的人，乃是一名身懷光明相的大高手！ 他們有救了！ 而那雙面人狼也是從那兩枚燃燒著火焰的光釘上面察覺到了危機，當即人面之上的嘴巴張開，只見得腥臭的黑色煙霧從中鑽出來，竟是化為了兩隻黑煙大手，裹挾著濃濃的污染之氣，直接對著那兩枚光釘拍去。 嗤！ 然而兩者接觸時，兩枚光釘之上的光明火焰大盛，竟直接是在頃刻間，就將兩隻腥臭的黑煙大手消融蒸發，而後落勢不減，裹挾著極其兇狠的力道，宛如驚雷，重重的插在了那雙面人狼的頭與尾之處。 嗡！ 雙面人狼直接是在哀鳴中被狠狠的釘在了地面上，光釘上升騰的光明火焰，則是炙烤著它的身軀，欲要將其融化。 但雙面人狼依舊在瘋狂的掙扎，顯露著極其頑強的生命力。 咻！ 不過就在此時，有一道青光從天而降，將雙面人狼籠罩在其中，青光之內，隱約可見一隻優雅的青色鸞鳥揮舞雙翼斬下，隨即那雙面人狼爆發出悽厲叫聲，整個身軀都是在瞬間化為諸多的碎塊。 光明釘上火焰瀰漫，迅速的將這些碎肉焚燒成了黑氣。 黃樓以及城牆上眾多守衛目瞪口呆的望著這一幕。 這足以將他們小鎮覆滅的雙面人狼，就這樣輕易的被抹除得乾乾淨淨。 黃樓吞了一口口水，先前那光明相力極其純粹強橫，而後面那道青光顯然是另外的出手者，從相力雄厚角度來說，後者比前者更勝。 他抬頭，望著遠處，抱拳道：「在下黃樓，不知是何方朋友出手相助，我代鎮上所有人先行謝過救命大恩。」 隨著他的聲音落下後不久，遠處的天邊有著流光掠來，十數息後，便是落在了小鎮之前。 黃樓以及眾多守衛好奇的看去，然後眼中便是忍不住的有些驚艷之色浮現出來。 因為那現身的，竟然是兩名年輕 的女孩。 居左的女孩，容顏極美，特別是那金色的眼瞳，散發著一種獨特的魅力，她氣質略顯平靜冷淡，但那周身所散發出來的光明相力，卻是讓得人心中生出一種莫名的信任感。 右邊的女孩也是生得國色天香，鵝蛋臉頰上帶著一些溫和之色，倒是看上去比她的同伴要更容易接觸一些，不過從她的身上，黃樓感覺到了一股極強的壓迫感，這讓得他心頭一凜，這是天罡將階的大高手嗎？！ 看了看兩女後，黃樓目光一動，這才發現，在她們的身後，還跟著一名頭髮銀白的少年，少年模樣倒是極其的好看，只是相力波動微弱了許多，目測應該是個相師境的實力。 兩女一男。 其中有天罡將階的高手，也有一個疑似地煞將階極煞境的光明相擁有者，還有一個相師境。 真是奇怪的組合。 黃樓心中掠過一絲疑惑，但冷硬的面龐上卻是擠出一抹笑容，再次感謝道：「多謝三位出手相救。」 他極為的客氣，不僅僅因為對方出手相救，也因為對方的實力，如今的黑風帝國已經沒有秩序了，如果對方有所惡意，即便是屠了他們小鎮也是無人會為他們討得公道，所以自然需要小心一些。 以前他高居一城統領，背後有整個黑風帝國做背景，即便遇見天罡將階的強者也不至於如此的謹慎小心，可如今，一切都不一樣了。 「閣下客氣了。」 面對著黃樓的恭敬，長公主則是微微一笑，聲音溫和的道：「這也是我們的任務。」 「任務？」 黃樓一怔，如今黑風帝國崩壞，原本的秩序與勢力都是蕩然無存，所以誰還能夠發布這種救援的任務？ 長公主則是解釋道：「我們來自學府聯盟，如今學府聯盟正在聯合黑風帝國周邊的一些勢力對這片地域的異類進行淨化與限制。」 她倒並未遮遮掩掩，畢竟等會他們還需要進入小鎮以淨化靈珠布置節點，所以也需要這位黃樓給予一些配合。 「學府聯盟？」 黃樓眼中有驚喜之色浮現，他以前在黑風帝國任職，顯然也知曉學府聯盟這個龐然大物的存在，當即狂喜道：「學府聯盟要出手解決黑風帝國的異災嗎？」 「黑風帝國的異災極為嚴重，學府聯盟也只能聯合一些周邊的國家等勢力對黑風帝國進行封鎖，避免異災擴散，同時做一些簡單的清除，至於要完全解決異災，恐怕不是簡單的事情。」李洛在此時出聲，他不想給對方一些不切實際的希望。 黃樓眼神一黯，旋即苦笑道：「是我異想天開了，不過學府聯盟能夠出手幫忙已經算是極好的事了，最起碼，能救一些是一些吧。」 李洛點點頭，道：「我們接下來會在小鎮中布置淨化裝置，有了此物後，往後小鎮就能夠安全許多，同時避免被惡念之氣所污染，所以還希望你們能夠配合。」 「這是好事！」 黃樓面露喜色，這種淨化之物他曾經也見過，只不過煉製起來頗為複雜，他們小鎮已經不具備這種能力，如果眼前三人能夠幫他們布置的話，無疑是天降之喜。 「三位恩人，快請進！」 黃樓對著城牆上揮了揮手，立即有人將關閉的城門開啟，然後他對著三人邀請道。 在黃樓的邀請下，李洛三人對視一眼，也是跟著走入了這座小鎮之中。 小鎮內，儘是青石街道，顯得頗為的冷清，不過沿途中，還是有不少鎮子上的人涌了出來，打量著李洛這三個陌生人。 黃樓則是大喝著將三人的目的告知了大家，而那些鎮民在聽見李洛三人竟是要為小鎮布置淨化裝置時，頓時爆發出歡呼聲，那看向三人的目光變得尊敬了許多。 李洛目光掃過那些人影，發現不少人的面色呈現淡淡的青黑色。 這令得他眼神微微一凝，這是被侵蝕的跡象。 砰！ 前方街道左側的房間突然在此時碎裂開來，有一道人影沖了出來，爬在地上發出嘶吼聲。 周圍的鎮民頓時驚呼出聲，紛紛逃開。 而在那房屋中，有婦人與孩童哭泣著衝出來，拉住那道人影身上的鎖鏈，將他死命的對著屋內拉去。 李洛面色微變，那道衝出來的人影身體上捆著鐵鏈，而他的面龐已是格外的扭曲，眼中有青黑之色流動，這是污染漸深的表現。 「快把他抓回去！」 黃樓也是在此時怒喝出聲，周圍有人一擁而上，將那被污染之人壓住，送回屋內捆縛起來。 李洛三人駐步。 而黃樓在處理了這裡的變故後，走了過來，聲音沉重的道：「雖然咱們小鎮屬於偏遠地帶，但隨著這些年異類的肆虐，那惡念之氣也侵蝕而來，一些心智不堅定者，就很容易被侵蝕污染，漸漸的有失去理智的跡象。」 「不選擇清除嗎？」李洛遲疑了一下，問道。 黃樓嘆了一口氣，道：「都是街坊鄰居，剛才那個，家裡有老婆孩子總不能當著他們的面將人給殺了吧，畢竟也還沒有到完全失控的地步。」 李洛心中也是有點沉重，以前在暗窟中遇見異類，其實倒沒有對其危害有太過明顯的感覺，畢竟能夠進入暗窟的，終歸都是一些出類拔萃的學員，可此時來到了這異類肆虐的黑風帝國，他才知道，異類對於普通人的影響有多大。 這還只是在偏遠地帶，真是難以想像，在那黑風帝國深處，究竟是一副何等的慘狀。 恐怕真是十室九空，慘絕人寰。 「等淨化裝置布置好了後，這種情況就能夠減少許多了。」長公主微微沉默，出聲安撫道。 「希望如此吧。」黃樓苦澀的點點頭。 「我們在這裡布置好淨化裝置後就會離開，前往鎮江城，閣下是黑風帝國的人，不知道可有這方面的一些情報？」姜青娥突然問道，那座鎮江城，就是學府強制給他們安排的主線任務，也是那個重要的奇陣基點所在。 「鎮江城？」 黃樓聽到這個名字，一時間微微恍惚了一下，旋即眼中流露出一絲恐懼之意。 「你們要去鎮江城？你們千萬不能去啊，那裡」 「那裡可是有著天災級異類出沒的！」