第五十二章 鬼面魔藤樹--------------------------------------------------------------------------------

當李洛三人走出樹木虬結的大殿大門時，眼前的景色頓時大變了模樣，那是一片幽暗的森林，森林中巨樹林立，呈現暗黑色的樹枝擴張開來，遮蔽了天空，給人一種陰沉沉的感覺。 李洛他們看了一眼這片幽暗森林，然後目光就停在了前方的一塊晶壁上面，這顯然是最近新豎立起來的。 晶壁上面，有文字流動，散發著淡光。 李洛他們仔細的閱讀了一下文字，然後神色就變得鄭重了一些。 「這一關，是奪取「鬼面果」。」 這幽暗森林中，存在著一種特殊的植物，被稱為鬼面魔藤樹，其性兇殘，喜歡絞殺任何靠近的生物，然後將其屍體埋葬在根莖處，以其血肉滋養，壯大自身。 而鬼面魔藤成熟後，將會結出一顆「鬼面果」，而這第二層評審關，就是必須取得一顆「鬼面果」，以獲取基礎積分。 「這鬼面魔藤不好對付啊，那魔藤上面布滿毒刺，攻擊兇狠，說實在的，單打獨鬥，連八印相力等級的人，都很難從它那裡搶走「鬼面果」。」趙闊皺眉道。 那原本剛才打算先溜走的虞浪此時把腳給收了回來，道：「我建議咱們三人聯手搶奪「鬼面果」，如何？」 「我看你似乎是想要單飛的樣子。」李洛笑道。 虞浪有些尷尬的道：「怎麼可能，我們可是歷經患難的生死之交。」 李洛搖搖頭，懶得理會這傢伙滿嘴不靠譜的話，不過他也沒反對虞浪的提議，雖說他未必就沒有辦法獨自取得「鬼面果」，但既然有人協助，自然是會輕鬆許多。 而能輕鬆，那又何必自己去埋頭苦幹。 「走吧。」 李洛說了一聲，然後一馬當先，直接對著幽暗森林之中走去，在其後面，虞浪，趙闊都是趕緊跟了上來。 三人同行，對著森林深處而去，如此行進了十數分鐘後，他們就聽見了右側的遠處傳來了動靜。 三人對視一眼，悄悄的上前，撥開茂密樹叢，然後就見到在前方的一片淤泥濕地中，有一顆黑色的大樹矗立，大樹渾身纏繞著黑色的蔓藤，蔓藤之上有黑刺，甩動間如同黑色大蟒般，破風聲刺耳的響起。 在大樹粗壯的樹幹上，隱約仿佛可見一張有些猙獰的面孔，讓人不寒而慄。 正是一顆鬼面魔藤樹。 不過在這顆鬼面魔藤樹周圍，已是有六七道人影的存在，他們顯然在聯手圍剿這一顆魔藤樹，一道道相力光芒綻放，不斷的對魔藤樹發動攻擊。 而魔藤樹也是在兇狠的反擊著，帶著毒刺的蔓藤狠狠的抽下，力道驚人，直接是將那六七人鞭打得鬼哭狼嚎。 「太慘了。」 虞浪不忍直視，這六七人實力一般，都只是六印左右，即便憑藉著人多，依舊是被那魔藤樹壓制著。 而每次被蔓藤抽中，那噼啪的聲音，都讓人頭皮一麻，仿佛想起了爹媽揮舞的棍棒。 所以短短一會的時間，眼前這個臨時隊伍就被抽得渾身鮮血的狼狽逃離，也虧得這魔藤樹攻擊範圍有限，不然恐怕他們想要撤退都沒這麼簡單。 三人目睹了一場慘劇，都是忍不住的搖搖頭。 「這鬼面魔藤樹有點棘手啊。」趙闊有些憂慮的說道，雖說他們的實力比剛才的隊伍要強，但想要穿過鬼面魔藤樹那狂暴的蔓藤攻擊，奪得其樹枝上的鬼面果，恐怕也不見得就是簡單的事情。 「虞浪，你先去試試。」李洛想了想，說道。 虞浪聞言，頓時不滿的嘟囔道：「為啥叫我去啊。」 「你是風相，速度最快，你不做先鋒，誰去做？」李洛笑道。 虞浪無法反駁，只能罵罵咧咧的上前，青色相力自其身軀上面瀰漫出來，旋即他的身影便是如風般的沖了出去，捲起了氣浪。 「嘖，不愧是號稱我們南風學府最快的男人。」趙闊見狀，面色古怪的嘎嘎道。 李洛盯著虞浪的身影，這傢伙的速度的確很快，而且看得出來，他顯然是將更多的精力都是投入到了速度的修行上面，這其實是很聰明的選擇。 嗤啦！ 而當虞浪迅速接近那鬼面魔藤樹的時候，後者也是感應到了，當即如巨蟒般的蔓藤呼嘯而下。 虞浪則是迅速的躲避開來，不過隨著他的接近，那魔藤樹猶如是察覺到威脅一般，越來越多的蔓藤呼嘯而來，不斷的封堵著他的閃避空間，所以逐漸的，虞浪的身影也不再如之前那般的瀟灑，開始有點狼狽了。 最終他選擇了撤退，身影一閃，退出魔藤樹的攻擊範圍，落在了李洛，趙闊身旁。 「不行，根本近不了身，更別說去搶鬼面果了。」虞浪抹了一把臉龐上的汗水，無奈的說道。 「其實倒也不算太難。」 李洛笑了笑，先前虞浪的速度，已經算是把這鬼面魔藤樹的攻擊頻率都給逼了出來，道：「接下來我們一起出手，趙闊在前當肉盾，我輔助他纏住魔藤樹的正面攻勢，你從側面伺機出手，奪走鬼面果。」 「只是這樣一來，苦頭大部分都會被趙闊吃下去。」 趙闊聞言倒是憨笑一聲，道：「放心吧，我皮糙肉厚得很。」 李洛點頭，也沒有說太多矯情的話，眼下既然是合作在一起，那就每個人都要展現出自身的作用，他並不想因為與趙闊關係好，就讓他坐享其成，而且那樣的話，恐怕趙闊也並不願意接受。 「行。」虞浪更是沒有意見。 定好了簡單的作戰計劃，三人就不再猶豫，李洛自腰間將雙刀抽了出來，而趙闊也是把背上將大斧給取下。 「動手！」 伴隨著李洛一聲低喝，趙闊咆哮出聲，壯碩魁梧的身軀如蠻熊般的衝出，直接以最為狂暴的姿態沖向了魔藤樹。 淡淡的銀光相力自他的身軀上散發，銀熊相催動時，令得趙闊本就壯碩的身軀，再度膨脹了一圈。 嗤！ 魔藤樹的應對來得很快，巨蟒般的蔓藤閃電般的呼嘯而來，帶起了尖銳的破風聲。 趙闊手中大斧揮舞，宛如是暴風之刃一般，將正面襲來的蔓藤狠狠的斬斷，碧綠色的汁液四濺開來。 腳下的淤泥突然在此時爆裂，竟是有蔓藤自地下鑽出，直指趙闊下半身。 不過此時有一道閃爍著藍色光澤的刀光掠過，將蔓藤切割開來。 身軀上升騰著藍色相力的李洛立於趙闊身後，雙刀時不時的帶起藍光，將一些襲向趙闊的蔓藤斬斷。 兩人在不斷的對著魔藤樹逼近。 但隨著越來越接近，那魔藤樹也是開始暴走，無數蔓藤如同瘋了般的砸來，而即便李洛儘可能的幫忙抵擋，但依舊還是有些蔓藤抽打在了趙闊的身軀上，帶起一條條的血痕，但他卻是一聲不吭，緊咬著牙，一步步的不斷逼近。 「虞浪，出手！」 這個時候，李洛知曉時機差不多了，當即一聲暴喝。 「好嘞！」 早就在側方準備的虞浪聽到招呼聲，身影頓時暴射而出，速度施展到極致，趁魔藤樹被李洛兩人吸引了所有攻擊手段時，直撲樹枝之上懸掛的一顆鬼面果。 他的速度極快，不過眨眼，便是接近了鬼面果，可就當他要伸手搶奪時，突然下方的泥土炸裂開來，竟是有一道詭異的人影暴射而出，要搶先一步，奪走這顆鬼面果。 「操！」 這般變故，讓得虞浪面色鐵青，破口大罵，誰都沒想到，竟然有人躲在暗處，等待著當那在後黃雀！ 不過，就在虞浪眼睜睜的看著來人比他更快一步時，不遠處的李洛，卻是一聲暴喝：「虞浪，閉眼！」 旋即面色冷漠的一抬手，指尖有一顆藍色光球早已凝聚而起，暴射了出去。 藍色光球在距離虞浪與那道突襲的人影不遠處陡然炸裂，下一瞬，有刺目的強光爆發開來。