第一百六十章 兩女對陣--------------------------------------------------------------------------------

清晨薄霧未散。 湖邊三道優美倩影站在一起，吸引著不少目光若有若無的投來。 顏靈卿扶了扶銀質眼鏡，她目光饒有興致的看著走上前來打著招呼的呂清兒，這個少女她在天蜀郡時就見過，對方顯然是對李洛有著濃厚的好感。 不過這也並不意外，以李洛那傢伙的條件，如果沒有少女對他有好感，那反而才是個怪事。 這個呂清兒其實很優秀，光是眼下看見姜青娥，反而上前主動打著招呼的舉措，就足以證明其內心的驕傲。 畢竟，顏靈卿可是很清楚姜青娥的氣場有多強。 而且照理來說，姜青娥與李洛還有著婚約，在兩人這種身份下，對李洛有著好感的呂清兒，反而應該會有些心虛才對，但呂清兒還是勇敢的迎了上來，光是這一點，就足以讓得顏靈卿對她有點驚訝。 顏靈卿眸光瞥了一眼姜青娥，唇角泛起一抹意味不明的笑意，看來今天似乎是有一場特殊的好戲看了呢。 「清兒學妹是去了李洛那裡？」姜青娥嗓音平緩，聽不出喜怒。 呂清兒螓首微點，姜青娥出現在這裡顯然不是巧合，恐怕之前甚至都看見她與虞浪進了李洛他們的小樓。 「去見了一下李洛和他的隊友。」呂清兒說道。 姜青娥淡笑道：「似乎是心情不太好？是因為李洛如木魚般不開竅嗎？其實很正常，他畢竟也是少年人，當局者迷，有時候如果不是真的當面直接點破，他恐怕很難想像你對他會有著男女之間的好感。」 顏靈卿眉尖一跳，果然不愧是姜青娥，直接一上來就放大招，將呂清兒的心思徹底的點明。 這個時候如果對方段位低一些的話，恐怕臉都會嚇白起來。 她看著呂清兒，發現對方的確是怔了怔，但好在沒有太過的失態，這讓得她微微點頭，嗯，還不錯，這個呂清兒，有資格跟姜青娥稍微過兩招。 「姜學姐，想要說什麼？」呂清兒緩緩問道。 姜青娥金色眸子注視著呂清兒，道：「應該是你想要跟我說什麼吧？」 呂清兒搖搖頭，平靜的道：「我並沒有什麼要說的，如果姜學姐是想跟我說，你與李洛有著婚約，所以讓我知難而退的話，那很抱歉，恕我不能苟同。」 顏靈卿纖細手指都是緊握了起來，心跳加速，這個呂清兒比她想像的還要厲害，面對著姜青娥這大婦，竟然還敢直接反擊？ 真是刺激！ 「哦？為什麼？」姜青娥似是饒有興趣的問道。 （本章未完，請翻頁） 呂清兒直視姜青娥那給人一種異樣壓迫感的金色眸子，道：「因為這份婚約並沒有任何的感情因素，姜學姐這份婚約，其中有多少是因為對李洛父母的感恩以及感激，或許你心中最清楚。」 「我不是說姜學姐對李洛毫無情感，相反，或許他在你的心中極其的重要，重要程度甚至超過了男女間的關係。」 「你與他沒有血脈關係，但你將他視為不可或缺的家人，你會為了他，願意去做任何的事情，這一點或許連我都比不上。」 呂清兒停頓了一下，繼續道：「但是...這不是婚約所需要的東西，姜學姐，你喜歡李洛，可你，也不喜歡李洛，至少，暫時如此。」 漂亮！ 顏靈卿在心中喝彩一聲，這呂清兒還真不是省油的燈，直接精準的直指要害，作為姜青娥的閨蜜，她最是清楚，姜青娥把李洛看得比自己的命都重要，但是...眼下的她，對李洛可能還真沒動心，那種男女間的怦然心動。 這倒也怪不得姜青娥，而是她恐怕從未想過這一點，或許說，她有些不屑這種男女間的情感。 畢竟，還有什麼關係，能夠比她心中與李洛的羈絆來得更加的穩固而讓人心安？ 只是，當局者迷的不僅是呂清兒，即便是聰慧如姜青娥，也無法理清楚她與李洛這複雜的情感。 姜青娥同樣是因為呂清兒的這番話有些驚訝，旋即淡淡的道：「所以呢？」 呂清兒毫不猶豫的道：「所以如果姜學姐真的是為了李洛著想的話，我覺得你應該主動和他將這份婚約解除。」 姜青娥聞言，唇角泛起一抹莫名的笑意：「清兒學妹，你這算盤未免也太好了一些，我解除婚約的話，你就有光明正大的理由了？」 呂清兒也不否認：「這對於李洛而言，才是最好的結果。」 姜青娥螓首輕點，道：「其實從某些角度來說，你所說的確是有一些道理。」 呂清兒聞言，心頭頓時大喜，難道姜青娥真的被她說動了嗎？ 不過她這喜意未曾擴散，姜青娥下面的話，直接就如同一盆冷水從呂清兒頭上給潑了下來：「但是解除婚約是不可能的...」 「這份婚約是師父師娘都認同的，你不用管我與李洛之間的情感究竟有多複雜，這份婚約，永遠不會改變。」 呂清兒小手都忍不住的捏緊起來，小臉氣得有些發紅，道：「姜學姐，你這是自私！」 「你這樣根本就不顧李洛的感受，萬一，萬一以後他真的喜歡了別人呢？難道就因為你，讓他傷心難過嗎？」 顏靈卿點點頭，表示認同 （本章未完，請翻頁） 呂清兒的質疑。 姜青娥，你又該如何反擊？ 姜青娥微微偏頭，她打量了一下呂清兒，輕笑一聲，道：「你不會說的是你吧？這麼有自信的嗎？」 呂清兒有些羞憤，但還是咬著銀牙問道：「難道不行嗎？」 「也不是不行...」 姜青娥斜靠著湖邊石欄，微微側頭，氣場強大如女王般的看著呂清兒，若無其事的道：「不過洛嵐府很大，多養一個人，我其實是不介意的。」 此話一出，不僅呂清兒凌亂了，就連顏靈卿都是目瞪口呆。 姜青娥，你瘋了吧？！ 呂清兒也是美目瞪圓的盯著姜青娥，好半晌後，方才小臉通紅的道：「姜學姐，你，你究竟在說什麼啊？！」 「何必說那麼清楚...你若是真能有那個本事，我的確不介意。」姜青娥淡淡的道。 可是我介意啊！ 呂清兒心中都忍不住的要咆哮了，她沒想到姜青娥居然會說出這麼一番話來，這簡直將她所有的準備都給摧毀了。 不過最終，她還是沒將話給說出來，而是搖搖頭，直接轉身跑了。 被嚇跑了。 「你這也太剽悍了吧？」顏靈卿望著被嚇跑的呂清兒，說道。 姜青娥沒理她。 「你剛才說的，不會是真的吧？」顏靈卿小心的問道。 「你說呢？」姜青娥反問道。 「我不知道...」 顏靈卿搖搖頭，道：「但如果你真是這麼想的話，我只能說...」 「加上你？」姜青娥笑道。 顏靈卿氣惱的錘了她一拳：「你要死啦？！」 旋即她認真的道：「姜青娥，剛才的你，不像是未婚妻對待未婚夫的心境，相反...那更像是一個姐姐，在給弟弟挑媳婦。」 「你這樣做...李洛未必就真的會喜歡。」 「姜青娥，我知道你對李洛的情感太複雜，複雜到外人根本無法理清，不過你這樣，我感覺...以後有的是你後悔的時候。」 姜青娥沉默，久久不語。 顏靈卿等了半晌，問道：「還去找李洛吃飯嗎？」 姜青娥隨手一掌拍在了石欄頂端的一顆石首上面，將其拍得稀巴爛。 然後她轉身而走，有淡淡聲音傳來。 「不吃了，我怕現在看見他，直接讓他頭如此石。」