第六百九十五章 學府之難--------------------------------------------------------------------------------

聖玄星學府。 這座往日充滿著祥和氣氛的學府，今日卻是迎來了自從創院至今最為混亂與驚恐的一天。眾多金輝，銀輝導師面色惶急，不斷的指揮著學員有序的從學府的各處撤退，在學府的相力樹的區域，那邊傳來了一道道極為恐怖的能量波動，那種級別的交手 ，猶如是天災降臨，即便是隔著這麼遠的距離，依舊是能夠感受到那種令人窒息的壓迫感。 那些是學府的紫輝導師在出手攔截那神秘的闖入之敵。聖玄星學府的學員，算是整個大夏年輕一代的精銳之輩，他們經過重重的選拔，考核進入到這座最高學府，同時在經過數年時間的修行下，脫離了曾經的青澀， 這放在外界，已能夠算做獨當一面的精英。 可今日這場變故，他們卻是沒有插手的資格。 因為連諸多的金輝導師，都只能退到外圍來維持秩序。 在學府的某處，虞浪，白豆豆，白萌萌，趙闊等眾多一星院的學員匯聚一起，面對著眼下的變故，即便是虞浪這種神經大條的人，都是有些驚惶不定。 「導師，什麼人敢入侵聖玄星學府？！」白豆豆緊握一柄長槍，忍不住的問道。直到現在她都有些難以相信，竟然會有人敢來聖玄星學府作亂，要知道這裡，可是整個大夏強者最多的地方，大夏任何的勢力，都不敢在這裡有絲毫的放肆，她 出身的白家，在這大夏也算是底蘊頗深的家族，可正因為如此，她才更加的明白聖玄星學府的強大。 「不知道，學府內所有的紫輝導師都趕了過去，素心副院長他們正在大夏城王宮中參加登基大典，但相信她很快就會收到消息，到時候一定會趕回來！」 「現在情況很兇險，那入侵之敵非常可怕，你們這些學員一旦被波及，必然大量死傷，所以必須先退到安全的區域。」引導他們退走的一名金輝導師聲音急促的說著，他的心中其實此刻也是布滿著驚疑與震動，只不過為了安撫這些學員的情緒，他強行將情緒壓制在了心中未曾顯 露出來。 因為他同樣感到很荒謬。 聖玄星學府創院以來，第一次遇見這種瘋狂的事情。不過他明白一點，那就是此次的入侵之敵必然超乎想像的強大，不然那些前去支援的紫輝導師早就將局面穩住，然後給他們傳遞出安全的信號，可是...現在並沒 有任何信號傳來。 這就說明情況變得更加的惡化了。 什麼樣的存在，才能夠讓學府那些強大的紫輝導師都無法抗衡？ 這名金輝導師的眼中掠過一抹陰霾，敢這樣明目張胆的入侵學府，那入侵之敵必然不會是一個人，在其背後，很有可能存在著一方極為恐怖的勢力...「不過我們還有龐院長，只要他現身，一定能夠將一切來敵碾碎！」金輝導師想起了那個學府的頂樑柱，心中又莫名的生出了一股信心，然後開始引導著諸多年輕 的學員退向安全的地帶。 ... 學府，相力樹所在。金銀重瞳男子看了一眼四周，不斷的有著一道道裹挾著強悍至極的光影從天而降，然後試圖對他這邊的位置發動攻勢，但這些攻勢，也很快被那些遭到污染的紫 輝導師阻攔下來。 雙方混戰一團，打得不可開交。「放眼東域神州諸多聖學府，聖玄星學府的底蘊與實力還是不錯的，如果不是靠你這些年悄無聲息的將惡念種子擴散，光是這些紫輝導師，就能夠讓我喝一壺。」 金銀重瞳男子微微點頭，言語間帶著一絲讚揚之意。 一旁的沈金霄微微一笑，道：「大人過謙了，以我們「歸一會」的實力，要覆滅一座聖學府，不過是翻手之間罷了。」 金銀重瞳男子嗨了一聲，道：「隱秘的顛覆，才是我們的行事風格，直接明目張胆的硬推，那也太沒有藝術觀賞性了。」 沈金霄面帶微笑的點頭贊同。 「不過我想素心副院長他們很快就會來了，到時候她應該會帶來更多的援軍。」沈金霄提醒道。 金銀重瞳男子哂然一笑，道：「一群烏合之眾罷了，今日之變，我們謀劃這麼多年，又豈能被他們所阻攔？這聖玄星學府，今日是滅定了。」 「龐千源那裡？」沈金霄好奇的問道。 以眼前之人的實力，在這個大夏，其他人的確不必在意，但唯有那位龐院長，才是真正的威脅。 「大夏是我們計劃中很重要的一環，這一點，或許是連龐千源都沒想到，他攔不住的。」金銀重瞳男子淡笑一聲，言語間有著一股自信浮現。 而後他也不與沈金霄多說，徑直走向那棵巍峨雄偉的相力樹。隨著他一步步的逼近相力樹，那棵相力樹仿佛是感應到了某種強烈的危險氣息，下一刻，只見得樹身之上有無數晶瑩的綠光湧現而出，這些綠光如洪流般的匯聚 而來，竟是形成了一枚約莫百丈左右的碧綠符篆。 符篆晦澀古老，一道道光暈隨之散發，天地間的能量猶如是受到了某種強烈的吸引，紛紛涌灌而來。 一股強大至極的壓迫感散發出來，引得這片虛空都是在不斷的崩裂。沈金霄停下了腳步，面色凝重的望著那一枚碧綠符篆，道：「早就聽說相力樹中蘊含著一道傳自學府聯盟的守護符篆，只不過以前從未親眼見過，今天倒是開了眼 界。」 在這道碧綠符篆上面，即便是他，都感覺到了強烈的危險氣息，這令得他明白，這枚符篆的力量，不是他可以抵禦的。 「這是學府聯盟為了保護這些高級相力樹所布置的最後一道防護手段，威力非同凡響，即便是我，也不敢硬接。」金銀重瞳男子點點頭，說道。 說著話時，他伸出手掌，手腕上的空間球光芒一閃，一個黑色玉瓶出現在了其手中。 玉瓶表面，銘刻著無數複雜至極的光紋，仿佛其內封鎖著什麼一般，而當玉瓶出現時，沈金霄察覺到似乎天地間的溫度在此時驟然間升高了。金銀重瞳男子雙手結印，一道道光紋彈射而出，落在了黑色玉瓶上面，頓時其上的那些光紋開始變得明亮起來，最後於瓶口的位置凝聚，將那瓶口的一圈如封印 般的黑色光膜，徐徐的撕裂。 當瓶口光膜裂開的時候，只見得一枚黑色的火苗，緩緩的從中升起。 那一枚黑色火苗見風而漲，數息之後，便是在沈金霄的面前化為了一朵徐徐旋轉的黑色火蓮。 那朵黑色火蓮散發著妖異的氣息，每一片火瓣上面，都是有紋路在蠕動，仔細看去，仿佛是無數猙獰的人臉在發出痛苦的嘶吼聲。 沈金霄眼瞳微縮，不自覺的後退了半步，這朵黑色火蓮非常的詭異，讓他感覺到了不安與死亡的味道，此火，連封侯強者都不敢沾染。 「此為黑蓮業火，乃是匯聚天地惡念而生，只要沾之絲毫，那就如附骨之疽，即便放棄肉身，也難以逃脫它的焚滅，為了今日之事，我可是下足了本錢。」 金銀重瞳男子微微一笑，輕輕一揮，黑色火蓮飄飛而出，直接與那碧綠符篆碰觸在了一起。 嗤！接觸的瞬間，只見得空間都是在此時被融化了，那碧綠符篆釋放著浩瀚之力，但它的力量仿佛是被那黑色火蓮所克制一般，黑色火苗飄動時，便是將其盡數的焚 燒。 短短不過數分鐘的時間，那令得沈金霄這種封侯強者都忌憚無比的碧綠符篆，便是在那朵黑色火蓮之下，盡數的消融。 而在消融了那枚碧綠符篆之後，黑色火蓮直接是飛向了那棵承載了聖玄星學府無數師生心血的巍峨巨樹。 「毀滅吧。」 金銀重瞳男子微笑自語。沈金霄也是在凝視著相力樹，他似是有些感嘆的嘆了一口氣，多麼可惜的一幕，這棵相力樹，就是聖玄星學府的標誌與根基，在創院的這麼多年中，不知多少師 生在這裡精心修行，同時也在前仆後繼的進入暗窟。 也罷，以後，聖玄星學府的學員也就不必再去暗窟犧牲了。 因為，聖玄星學府，即將成為歷史。 黑色火蓮飛射而出，在即將與相力樹接觸時，不遠處的天際傳來了震怒的聲音。 「住手！」沈金霄眼皮一抬，他望著遠處天際浩浩蕩蕩破空而來的虹光，素心副院長他們，終於是趕來了。