第八百三十五章 十二顆相力泡--------------------------------------------------------------------------------

.，最快更新最新章節！ 巨大的女子模樣虛影，將李洛鎮壓其中，同時不斷的抽離其體內的相力。 而李洛的面色也是在此時變得異常凝重起來，這秦漪當真是棘手，這一次的反擊給他帶來了不小的麻煩。 因為他能夠感覺到，自身被抽離的相力，在經過身外那虛影的轉化後，正在回饋給秦漪。 而雙方本就在相力的強度上面有所差距，如今再這麼此消彼長，雙方的差距將會越來越龐大，到時候這場交手必然會是以他落敗而結束。 「九品相的頂尖天驕，果真棘手。」 特別是當這種頂級的天驕，還擁有著極高的地位，以及擁有著頂尖的修煉資源時，這個棘手程度，更是令人頭皮發麻。 衍神級的煉體封侯術，諸多堪比九轉之術的秘術！ 這些手段搭配上火蓮營的合氣之力，此時的秦漪，即便是放在真正的一品封侯強者之間，都算是那種最頂尖的。 李洛眼神沉凝，體內相力融合形成雙相之力，這種高品階的力量，將會延緩對方抽離的速度，但這終歸只是延緩，無法脫困。 秦漪此次的反擊，也是蓄謀已久，或許當李洛在展開那道驚人攻勢的時候，她就在準備這一道秘術了。 而李洛的爆發攻勢，被她以自身的「水玉無暇身」承受了下來，那麼接下來，就該李洛來承受她的反擊。 一秒記住 「李洛大旗首，第三境的雙相之力固然非同凡響，但不過只是延緩一些時間而已，所以何必再做這些無用之功，你若是此時認輸的話，或許還能體面一點。」秦漪紅唇微啟，嗓音清澈悅耳，如山澗清泉自心間流淌而過。 李洛笑了笑，一本正經的道：「向誰認輸，也不能向你認輸啊，不然萬一我娘哪天回來了，我會被打得面目全非的。」 秦漪神色淡淡的道：「既然如此，那就不要怪我不留手了。」 她纖細玉手結印，只見得那女子虛影之上頓時有一道道光紋被點亮，於是相力抽離的速度開始加速。 李洛感受著體內相力的流失，面龐上顯露出了驚慌之色，只不過他的眼瞳深處，卻是划過一抹淡淡笑意。 「這麼喜歡抽人相力嗎」 李洛心中自語，他的心念一動，體內的某處，有十二顆相力泡緩緩的升起，這正是他以往所修煉的相泡術，能夠儲存一些相力，只不過隨著如今他實力的大幅度提升，這曾經能夠給他帶來一些出其不意效果的相力泡卻已經沒有了多大的作用。 因為它們儲存的量，李洛已經看不上了。 所以現在的李洛早已經沒有用這十二顆相力泡來儲存相力，改換成了儲存其他的東西 比如，他體內曾經所中的「雙重異毒」。 此毒說起來還是當初裴昊暗算他所留下的，即便是對天罡將階的人也有極大的威脅，不過李洛卻並沒有主動的將體內這道隱患徹底解決，不然只要請李驚蟄出手，這所謂的雙重異毒應該很簡單就能清除。 至於為什麼不解決 李洛注視著體內那十二顆漆黑無比的相力泡，心中輕輕一笑。 這段時間無聊折騰出來的新玩意，就讓這秦漪來試試吧。 心中這般想著的時候，李洛心念一動，十二顆相力泡徑直破碎開來，濃郁的毒氣瀰漫而出，而後他以雙相之力將其覆蓋，隱藏，雖說毒氣也會侵蝕李洛自己的相力，但這麼一會的話，倒是沒有大礙。 然後，李洛就眼睜睜的看著，那包裹著毒氣的雙相之力被抽出身體，沿著一道道的光紋，匯入那道女子虛影，最後這些被抽離吸收的相力，在經過轉化後，又是進入到了秦漪體內。 李洛好奇的看著，倒是不知道這些雙重異毒的毒氣，對秦漪是否會有影響。 而秦漪也被李洛這突然間投來的視線看得有些不舒服，同時心中莫名的升起一股警惕，這李洛狡猾異常，倒是要小心他又折騰什麼么蛾子。 而就在她這般想著的時候，她那玉顏突然一變，終於是察覺到了體內的一些異變。 有一股特殊的力量，於她體內肆虐而開，所過之處，血肉都出現了枯萎跡象。 「毒氣？！」 秦漪微微一探視，便是見到了在體內肆虐的漆黑毒氣，頓時忍不住的一怔，旋即她似是明白了什麼，銀牙輕咬的投向李洛，道：「你還使毒？！」 李洛感慨道：「秦漪姑娘真是好人啊，難道你知道我曾經中過劇毒，所以想要為我吸毒療傷嗎？」 「來吧，不要客氣，大力的吸！我不反抗！」 他展開雙臂，滿臉的期待。 秦漪絕美的玉顏上，有一縷黑氣升起，入體的毒氣比她想像的還要霸道，這令得她驚怒不已，當即連忙運轉自身相力，化解毒氣。 至於那維持的「歸胎術」，她在猶豫了數息後，便是果斷的將其斬斷。 因為她不清楚李洛體內究竟還有多少這種毒氣，如果真的繼續再將更多的毒氣吸收入體，那的確會給她帶來極大的麻煩。 而隨著秦漪斬斷「歸胎術」，只見得李洛身軀外的那道女子虛影也是漸漸的消散，他也是由此脫困。 李洛見狀，笑道：「秦漪姑娘太謹慎了，其實我體內的毒氣，暫時只有這麼一點，沒有更多了，如果你再堅持一下，我就要認輸了。」 十二顆相力泡用光了，李洛的確不能再以此反擊，但他不介意用此來攻心，激怒秦漪。 秦漪臉頰上有淡淡的寒霜浮現，她平日裡也算是從容冷靜的性格，但偏偏遇見這個李洛，總是讓人心頭莫名邪火。 她深吸一口氣，胸前峰巒微微起伏，壓制著心中情緒，同時以九品水相淨化體內毒氣。 這毒氣頗為霸道，即便她自身水相之力擁有著淨毒效果，但想要化解，也需要消耗自身頗多的相力，如此一來，她的相力便是有所減弱。 此次「歸胎術」，搞到最後，反而她損失更大！ 真的是.令人生氣！ 「李洛大旗首，何必再做無謂的掙扎，你先前傾盡全力的攻擊，也未能攻破我的「水玉無暇身」，所以即便你脫離了「歸胎術」，結局也並沒有什麼改變。」秦漪恢復心情，淡聲說道。 李洛笑了笑，秦漪的「水玉無暇身」的確很強，對於這種衍神級的煉體封侯術，他以前根本見都未曾見過，而他自身所修煉的「雷鳴體」，與對方比起來，也是差距巨大。 「不愧是天王級勢力的頂尖天驕，這種級別的煉體術也能修成.」 李洛心中自語，封侯煉體術，其實此前他在「龍牙窟」內也見到過，但卻並沒有選擇，畢竟雷鳴體暫時還能夠湊合用。 而且，煉體封侯術修煉難度更高，需要大量的天材地寶，李洛現在可沒這個財力。 從先前秦漪承受他那一道爆發攻擊來看，這「水玉無暇身」擁有著極強的防禦以及恢復效果，所以除非是能夠在霎那間給秦漪造成極為嚴重的重創，否則她都能夠憑藉這種恢復能力，迅速的化解傷勢。 而反觀他這邊，卻不可能不斷的發動那種程度的攻擊，他自身的相力也維持不住。 「瞬間重創嗎」 李洛眼神幽深，目光瞥了一眼手腕的猩紅鐲子，若是藉助三尾天狼的力量，再配合自身「合氣」之力，要重創秦漪應該不難，但如今諸多目光都注視在這裡，連王級強者都好幾位，李洛也不知道動用這種力量算不算違規。 而除了三尾天狼外，倒還有一種手段可以嘗試一下。 李洛心念一動，體內的一道劍意，隨之而動。 正是此前修煉「眾相龍牙劍陣」時所採集的星河劍意。 此術位階極高，乃是「無雙雛形」，即便未曾推衍完成，那也是堪比天命級的封侯術，借這道劍意增幅，想來應該是能破得了秦漪的「水玉無暇身」吧？ (本章完)