第一百二十三章 釣魚小森林--------------------------------------------------------------------------------

梅峰是一名實力達到下重白種境的學員，這一次他同樣是收到了對李洛的圍剿任務，這讓得他很是興奮，雖說他明白圍剿李洛的人應該不少，他就算去了也不一定能夠搶到頭籌，但做人總得有夢想吧？ 萬一他正好補刀成功了呢？ 那時候他將會成為紫輝導師的學生，以後在聖玄星學府起步高人一等，說不定還能夠藉此獲得一位美貌學姐的青睞，走向成功的人生。 所以他一路抱著興奮的心態，興沖沖的對著那片山林趕去。 而當他在經過一片小森林時，突然有一道憨厚的聲音傳來：「同學請留步！」 梅峰疑惑的看去，只見得那小森林外，一名身軀魁梧，面容直爽，憨厚的少年正望著他。 「同學有事？」對方的面容一看就是那種直爽，憨厚的性格，讓人信賴，於是梅峰第一時間放鬆了一些警惕。 「同學也是衝著那李洛去的吧？其實我也是，我們這裡還有幾位同學，打算聯手去對付那李洛，同學如果有興趣的話，可以跟我們一起，這樣成功的機率更大，畢竟如今那片山林中其他學員也不少，單打獨鬥的話，未必能跟他們競爭。」憨厚的魁梧少年吐詞清晰，言語在理。 梅峰聞言，也是有點心動，稍微考慮了一下，臉龐上就露出笑容。 「可以先見見其他人嗎？」他問道。 「那當然沒問題。」憨厚少年立刻應下，旋即露出招牌式的憨厚笑容，跟梅峰笑談起來，然後一起走進了小森林中。 兩人沒說幾句話，憨厚少年就將梅峰的底摸個通透。 而此時，梅峰也見到了其他的幾個同伴，領頭的是一名眼神顯得有點憂鬱的少年。 「有梅峰兄弟的加入，我們一定能夠幹掉李洛，獲得頭籌！」那憂鬱少年見到梅峰，也是立即一通狂吹，言語間大有他們應該以梅峰為首的架勢。 梅峰面露笑容，這幾個兄弟人還是不錯的，有眼力勁，而且說話又好聽，以後在聖玄星學府中，倒是可以多照拂一下他們。 「我覺得人也差不多了，就動身吧。」梅峰揮了揮手，說道。 其他人頓時點頭附和。 「走。」 剛走兩步，那憂鬱少年突然道：「峰哥，你腦後這裡有蚊子，我幫你趕一下。」 梅峰一時間感到有點奇怪，但還沒來得及說什麼，那憂鬱少年手中抓著不知從哪取出來的棍子，直接快若閃電般的揮在了他後腦勺上。 梆！ 聲音還挺清脆。 梅峰腦後傳來一陣痛，然後眼前就直接黑暗了下去，同時心中還在震驚，這同學是個傻子嗎？趕蚊子怎麼用這麼大的力？ 隨著梅峰暈倒過去，虞浪看著他，道：「這哥們也是耿直，以後有機會的話，真想跟他多交往。」 宗賦沉吟道：「我覺得你還是別出現在他眼前刺激他了吧？」 「耿直人發瘋其實最可怕。」項梁也是點點頭。 池蘇發出質疑：「你是魔鬼嗎？」 見到眾人都反對，虞浪只能遺憾的道：「那就算了吧，他失去了一個能夠交心的朋友。」 趙闊倒是沒理會他，直接將昏迷的梅峰拖到了叢林間，這裡已經躺了七八個人了。 「咱們做了這麼多，也算是對得起李洛了，再做一單，差不多也可以收工了。」虞浪說道。 眾人點點頭，於是他們做好準備，趙闊則是走出小森林，準備再次營業。 而這一次的等待沒有持續多久，趙闊突然見到一道青色光影仿佛御風一般自遠處疾掠而來，隱隱間有風聲呼嘯。 趙闊精神一振，高聲喊道：「同學請留步！」 風聲停了下來，然後趙闊就見到一道高挑的身影出現在了面前，那是一名有著齊耳短髮的少女，少女手提著一柄長槍，氣勢不俗。 不過當趙闊見到這少女時，臉龐上憨厚的笑容頓時僵了一瞬，心中臥槽出聲。 因為他認了出來，這少女赫然是排名第三的白豆豆！ 這次釣魚，釣來了一條鯊魚！ 「什麼事？」而在趙闊心中翻江倒海時，那白豆豆眼神淡淡的看來，說道。 趙闊面龐上露出僵硬的笑容，心中念頭轉動，最終道：「這位同學是衝著那李洛去的嗎？我們這裡聚集了一些人，都是準備進入山林圍剿李洛的，如果你有興趣的話，可以一起。」 白豆豆聞言，神色倒是微動，那片山林範圍不小，她一個人搜尋的話倒是需要一些時間，如果有人打下手的話，無疑能夠省去她許多的精力。 於是她直接揚了揚下巴。 「帶路吧。」 趙闊心中嘆了一口氣，不過倒沒什麼猶豫，這條鯊魚很兇惡，如果放到李洛所在的那片山林，必然會對他造成極大的威脅，所以就算他們這裡吃不下這條鯊魚，也要拖延她一些時間。 這或許也是他們所能夠做到的極限了。 兩人一前一後，步入小森林中，而虞浪等人聽到動靜，頓時滿臉和善的笑容迎了上來。 可當虞浪在見到那跟在趙闊身後的白豆豆時，臉龐上的笑容頓時僵硬下來，那一瞬間，他有著拔腿就跑的衝動。 臥槽，趙闊你這個蠢貨，怎麼把這條母鯊魚給引來了？！ 他目光與趙闊交匯了一下，卻是見到後者對著他輕輕點頭，眼神顯得有些冷峻，顯然，趙闊是故意將白豆豆引來的。 虞浪明白了他的意思，最終苦笑一聲。 都這樣了，還能怎麼著？也罷，雖然有些以卵擊石，但就當做是一場特殊的表現吧，畢竟又死不了。 「是你？」 而此時，白豆豆也是見到了虞浪，當即雙眸微眯了一下，道。 虞浪露出尷尬的笑容，旋即真誠的道：「白姐你好，其實你是我的崇拜對象。」 白豆豆眼神淡淡的看了一眼虞浪以及其他人，突然道：「你們不是在找幫手對付李洛，而是在這裡坑人吧？」 虞浪連忙道：「白姐你不要血口噴人。」 白豆豆淡聲道：「叢林中有幾人呼吸微弱，應該是處於昏迷狀態，是之前的獵物吧？」 轟！ 她的聲音剛落，身後的趙闊手中鐵棍已經是裹挾著大力，狠狠的對著她後背呼嘯而至。 青色相力如狂風般於白豆豆身後出現，與那鐵棍相撞，趙闊身軀一震，直接倒飛了出去。 「弄她！」 虞浪見狀，一聲咆哮。 相力迸發，宗賦，項梁，池蘇也是毫不猶豫的出手，凌厲攻勢如暴雨般的籠罩向了白豆豆。 白豆豆手掌握緊長槍，唇角挑起一抹不屑弧度。 「螳臂當車。」 強悍的風相之力陡然爆發，急促的風聲，於森林間呼嘯而起。