第1014章 爭執--------------------------------------------------------------------------------

第1014章 爭執 當李洛率眾而來時，場中劍拔弩張的氣氛頓時被打破，雙方皆是將目光投射而來。 「李洛，你回來了？你沒事吧？」 站在李靈淨身後的李茯苓率先發問，同時有些不滿的道：「你這傢伙怎麼也不等我們就離開，此處危機四伏，還有各方勢力以及散修，你以為突破到三星天珠境就能肆意行走嗎？」 同時她看了一眼面前未曾說話的李靈淨，嘀咕道：「你如果再不回來，我感覺你這靈淨堂姐可能就要大開殺戒了。」 說這話時，李茯苓眼中也是有些餘悸之色浮現，因為此前李靈淨在聽見李武元竟然放任李洛獨自離去後，直接就與他大打出手，那狠辣的招式，看得所有人都是冷汗直流。 他們毫不懷疑，如果真被李靈淨找到破綻，她可能會直接不顧後果的殺了李武元。 李靈淨白皙淨麗的臉頰倒是頗為的平靜，她看向李洛，道：「回來了啊。」 原本眼神中散發的一些陰冷殺意，在此時悄然的消散而去。 李洛歉然道：「讓你擔心了，先前接到故友的求援，時間緊迫，來不及等你們出來，所以就先行去了。」 李靈淨微微頷首：「沒事就好。」 不過她這邊說著沒事，那對面的李武元則是面色極為的陰沉，他怒道：「李靈淨，你是個瘋子嗎？！你想殺了我？！」 李武元抬起手掌，只見得其掌心漆黑一片，那裡的血肉似乎是被毒氣所侵蝕，此時他正運轉相力，消磨那些試圖侵入體內的毒氣。 他此時也是驚怒不已，先前與李靈淨短暫的交鋒中，他竟然是盡數的處於下風，李靈淨那九星天珠境的實力，強悍得令人心悸。 李靈淨瞥了他一眼，淡淡的道：「這不是沒死麼。」 李武元怒道：「李洛他自己要走，你沖我發什麼瘋？我留守此處，不也是為了防止其他勢力以及散修闖入寶庫嗎？」 「我看是你怕我獨吞了寶庫收穫，這才留下來監督吧？」李靈淨淡聲道。 「而且就算你不跟隨李洛而去，安排一些高星珠強者跟隨不算困難吧？可你什麼都不做，坐視他們獨自離去，心中在打什麼算盤，你以為沒人知道？」 李武元一滯，他坐視李洛離去，並未遣人去幫忙，的確是抱著一些私心，只是這種事情也沒什麼證據，他自然不可能承認。 「這只是你的一面之詞。」李武元冷冷道。 「行了行了。」 李洛擺了擺手，阻止了雙方的爭吵，他笑道：「此事先揭過吧。」 「你說揭過就揭過？她對同伴下殺手，此事等回去後，我定要稟報上去，給予懲處。」李武元冷聲說道。 「不揭過的話，那咱們就在這裡分道揚鑣吧，之後各憑本事。」李洛也不慣著他，隨意的說道。 「而且靈淨堂姐是我們龍牙脈的人，還輪不到你們龍血脈來懲處。」 「你！」李武元面色一黑，頗為的惱怒，原本按照以往的慣例，他們龍血脈才是隊伍中的主導者，可偏偏此次出現了李洛和李靈淨，將他的威嚴撕扯得乾乾淨淨。 「李洛，你真將隊伍分開的話，你以為你們能討得什麼好處？你與那秦漪恩怨極深，你覺得他們會放過你？」李紅鯉冷聲道。 李洛衝著她露出笑容，然後指了指一旁的呂清兒等人，道：「來，我給大家介紹一下，這位顏值比你高上一籌的仙子叫做呂清兒，來自金龍寶行，同時她也是我的故人，先前我就是去幫她的，所以接下來她們也會與我們一起行動。」 呂清兒白了李洛一眼，這傢伙損人的時候還是這麼不留情面。 而李紅鯉雖然被李洛此話氣得胸前直起伏，不過眼睛卻是有些驚疑不定的盯著呂清兒，她是金龍寶行的人？ 李武元，李清風等男子的目光也是陡然投向那身著靛青衣裙，隱隱顯露著一絲貴氣的女孩，而目光接觸的瞬間，他們的眼中便是划過一抹驚艷之色。 因為這個女孩，完美的詮釋了什麼叫作冰肌玉骨。 烏黑的長髮如瀑布般的傾瀉至纖細腰間，一雙修長筆直的長腿外，覆蓋著潔白的絲襪，然而即便是如此刺目的潔白，卻在那雪白晶瑩的肌膚下，依舊顯得黯淡一分。 眼前的女孩，不僅是擁有著精緻的容顏，而且最關鍵的是，她的氣質很獨特，高冷如雪蓮，令人有種不敢褻瀆之感。 此女的氣質，倒是不遜色那美名冠絕天元神州的水仙子秦漪。 眾人心中掠過這般想法。 「這位姑娘來自金龍寶行？是天元神州總部？」李武元沉默了數息，開口問道。 他的目光掃過呂清兒等人，然後視線在一旁的金姐身上頓了頓，後者體內散發出來的能量波動，倒是並不弱於他。 這李洛，竟然和金龍寶行的人這麼熟？ 迎著那些目光，呂清兒微微一笑，道：「我並非來自金龍寶行天元神州總部。」 早就心中不爽的李紅鯉聞言頓時輕哼一聲，有些輕蔑的道：「那難道是來自某處分部？分部的人，也敢代表金龍寶行？」 聽到此話，一旁的金姐頓時淡淡的道：「我們小姐的確不是來自金龍寶行天元神州總部，她是從金龍山而來，難道這還代表不了金龍寶行？」 「金龍山？！」 此言一出，在場的眾人，不論是李武元，李紅鯉還是李茯苓等人，皆是面色變幻的驚訝出聲。 顯然，他們都是知曉金龍山代表著什麼，那是金龍寶行的中樞所在。 只不過金龍山並非是在天元神州，所以連他們往日都極少遇見金龍山來人。 眼前這呂清兒，竟然是金龍山之人？ 「你姓呂？」李武元突然想起什麼，驚疑問道。 他記得在那金龍山中，呂脈乃是上脈，擁有著極高的地位。 呂清兒伸出戴著冰蠶絲手套的手，一枚金色的令牌從掌心閃現而出，令牌之上，環繞金龍，而中央位置，便是一個散發著莫名壓迫感的「呂」字。 這下子李武元也是有些沉默了，眼前這女孩，竟然真的是來自金龍山，這倒是少見。 呂清兒那精緻潔白的俏臉上浮現出一抹淺笑，顯得明媚動人：「李洛是我的故友，關係深厚，可托生死，我有難時，他即便孑然一身也會前來相救，如今他需要幫忙，我自然也是會毫無保留的相助於他。」 聽到她如此直白的言語，在場眾人眼神都有些複雜，這兩人，究竟是什麼關係？而且這李洛以前不是在外神州那種偏隅之地嗎？怎麼可能和金龍山的人結識？ 而且，有了這呂清兒等人的支持，李洛那邊的陣容，倒是變得有些強盛了起來。 如此即便到時候秦天王一脈與趙天王一脈真的聯手了，也不是沒有抗衡的資本。 到時，如果在「靈相寶園」中尋找到了「本源玄心果」的蹤跡，那他們倒是很有競爭力。 這般想著，李武元輕咳了一聲，露出笑容，道：「李洛族弟先前說的也有幾分道理，此事我們也有做得不妥的地方，所以就此揭過是理智之舉。」 「靈相寶園是此次探險的最後一截路，咱們唯有齊心合作，才能成為最後的贏家。」 一旁其他幾脈的隊伍聞言，也就知道，李武元這一次，又是認栽了。 只不過，他這原本當之無愧的隊伍主導者的威嚴以及話語權，也是在這一次次的認栽下，開始變得蕩然無存。