第兩百八十六章 引獸出山--------------------------------------------------------------------------------

「封鎮落到我的手中了？」 山風呼嘯的峰頂上，李洛望著掌心的那個古老封字，若有所思，顯然，青石上面的封鎮，轉移到了他的手上。 他微微感應了一下，有一些信息湧入腦海中，這讓得他神色一動，看向掌心封鎮的目光倒是變得驚異了一些。 因為從那道信息中，他知道了院長將封鎮轉移給他的目的，是希望他能夠徹底將禁區那頭精獸給鎮壓，封印。 當然，以他自身的力量顯然是不夠資格的，所以需要藉助著這道封鎮的力量。 甚至，光是這道封鎮的力量都還有些不夠，以往封鎮只是能夠將那頭精獸困在此處，卻無法將其完全的鎮壓。 所以，如果想要將其鎮壓，還得需要一個完美的時機。 比如那頭精獸被重創。 這個條件其實很苛刻，因為李洛可沒有這種能耐，甚至學府的紫輝導師來了，也比較難做到這一點，這頭精獸擅長隱匿，一旦躲起來，紫輝導師也沒辦法在這茫茫山脈中將其找尋出來。 不過眼下的話，倒也不是完全沒有這個契機。 因為在李洛原本的計劃中，就是要引誘這頭精獸去與大天災異類搏殺，兩虎相鬥，必有一傷。 不管是誰能活下來，必然會被重創，到時候再集合據點內的力量，未必不能將其捕殺。 李洛心思轉動，最後又是按耐了下去，能不能鎮壓這頭精獸不是當務之急，現在的他還需要藉助這頭禁區精獸的力量去抗衡大天災。 所以，還是先將那大傢伙給引出來再說。 李洛目光對著山脈深處眺望，其中雲霧繚繞，也不知道那頭精獸究竟躲在什麼地方，而他想要將其引出來，也不可能隨便的亂催動雙相之力，畢竟這片山脈如此遼闊，而他的雙相之力又是如此的弱小，真在這裡施展，那頭精獸未必就能夠感應得到。 而上一次，他是身處暗靈潭中。 李洛的目光看向了暗靈潭所在的方向，暗靈潭深處，必然是連接著這片山脈的某些地方，甚至連接著那頭精獸的修煉之處。 所以它才會在李洛雙相之力爆發時，即便是隔著如此遙遠的距離，也能清晰感應到。 李洛微微沉吟，便是毫不猶豫的轉身下山，然後迅速的趕至到暗靈潭處。 如今的暗靈潭四周，空空蕩蕩，沒有半個人影。 暗靈潭內，依舊是有著能量衝擊在不斷的席捲，李洛站在距離深潭最近的一顆大樹上，然後深吸一口氣，將體內的雙相之力運轉而起。 其手持雙刀，兩道相力流轉，而後雙刀緩緩的掠過，刀尖相觸時，兩道刀光宛如彎月般的疾射而出。 方向正是那暗靈潭中。 嗡！ 凝聚著雙相之力的刀芒，異常的凌厲，竟是斬開了那衝擊而出的能量衝擊，直接是衝進了暗靈潭內。 而後轟然炸裂。 而也就是在雙相之力於暗靈潭中爆裂時，在這片山脈深處的暗洞之中，趴伏在其中的龐然大物突然睜開了猩紅的獸瞳。 那獸瞳有些驚疑的看向某個方向，那股微弱的雙相之力又出現了？ 是錯覺嗎？ 而就在它遲疑間，又是有著一道雙相之力的波動順著它棲息的水潭深處傳來，這一次，它真切的感受清楚了。 真的是此前那股雙相之力！ 那個擁有著雙相之力的人類小子，竟然又出現了？ 精獸猩紅獸瞳中有著貪婪與兇狠之意升騰而起，下一刻，它龐大的身影陡然衝出，然後對著那個方向暴沖而去。 一道煙塵於山脈中出現。 而山脈中的動靜，也很快被李洛所察覺，他面色凝重，毫不猶豫的掉頭就跑，他於山林間穿梭，對著來時的河流疾馳而去。 他的速度是遠不及那頭精獸的，只有藉助著河流之速，才能夠維持自身安全。 不然引虎不成，反而落入虎嘴之中。 不過那頭精獸尚還不知封鎮已經消失，所以等它抵達山脈外圍，必然會遲疑一會，這會為李洛爭取一些時間。 風聲於李洛耳邊呼嘯而過，兩旁樹木不斷的閃退。 他將自身速度催動到極致，不顧一切的瘋狂奔馳。 這是生死時速，必須此時拉開一些距離，不然等那精獸全力追殺而來，他將會陷入極為危險的境地之中。 而在李洛瘋狂逃竄時，山脈深處那頭精獸也是漸漸的接近了山脈外圍。 煙塵有些消散，那頭精獸的模樣也是漸漸的顯露，那是一頭身披黑甲，生有三尾的巨獸，它形似狼 ，獸瞳猩紅，巨嘴中滿是森森獠牙，有熾熱狂暴的氣息自嘴中噴薄而出，將一些樹木瞬間燃成灰燼。 而也不出李洛所料，隨著接近山脈外圍，這頭三尾精獸的速度反而漸漸的減緩，它獸瞳有些遲疑，惱怒的看向一座山頭上，那裡存在著捆縛它許久的封鎮。 不過，今日讓得它稍微有些意外的是，隨著它接近山脈外圍，那封鎮的力量，似乎並沒有出現。 出現什麼變故了？ 三尾精獸有些遲疑，它暴躁的甩動著尾巴，將附近的森林都是推平了許多，它能夠感受到，那個雙相人類正在逃跑。 之前錯失這人類小子，讓得它追悔莫及，這次又出現了，簡直就是天上掉餡餅的好事，無論如何也不能放過了！ 這一次，就算跟那封鎮拼上一拼，都要嘗試一下！ 想到此處，三尾精獸獸瞳中有兇殘之意浮現，旋即它再不猶豫，身影暴射而出，身後三尾如巨蟒般的捲動起來，有驚人的相力散發，隨時準備與那封鎮相鬥。 漸漸的，它抵達了山脈外圍。 可讓得三尾精獸驚疑的是，當它踏出山脈外圍那一刻時，封鎮依舊未曾出現！ 這種情況，讓得三尾精獸一時間愣在原地片刻，旋即它的獸瞳中有狂喜的情緒爆發出來，那個該死的封鎮，終於是力量耗盡了嗎？！ 真是天助我也！ 往後，它就自由了！ 吼！ 震耳欲聾的咆哮聲，於這方山林間響徹。 奔馳中的李洛，也是聽見了這狂喜的咆哮，當即眼神一凜，那頭精獸衝出山脈了。 他目光看向前方，河流聲已是傳來。 李洛身影一掠，穿過樹林，落在了河流上，腳下水相之力噴涌而出，便是滑水急速前行。 身影落在了河流上，李洛眼角餘光後掃，然後便是見到一頭三尾巨獸，裹挾著滔天凶氣，快若奔雷般的對著他所在的方向而來。 李洛深吸一口氣，心跳雖然如擂鼓般的跳動，但卻並不慌亂，因為眼下的節奏，與他計劃之中完全相同。 接下來，只需要將這三尾巨獸引到據點之外，一切就完美了。 希望能夠順利吧。 李洛只能這樣祈禱著。