第七百四十章 李驚蟄--------------------------------------------------------------------------------

當灰衣老人起身的時候，宗祠內所有人都是驚了一下，而後那坐在老人兩側的兩名中年男子對視了一眼，居左的中年人模樣有些胖，臉龐圓潤，臉上掛著溫和的 笑容，看上去仿佛是一個和和氣氣的富商一般，他正是李洛的大伯，李青鵬。 居右的中年男子，則是身軀有些壯碩，渾身散發著一股兇悍，強勢的氣勢，他的雙眉赤紅，如同火焰一般，連帶著那眼瞳中，仿佛都時不時的有火焰升起。 他則是李洛的二伯，李金磐。 跟李青鵬的一團和氣相比，他無疑就要顯得更加的具備攻擊性。 此時，兩人發現了老人的失態，那李青鵬則是趕緊咳嗽了一聲。 他們都明白，老人這是將眼前的少年認作了李太玄。 不過，這就是李太玄的孩子嗎？倒還真跟太玄長得有數分的相似，難怪恍惚間，連老爺子都認錯了。 李青鵬的咳嗽聲，將老人驚醒過來，他雖然歲數不小，但眼神卻迅速的恢復清明與深邃，他凝視著門口的少年，然後緩緩的坐了回來，雖然有些皺紋，但卻 依舊顯得精神矍鑠的臉龐上在此時努力的擠出了一些溫和的笑容。 這笑容讓得李青鵬與李金磐都是暗自無奈，老爺子平日裡是一個很嚴肅的人，即便是面對著李鯨濤，李鳳儀他們這些晚輩，也是頗為的嚴厲，這般笑容更是 很少露出來，今日這倉促露笑，恐怕是不想嚇到這個剛剛回家的少年。 「李洛是嗎？快進來。」老人對著門口的李洛招了招手。 門口的李洛對於這個陣仗也是頗為的無奈，說實在的，他還不太清楚自己應該用什麼樣的態度來面對這位素未謀面的爺爺，但眼下顯然也沒辦法磨磨蹭蹭， 於是他努力平復下心態，神色平靜的走入了這座帶著一些年代感的宗祠之中。 然後目光看向首座上的灰衣老人，老人歲數應該極大，面容蒼老，然而他僅僅只是靜靜的坐在那裡，就有一股淵渟岳峙般的氣勢散發出來，這一瞬，他仿佛 是與整座龍牙山都融為一體，一舉一動間，都能引動天威降臨。 那種難以形容的威壓，李洛此前只在龐千源身上感受到過。 顯然，這位老人應該就是他的爺爺，如今的龍牙脈脈首，李驚蟄。 「李洛，見過老爺子。」 李洛心緒涌動，而後對著眼前的老人行著晚輩大禮，言語恭敬。 「瞧你這孩子這副生疏的模樣，想來這些年，李太玄也並沒有跟你提起過我吧？」李驚蟄神色有些複雜的笑道。 李洛倒是想要幫老爹說點話，但否認的話實在是有點說不出來，於是他最終只能保持沉默。 李驚蟄眼神有些傷感，李太玄沒有跟李洛提起過李天王一脈，也沒有提起過他，顯然，這是心中還因為當年的事情懷有芥蒂，那個孩子是那麼驕傲的人，結 果卻被逼出了天元神州，去往了那外神州。 李太玄是他最看重的兒子，也是他最喜歡的兒子。 「咳。」 見到李驚蟄沉默下來，一旁的李青鵬連忙咳嗽了一聲，站起身來，衝著李洛露出溫和的笑容，道：「李洛啊，我是你的大伯，李青鵬，這是你二伯，李金磐。 」 他還指了指一旁的赤眉中年。 後者也是對著李洛點頭示意，目光一直停在李洛那酷似李太玄的臉龐上。 「李洛見過大伯，二伯。」李洛恭敬的說道。 「父親，三弟沒有跟李洛提起您，或許是因為不想讓這孩子生出好高騖遠之心，畢竟他們短時間又不打算回來，何必給孩子一些其他的想法？」李青鵬對著李 驚蟄說道。 「他埋怨我也是對的，當初是我對不起他。」李驚蟄聲音低沉的道。 「父親，三弟如果真對您有怨忿，又怎會將李洛送回來，這說明在他的心中，還是對您保持信任的。」李金磐也是開口說道。 李驚蟄輕嘆了一聲，神色也是漸漸的恢復過來，然後看著李洛，道：「李洛，往後你就將龍牙脈當做你的家，你放心，有老頭子我在這裡，斷然不會讓你受到 什麼委屈。」 「全聽老爺子吩咐。」李洛點點頭。 李驚蟄笑了笑，目光再次仔仔細細的打量著李洛的面龐，在這稚嫩的臉龐上，他看見了許多李太玄的影子，於是眼神就變得愈發的柔和與歡喜起來。 「呵呵，諸位，今天我龍牙脈有潛龍歸來，當是大喜。」而後，他視線轉向宗祠內的眾多人影，笑著說道。 頓時宗祠內的這些氣勢不凡的身影，也皆是紛紛出聲恭賀。 「李洛是三弟的血脈，既然如今已經歸族，那自然也應該將他的名字寫入族譜。」李青鵬在此時說道。 名字入族譜，是一個極為正式的儀式，這代表著李洛往後就真正是龍牙脈的人，而且除此之外，族譜有名者，往後也將會享受到龍牙脈族人的待遇，每一個 月都能夠領取到足以讓外系之人眼熱的諸多資源。 李驚蟄點點頭，略作沉吟，道：「寫入上譜。」 此言一出，宗祠內微微靜了一下。 龍牙脈的族譜，分上下兩譜，一般初入者都是先入下譜，隨著往後自身天資，實力，功績都顯露出來後，就會晉入上譜，這不僅是身份上的一些變化，還有 著待遇，資源的提升。 而李驚蟄此舉，無疑是要躍過下譜，直接將李洛寫進上譜。 李青鵬與李金磐倒是沒有異議，他們都知道這是老爺子在補償李洛，而且這孩子以往在外神州那種地方，如今正是需要更多修煉資源的時候，如果再讓他從 下譜晉升到上譜這耽擱一下，無疑會浪費一些時間。 不過，也並非是所有人都這樣認為。 「脈首，李洛歸族，的確是喜事，不過直接入上譜，會不會稍微有些逾規了一點？」一道不合時宜的聲音，在宗祠內響起。 李洛聽到這突兀的聲音，不僅沒有感到意外，反而是鬆了一口氣。 總算是來了點阻礙了。 這才正常嘛，不然一切順順利利的，好像終歸是缺少一點什麼。 心中這般想著的時候，李洛的目光也是投向了那說話的人，那是一名身穿金色衣袍的中年男子，他面白無須，手持一柄紫金如意，其上有紫氣升騰，他坐在 李青鵬下手的位置，此時正面色認真而恭謹的看向李驚蟄。 「他是龍牙脈四院之一的金光院大院主，名叫趙玄銘，是龍牙脈唯一的一位外系大院主。」 當李洛看向那中年男子時，李柔韻的聲音，在一道相力的包裹下，傳入了李洛的耳中。 「金光院大院主，趙玄銘。」 李洛眼神微動，這地位不可謂不高，龍牙脈四院，大院主之位皆是由老爺子三個親兒子把控，而此人能夠居於此位，倒是有些厲害。 不過，此人竟有勇氣質疑李驚蟄的決議，看來也不簡單。 李洛眸光收斂，顯然，這龍牙脈，也並非是鐵板一塊。