第910章 贔龍相--------------------------------------------------------------------------------

第910章 贔龍相 當李清風衝擊三千丈失敗後，引起無數惋惜嘆息，因為很多人都想見證新的傳奇出現，畢竟這登龍三千丈，已經有好些年沒有出現過了。 而作為這一代中名氣最為響亮的李清風眼下都折戟，恐怕這三千丈，也只能等待未來新的二十旗中的天驕來衝擊了。 在那諸多嘆息聲中，陸卿眉也是開始行動了。 她並沒有因為李清風的失敗就顯露畏懼，反而明眸之中升騰起昂揚戰意，她毫不猶豫的踏出腳步。 九條火龍加身，恐怖的龍威如山嶽般的覆蓋而來。 在那諸多目光注視下，陸卿眉艱難的登梯而上，此時的她，同樣是將自身相力催動到了極致。 腦後有九彩光環浮現的金色鹿影出現在陸卿眉身後，那是她的虛九品九彩金鹿相。 璀璨天珠瘋狂的嗡鳴震動，吞吐天地能量，轉化相力，灌注陸卿眉體內。 陸卿眉的步伐，要比李清風顯得更為沉重一些，這應該是因為雙方雖然都是踏入了天珠境，但顯然李清風底蘊更強一點所導致。 所以，當眾人見到這一幕的時候，就已經知曉，恐怕陸卿眉很難超越李清風。 事實也正如眾人所料。 當陸卿眉的腳步來到兩千九百六十八丈的時候，她身後的天珠不斷的爆發出嗡鳴聲響，一道道能量漣漪自其上擴散出來，那是運轉到極致，不堪重負的表現。 恐怖的龍威猶如山嶽，給天珠帶來了極大的壓力。 陸卿眉俏臉顯得有些蒼白，甚至連腦海中都是傳出了眩暈感，她感受著自身的狀態，不由得有些惋惜的嘆了一口氣。 她其實是有機會踏出這兩步，然後去和李清風平行，同時去挑戰一下那所謂的「九龍合一」。 但是，她吃虧在自身並非是李天王一脈的血脈，所以體內蘊含的天龍氣息比不上李清風等人。 這就導致在登龍上面，她每走出一步，那所承受的代價，會比李清風更重一些。 所以她能夠走到這一步，縱觀歷代二十旗中的外姓人，已經算是不錯的成績了。 陸卿眉輕輕搖頭，不再向前，而隨著她腳步的停下，那股籠罩身軀的恐怖龍威頓時開始消散，連帶著周身的九龍，也是隨之化為虛無。 隨著一道淡淡的光影駐留原地，陸卿眉的身影也退到了兩千九百丈處。 李清風望著出現在身旁的陸卿眉，道：「陸卿眉大旗首可惜了，若不是吃虧天龍氣息稍遜一點，你的成績不會弱於我。」 陸卿眉卻是無所謂的道：「又不是突破了三千丈，多點少點毫無意義。」 李清風嘆了一聲，道：「這三千丈難度太高，九龍合一根本不是一星天珠能夠抵禦，看來咱們這一代二十旗，也無緣解鎖這個成就了。」 「那倒不一定，不是還沒結束麼？」陸卿眉說道。 李清風目光往後一掃，淡笑道：「你是指李洛嗎？」 「他的速度，似乎反而比之前更慢了，連李鯨濤都要追上他了。」 在那後方不遠處，李洛步伐緩慢的攀登，這般速度反而不及之前，也不知道是不是壓力太強，令得其自身有些承受不住。 而在李洛後面一點的位置，一道身影則是始終以那恆定的速度在攀登，導致漸漸的追上了李洛。 那是李鯨濤。 這個人，出現在這個位置，幾乎是出乎了所有人的意料。 而此時不止是李清風，陸卿眉在看著李鯨濤，這石龍空間內外，不知道多少奇特視線，都停留在李鯨濤身上，他們都想要看看，這個往日不顯山不露水的人，這一次究竟能令人多麼的意外。 在那眾多視線下，李鯨濤慢慢的來到了李洛的位置，他看向似乎沉浸於自身，完全未曾理會外界動靜的李洛，當即明白李洛應該是在藉助石龍威壓磨練自身，所以也沒有打擾李洛。 「三弟，我先上去幫你探探路。」 李鯨濤低聲說了一句，然後繼續攀登，如此半晌後，他也是在那萬眾矚目下，來到了兩千九百丈處。 「李鯨濤大旗首，往日裡隱藏得可真深呢。」李清風望著來到此處的李鯨濤，緩緩說道。 李鯨濤搖搖頭，憨笑道：「沒有隱藏，只是以前我又不與你們爭奪什麼，自然就沒人注意我了。」 「那這一次怎麼又要爭了？顯露了自身實力，往後可就沒那麼自在了，別人自然而然會將壓力給你。」李清風淡淡的道。 李鯨濤聞言，露出苦澀的笑容，道：「我也沒想到他們爬得那麼慢啊！等我回過神來的時候，都已經跑上來了！」 李清風嘴角忍不住的一抽，這貨也真是個奇葩啊。 「不管你隱藏了多少，龍首之位我都不會相讓的，如果在後面的「奪鱗」上面遇見，我倒是想要試試你究竟有多少實力。」李清風平靜說道，他能夠對著李鯨濤說出這樣的話，顯然也是將其當做了龍首的競爭者。 而此前，只有陸卿眉有這個資格。 「龍首我就不想了。」 李鯨濤連忙擺了擺手，露出憨厚的笑容：「不過我三弟倒是有機會，所以如果「奪鱗」上面遇見了你，我雖然不想爭鬥，但恐怕也得耗上一耗。」 「就怕李洛擔不起你的厚望了。」李清風不咸不淡的道。 李鯨濤呵呵笑了笑，也不與他爭辯，而是抬頭望著前面斑駁的石梯，有些愁眉苦臉的嘆了一口氣。 如果可以的話，他是真不想去受這最後一百丈的苦。 但如今他已經在眾目睽睽下走到了這裡，如果連嘗試都不去做的話，等龍首之爭結束，他怕是會被李鳳儀追著爆錘一個月，雖然他皮糙肉厚也不怕，但被李鳳儀甩一個月臉色也屬實不舒坦。 所以，最終他還是在那無數道視線注視下，邁出了腳步。 頓時九龍加身。 嘶！ 李鯨濤倒吸一口涼氣，有些微胖的臉龐都是在此時扭曲在了一起，這威力，比剛才的八龍強悍了不止一籌啊。 而且那恐怖的龍威幾乎是能夠將一座山頭都給壓平下去，可想而知肉身究竟要承受多大的壓力。 李鯨濤的體內，有深黃色的相力流淌，同時在其身後漸漸的化為一道深黃色的巨獸虛影。 那巨獸形似巨龜，但卻生有龍首，龍爪，背負黑甲，給人一種厚重不可摧毀之感。 這就是李鯨濤的相性。 上八品，贔龍相。 只不過，他這上八品的相性，散發著極強的靈性，這讓得不少人眼神一動，這似乎是有進階化為虛九品的跡象。 隨著這道相性的浮現，所有人都見到，李鯨濤的身後，同時也出現了一枚能量光點，光點壓縮到極致，繼而綻放出強光。 這一幕，所有人都不陌生。 那赫然是天珠凝現的跡象！ 只不過，李鯨濤這顆天珠，略顯虛幻，並未完全的凝實。 虛珠！ 但不管如何，李鯨濤竟然已經邁出了那一步，觸及到了天珠境，成為了二十旗中，僅次於李清風，陸卿眉的人。 嘩！ 而這一幕，頓時引發了巨大的譁然，後方鄧鳳仙，李紅鯉等人皆是面容震動，此時此刻，他們總算是明白，為何李鯨濤能夠超越他們。 原來，他已經在不聲不響間，半隻腳踏入了天珠境！ 李鳳儀也是呆了數息，旋即狠狠的咬了咬牙，道：「真是屬烏龜的，不打不走！」 在那諸多驚呼聲中，李鯨濤雙手結印，只見得他的皮膚在此時迅速的變得斑駁，仿佛是形成了一層流轉著銅光的甲殼之皮。 不過這並未結束，銅光之後，接連又衍變出數種光澤，一層又一層的覆蓋在了李鯨濤身體表面。 隨著第四層光澤甲皮的覆蓋，李鯨濤方才鬆了一口氣，然後開始一步步的攀登而上。 他的步伐，依舊緩慢而穩定。 最後，他在許多凝重的目光中，來到了兩千九百六十九丈，這個位置，已經超過了陸卿眉一丈。 再前一步，便是李清風所在的兩千九百七十丈，而若是踏足此處，就會遭遇九龍合一的最強考驗。 李清風的目光，也是在此時死死的盯著李鯨濤的身影。 李鯨濤似是躊躇了一下，但還是邁出了腳步，踏足兩千九百七十丈。 嘩！ 隨著李鯨濤在兩千九百七十丈處站穩身形，周身九龍頓時合一，化為一條栩栩如生，散發著恐怖溫度的巨大火龍，虎視眈眈的盯著李鯨濤。 此前，李清風也就是在這裡選擇了退後，因為那九龍合一所化的暗金色龍炎，他並沒有承受的把握。 李鯨濤也是感受到了極大的威脅，他心中不免有些打起退堂鼓，因為他明白，他能夠超越陸卿眉，追上李清風，其實不是因為他的實力超過了兩人，而是這登龍有些利好他。 他最擅長的是防禦，而登龍又無須攻伐，只要默默忍受，自然就能走上來，所以他表現很是突出。 而若是真的換作兩者比試的局面，他唯一能做的，或許就是靠皮糙肉厚，混成平局。 李鯨濤猶豫了數息，最終他還是有了決定。 「三弟應該是衝著龍首而去的，那我就先幫他試試這九龍合一之火的烈度，也好讓他待會有些準備吧，我皮糙肉厚，應該也燒不壞吧？」 這般想著，他也就在那無數道倒吸冷氣的聲音中，選擇了迎著巨大火龍，踏出了腳步。 吼！ 巨大火龍咆哮，頓時化為神秘的暗金色火焰，對著李鯨濤沖刷而至。