第一百六十四章 總督小隊--------------------------------------------------------------------------------

不知不覺間，李洛這些新生進入到聖玄星學府，已是將近一月。 一月時間，也是讓得他們漸漸的熟悉了聖玄星學府的節奏，同時在脫離了起初那種對於陌生環境的拘謹，戒備後，開始生出對未來的諸多嚮往與期盼。 而隨著月底的來到，這聖玄星學府內，氣氛又開始漸漸的熱鬧了起來。 因為每月的排位戰即將來到。 在聖玄星學府中，每月月底，都會有一次所謂的排位戰，排位戰是以小隊模式，決選出每個院級之中的隊伍排名。 排位戰是聖玄星學府的特色，旨在磨礪學員，同時讓得他們在互相競爭中不斷的進步，而排位戰有著豐厚的學府積分獎勵，所以很多學員都是將其視為每年學府積分來源的大頭之一。 學府積分在聖玄星學府內的重要性不言而喻，光是這一點，就足以讓得絕大部分的學員為此做好充足的準備。 所以每月底的聖玄星學府，好戲不斷。 ... 南風學府，食堂臨窗處。 李洛，虞浪坐在一起，旁邊還有著趙闊，宗賦幾人。 「還有三天時間就是月底的排位戰了。」 虞浪顧盼四方，頗有些豪邁之氣：「希望這場排位戰上，你們不要太倒霉的直接遇見我，不然的話，也就不要怪兄弟我不留情面了。」 趙闊鄙夷道：「不就是仗著白豆豆的威風嘛，囂張個什麼。」 其他人也是紛紛對虞浪這種狐假虎威的態度表示譴責。 李洛一笑，剛欲說話，卻是見到不遠處呂清兒的倩影出現，然後就對著她招了招手。 呂清兒眸光看見李洛，神色有點複雜，遲疑了一下，還是走了過去坐下。 「我怎麼感覺這幾天你有點怕看見我？通知你出來吃飯也這麼慢吞吞的。」李洛有些疑惑的問道。 「哪，哪有。」呂清兒連忙說道，低頭喝水。 「是嗎？」李洛也有些摸不著頭腦，不過也沒有多問，轉頭與虞浪，趙闊他們聊起天來。 見到他沒有追問，呂清兒方才悄悄的鬆了一口氣，她低頭望著水杯中倒映出來的清麗臉頰，腦海中就不由得想起前些天與姜青娥的那場碰撞。 特別是姜青娥說的那句虎狼之言...簡直把呂清兒嚇得這幾天都沒睡好覺。 「她真是瘋了。」 呂清兒想到這裡，小臉就忍不住的變得滾燙起來，連身子的溫度都在升高。 「你是不是生病了？」一旁的李洛察覺到她的變化，問道。 「沒有！」呂清兒冷哼一聲，偏過頭，不想去看李洛。 李洛莫名其妙，剛要說話，此時趙闊聲音傳來：「洛哥，此次找你出來，主要是有情報告知。」 李洛瞧得趙闊那一臉神秘的模樣，好笑道：「什麼情報？」 「洛哥還記得師箜吧？」 李洛點點頭，這必須記得啊，當初在天蜀郡最大的對頭，只不過在進入到聖玄星學府後，他幾乎沒見到過師箜，畢竟數千新人，哪能時刻碰見。 「難道他又搞什麼么蛾子了？」李洛若有所思的問道。 趙闊顯然不會無緣無故的跟他提起這個師箜。 趙闊點點頭，道：「洛哥你們是紫輝小隊，位於新生的頂端，所以現在眼裡都是盯著其他的紫輝小隊，所以你們不知道，在紫輝小隊之下，這金輝小隊的競爭有多激烈。」 「這將近一月下來，不知道多少金輝小隊進行過各種各樣的碰撞了。」 「而在這些碰撞中， 眼下名氣最大的一支金輝小隊，叫做「總督小隊」。」 李洛一愣：「總督小隊？這什麼鬼名字。」 「別人給他們取這個名字，主要原因是因為這支金輝小隊中的四人，他們有一個相同點，那就是他們的老爹，都是大夏的一郡總督。」一旁的宗賦解釋道。 沒錯，在聖玄星學府，紫輝小隊是三人，而金輝小隊是四人配置，銀輝小隊五人配置。 李洛這才恍然，旋即道：「師箜就在這支小隊裡面？」 趙闊點點頭，神色有些肅然的道：「這支總督小隊，其隊長名為沈琊，此人實力不俗，之前在虞浪那個實力冊子上面，他排名第十，原本都以為他會被紫輝導師選中，但沒想到最後被篩下去了。」 「這的確是有點倒霉。」李洛搖搖頭，五位紫輝導師，一共選十五個新生，按理來說，這沈琊排名第十，被選取的概率是很大的，結果竟然落選了，這真是個倒霉孩子。 「除了沈琊外，這支總督小隊裡面的另外兩人，一個叫豐澤，一個叫德錫炎，他們之前也算是排名前二十...」 「這支小隊的實力很強，據說他們在這次排位戰上面的目標，是打敗一支紫輝隊伍。」趙闊緩緩的道。 「你不會是說...他們把目標投向了我吧？」李洛笑道。 趙闊，宗賦他們都是認真的點點頭。 李洛無奈的道：「這是把我們這支小隊當軟柿子了？不應該啊，不是還有虞浪這個墊底的貨嗎？」 一旁的虞浪憤怒道：「休要胡言，你以為我豆豆隊長的威懾力是你能比的嗎？」 趙闊說道：「他們會選擇洛哥這支小隊，其中應該有師箜的原因，不過他們的確是有備而來，從我們探聽來的消息來看，總督小隊並不是要單獨出手，而是還聯合了另外一支頂尖的金輝小隊，打算一起對付你們。」 李洛皺了皺眉頭，兩支頂尖的金輝小隊？如果是這樣，那可就真是不能小覷了，畢竟對方也不是省油的燈，在人數的優勢下，他們這支小隊未必吃得下。 「這個情報的確很重要，謝了，兄弟們。」李洛緩緩說道，如果沒有做好準備，被這兩支金輝小隊埋伏的話，說不定還真是有可能陰溝裡翻船。 趙闊呵呵一笑，道：「洛哥哪裡的話，其實這還不是今天主要要說的事。」 「難道不止他們？」李洛面色不好看了，難道我李洛的人緣這麼差的嗎？誰都想要干我！ 「不是不是...」 趙闊連忙搖頭，嘿嘿笑道：「其實是這樣的，總督小隊聯合的那支頂尖小隊，剛好跟我們有些過節，另外我們也饞他們到時候的積分，所以...」 宗賦接口道：「所以我們也暗中聯合了一支隊伍，想要吃了他們。」 李洛震驚了，敢情這還是螳螂捕蟬黃雀在後？現在的學生們玩的都這麼有套路的嗎？ 「這個想法很好，我支持。」不過李洛對此還是很支持，畢竟能給那些試圖對他心懷不軌的人造成麻煩，他是很樂意的。 趙闊道：「不過現在有一個問題...就是我們這支小隊，再加上我們聯合的那個隊伍，似乎加起來也不一定能夠打贏那支頂尖金輝小隊。」 李洛：「......」 不好意思，原來不是黃雀在後，而是一隻望著螳螂流口水的螞蚱。 「那你們在這裡跟我說個毛啊？」李洛忍不住的吐槽。 「我們的想法是...洛哥你的隊伍裡面，能不能派個人來支援一下我們，只要你那邊把總督小隊稍微拖延一下，最後我們就可以將他們全部吃了。」趙闊笑道。 李洛神色有點精彩，他盯著趙闊，宗賦，池蘇幾人，半晌後，方才道：「你們還真是個人才。」 搞半天竟然是要來找他借人幫忙吃一頓大餐。 不過他們的計劃，倒也的確是可行的，他這邊的三人，如果要借出去，必然是只能借出辛符的，畢竟白萌萌實力還不夠，只是如此一來，他就要跟白萌萌兩個人，頂住那支總督小隊一些時間？ 李洛思索了片刻，最後在趙闊他們眼巴巴的目光下，點了點頭。 「可以干。」 趙闊等人頓時大喜，旋即道：「就知道洛哥你會答應，我們連這次計劃的名字都想好了。」 「還有計劃名字？叫什麼？」 「保護我方洛哥！」 李洛險些一口飯噴到他們臉上。