第四百七十二章 戰鬥部署--------------------------------------------------------------------------------

「通往山谷的方向，主要有三條道，我居中鎮守，儘量吸引對方的總隊長。」 「秦逐鹿，伊粒沙，你們兩支小隊負責左道。」 「白豆豆，王鶴鳩兩支小隊負責右道，你們這邊或許會更麻煩一些，因為我們之前放出了虞浪也是雙相的煙霧彈情報，對方大概率會加重對付你們這邊的力量，不過若是如此，對我們而言反而算是好消息，因為這能夠分散對方的力量。」 「當然麻煩的是，你們需要頂住更大的壓力。」 山谷之外，李洛在做著接下來的作戰部署。 「初步猜測可能會有兩三座聖學府參與對我們的圍攻，雖說人數上面我們有劣勢，但論起質量的話，我相信還是我們這邊更占上風。」 他們這邊不提他這個頂尖戰力，秦逐鹿同樣很強，以他的實力換到其他的學府，足以擔任總隊長，而就算是在聖玄星學府，如果不是這一屆出了他這個異類，秦逐鹿依然能夠成為一星院的最強者。 而其他人，白豆豆，王鶴鳩這種，同樣已經達到了化相段第一變的頂峰。 如今的三路布置，拋除李洛這裡不算的話，秦逐鹿那邊的壓力可能會最小，而白豆豆，虞浪，王鶴鳩這邊，或許會承擔極大的壓力。 「要不要讓虞浪來我這邊？」秦逐鹿則是在此時說著。 他這邊更強，如果虞浪來的話，他還能夠為其分擔壓力。 李洛沉思了一會，搖搖頭，道：「你這邊有著優勢，就是需要你鎮守左道，如果你那邊能夠儘早打退敵人的話，才是最好的。」 「虞浪他們這邊，本來就是用來抗壓的，不用心疼他。」 虞浪翻了個白眼，敢情我就是個沙包。 不過他也明白眼下情況特殊，他們處於人少的劣勢，之前李洛放出的煙霧彈情報正需要他站出來分散對方的力量。 「各位，這是我們的第一戰，還望打出我們聖玄星學府的威風。」 做好安排，李洛微微一笑，衝著眾人拱了拱手。 眾人也都是一笑，然後便是不再多說，各自散去，前往所負責的區域。 呂清兒走在最後，美目水盈盈的盯著李洛，小聲的道：「李洛，你這邊沒問題吧？」 她其實知道，李洛作為已經顯露的雙相者，才是對方真正針對的目標，因為只要李洛這裡一旦出現問題，不僅對他們這邊士氣會造成極大的打擊，也會直接導致防線破碎。 李洛聞言，頓時道：「千萬別對一個男人說你有問題！」 「需要我留下幫你嗎？」呂清兒笑道。 李洛嚴肅的道：「呂清兒同學，請服從總隊長的指揮，不然就算你長得漂亮，我也會懲罰你的！」 「嘴貧。」 少女白了李洛一眼，這才雙手背在身後，充滿著青春活力的輕蹦著對著隊友那邊而去，留下那纖細窈窕的背影。 李洛欣賞了一會少女的背影，然後腳尖一點，相力迸發，身影則是掠上了一棵大樹的樹頂，在這裡，可見四周一片林海，這是他所選擇的戰場，能夠俯瞰這片山林的所有戰場。 他的目光投向了不遠處的山林，因為那裡開始有著一道道身影的出現。 人倒是不少。 李洛雙目微眯，看樣子，應該有三座聖學府的隊伍參與了此次的圍攻。 而在李洛注意到那些隊伍的時候，後者等人同樣是發現了立於林海之上，目光俯瞰而來的他。 諸多人影中傳出了一些騷動，而後一道黃衣身影突然沖天而起，他躍於林海之上，腳踏樹頂，迅速的接近了李洛這邊。 最後在距離李洛還有二十多米的位置停了下來。 「這位想必就是聖玄星學府的李洛總隊長了吧？在下赤砂聖學府，趙星影。」黃衣青年面露微笑，拱了拱手。 李洛笑著點點頭，算是打過招呼了。 「沒想到李洛總隊長隱藏得這麼深，之前交流的情報中，可沒發現過你身懷雙相。」趙星影說道。 李洛笑道：「我們學府已經暴露一個雙相了，總不能全部都暴露出來吧？」 「那位虞浪？」 趙星影輕笑道：「他真的是雙相嗎？」 「誰知道呢。」李洛笑起來。 「李洛總隊長，我也不與你說這些沒有意義的話我只是想問，你們真的打算獨吞這座中型聚靈壇嗎？」趙星影問道。 李洛點了點頭。 「李洛總隊長胃口有些太大了啊。」趙星影皺眉道。 「撐死膽大的，餓死膽小的。」李洛笑道。 「我們這裡匯聚了三座聖學府，你覺得你們聖玄星學府吃得下？」 「總得試試。」 趙星影沉默了一下，道：「李洛總隊長，如果你願意的話，我們赤砂聖學府可以選擇跟你們合作，我們聯手，其他兩座聖學府應該會知難而退。」 「這麼快就把盟友給賣了？」李洛有些驚訝。 「談不上盟友，本來就是為了聚靈壇湊起來的，如果和李洛總隊長合作也能夠獲得的話，那何必選擇他們？」趙星影倒是直接。 「就不怕我把這話告訴他們嗎？」 「他們又不會相信的，我也不會承認的，李洛總隊長不至於這麼天真吧。」 「想要多少？」李洛道。 「一半。」 李洛笑起來，道：「你的胃口也不小，看來是沒法談。」 趙星影無奈的道：「看來李洛總隊長對自己很有信心呢。」 「要不這樣你們三位總隊長跟我交手一場，若是你們能贏，聚靈壇拱手相讓，若是輸了，那就乖乖退走，如何？」李洛淡淡的道。 趙星影眼中掠過一抹訝異：「你想要一打三？李洛總隊長，你真的很狂啊。」 「挑戰一下極限嘛。」李洛笑道。 「很讓人心動的方式，不過我選擇拒絕。」趙星影微微一笑，道：「我們明明有更大的人數優勢，為什麼要和你在這裡拼這個？」 「那可真是遺憾。」李洛說道，心中則是嘆了一口氣，對方也不傻啊。 「既然談不攏，那就算了，李洛總隊長，我代表赤砂聖學府，聖瓏御學府，天通聖學府，從現在開始，對你們聖玄星學府宣戰。」 趙星影盯著李洛，眼神漸漸的銳利起來。 「不過為了表示對你的尊重，我們三位總隊長，會如你所願，共同聯手對付你。」 話音落下，他輕輕揮了揮手。 頓時後方山林間，一道道相力，猛然爆發。