第三十七章 會長之爭--------------------------------------------------------------------------------

溪陽屋，議事廳。 當李洛，蔡薇，顏靈卿三人來到此處時，發現座無虛席，溪陽屋所有的管理高層都是到齊。 在那前方的位置上，莊毅面帶笑意，不過在其身旁，還坐著一名面龐顯得有些古板的老人。 「咦？」 見到老人時，蔡薇與顏靈卿都是輕咦了一聲，然後對一旁有些疑惑的李洛低聲解釋道：「那位老人叫做鄭平，是溪陽屋總部的一位長老，他在溪陽屋中資歷很高，當年兩位府主建立溪陽屋時，他就是第一批的老人。」 「不過這老頭為人極為迂腐嚴厲，是個又臭又硬的骨頭，他一般都在王城總部，眼下突然到來，我們卻一點風聲都沒收到，多半是來者不善。」 當兩女為李洛介紹時，議事廳中的人都是站起，對著李洛行禮。 連那位來自溪陽屋總部的鄭平長老，都是起身，目光看向李洛，道：「見過少府主。」 「鄭長老太客氣了。」李洛衝著那鄭平長老笑了笑，然後與蔡薇，顏靈卿皆是入了座。 「鄭長老什麼時候到了南風城？」顏靈卿突然問道。 鄭平長老面無表情，道：「溪陽屋天蜀郡分會今年的業績很差，總部那邊讓老夫來看一看，順便把這邊懸而未決的會長之事確定一下。」 說著，他目光有些嚴厲的盯著顏靈卿，道：「顏副會長，我已經看過一些財報，你掌管的一品煉製室最近業績極差，甚至導致溪陽屋的名氣在天蜀郡都受到了影響，對此你有什麼要說的嗎？」 顏靈卿冷冷的道：「為何會如此，你問莊毅副會長可能會更清楚。」 莊毅副會長聞言立即道：「顏副會長自己沒有本事，可不要推諉給他人。」 「如果不是你暗中卡住一品煉製室的材料，導致我這邊有時候連一些訓練都施展不開，會出現這種結果嗎？」顏靈卿冷斥道。 莊毅副會長叫屈：「洛嵐府在天蜀郡的情況本來就不好，而一些煉製材料，還要通過天蜀郡那三家，可那三家對我們鉗制極深，最後我們能到手的材料自然不多，而且我手下的三品煉製室是溪陽屋業績最好的煉製室，難道不該優先供給嗎？」 「你！」顏靈卿氣的一拍桌子。 「安靜！」 鄭平長老怒斥一聲，他狠狠的瞪了莊毅與顏靈卿一眼，道：「你們都有理由，但老夫沒興趣聽，我只關心溪陽屋的業績，誰如果拖了溪陽屋的後退，影響溪陽屋的名氣，老夫就不會放過他。」 「而天蜀郡分會業績越來越差，最終原因是沒有會長掌控全局，所以總部那邊經過商議，天蜀郡分會必須儘快的決定出新會長。」 議事廳中，微微有些安靜，其他一些高層皆是默不作聲，因為他們很清楚這會長之爭是顏靈卿與莊毅間的矛盾，其背後牽扯的則是更深，所以他們明智的保持著中立。 李洛目光微閃，其實這鄭平的話也沒錯，溪陽屋天蜀郡分會如今內鬥太多，想要真的維持穩定，決定會長一職才是最重要的事情，當然關鍵是...會長選誰？ 心中想著，他便是笑著開口問道：「鄭平長老覺得誰更適合當會長？」 鄭平雖然對顏靈卿與莊毅都不客氣，但面對著李洛時，還是保持著一分的尊敬，他沉默了一下，道：「如果按照溪陽屋一如既往的規矩，一般會是業績最好的煉製室負責人升任會長。」 一旁的莊毅面露細微的笑意，溪陽屋三個煉製室中，他所執掌的三品煉製室每年的利潤遠超另外兩個煉製室，所以這個規矩對他最為的有利。 不過鄭平長老接下來又是說道：「以往規矩如此，但若是少府主有什麼提議的話，也可以提出來，老夫可以傳回總部，不過這一次溪陽屋分會這邊一定需要決定出一個會長，不然老夫可能就得一直留在這裡了。」 「也希望少府主不要怪罪，老夫所做，都是為了溪陽屋與洛嵐府。」 莊毅聞言，面色不變，心中則是有些惱怒，這老傢伙真是多嘴。 李洛看了老人一眼，若有所思，看來這鄭平長老倒也並未如顏靈卿猜測那樣，是被人派來針對他們的，最起碼他所說，不像是裴昊那邊的人。 溪陽屋總部那邊會突然派人來到天蜀郡，其中恐怕是有著姜青娥與裴昊一系的明爭暗鬥，但最終來的人是一個沒有站隊趨向，而且古板頑固的鄭平長老，可見這是兩邊最終的爭鬥結果。 從某種意義而言，倒也不算是個壞消息。 只是，如果真要按照各個煉製室的業績來決定會長之職，那麼顏靈卿的劣勢就太大了，畢竟莊毅手中的三品煉製室，才是溪陽屋中的重量級產品，每年的利潤，甚至比一，二品煉製室加起來都要高。 一旁的顏靈卿也是明白這一點，俏臉冰寒，美目中噙著怒意，就要發作。 不過李洛突然伸手按在了她手背上，目光盯著鄭平長老，道：「是不是哪個煉製室接下來的業績最好，就能升任會長？」 「對。」鄭平長老點頭。 李洛沉吟了數息，最終道：「這個辦法不錯，就按照這麼辦吧。」 此言一出，頓時引起了低低的譁然聲。 蔡薇與顏靈卿都是有些驚愕的看著他，顯然不明白他為何會答應，因為這擺明了是將會長之位拱手相讓啊。 那莊毅也是愣了數息，旋即展顏大笑：「還是少府主識大體啊！也對，反正我們最終，還不是想要溪陽屋更好？溪陽屋好了，那不也是在給少府主您賺錢嗎？」 鄭平長老也有些驚訝，他對著李洛道：「少府主真這麼決定了？」 李洛笑著點點頭，然後也不多說什麼，拉起還在愕然中的蔡薇與顏靈卿，便是出了議事廳。 走出議事廳，李洛立即將兩女鬆開，但此時顏靈卿已是聲音含怒的道：「李洛，你搞什麼鬼？那個規矩對我極為不利，為什麼要接受？如果你不想我在這裡的話，直接說一聲，我立刻就回王城了。」 蔡薇也是美目盯著李洛，從這段時間的接觸來看，李洛應該不是一個亂來的人，可今日的舉動，實在是讓人不明白。 顏靈卿來到天蜀郡溪陽屋後，也算是經過諸多努力，才維持了眼前的局面，而眼下，卻要因為李洛的一句話，直接被打回原形。 李洛望著兩女，笑了笑，道：「兩位姐姐，我又不是傻子，難道還看不清楚誰才值得信賴嗎？」 蔡薇疑惑的看著他，顏靈卿則是雙臂抱胸，氣惱的轉過身去，不想理他。 「雖然這種規矩對靈卿姐不利，可是你們不覺得，這是一個名正言順將靈卿姐送上會長位置，趕走莊毅這個禍害的最好機會嗎？」李洛笑道。 蔡薇與顏靈卿柳眉微蹙，這的確是個好機會，可關鍵是...那莊毅是處於絕對的優勢啊，這最後玩下來，究竟是誰趕走誰啊？ 倒是蔡薇眸光流轉，然後有些驚訝的盯著李洛。 「難道...」 「你有辦法幫靈卿翻盤？」