第八百五十二章 暗域--------------------------------------------------------------------------------

.，最快更新最新章節！ 對於李洛不畏戰的膽魄，李驚蟄倒是很欣賞，他們龍牙脈以攻伐著稱，所需要的就是這種不畏強敵，不肯言敗的心氣，類似李鯨濤這樣的奇葩，畢竟是極少數。 「既然你有這個自信，那就先嘗試一下能否奪得龍首吧，如果到時候你失手，我再以其他的手段獲取「九紋聖心蓮」，大不了到時候多付出一些代價便是。」李驚蟄想了想，說道。 他知道「九紋聖心蓮」對李洛很重要，所以即便李洛最終未能成為「龍首」，他也不打算將此物拱手相讓。 畢竟，這個孫子在那外神州過了這麼多年，李驚蟄內心深處對其也是懷有一份愧疚，所以對於李洛的要求，他還是想要儘可能滿足，至於那「龍首之爭」，其實更多還是想要藉此來磨練李洛，讓李洛有更多的上進之心。 李洛聞言，也是有些感動，道：「謝謝爺爺。」 李驚蟄擺了擺手，而後話題又是一轉，道：「另外還有一事，牛彪彪的恢復，我已經是有了一些眉目。」 李洛大喜，牛彪彪的傷勢一直是他心頭的刺，畢竟不提當年牛彪彪護衛李太玄，澹臺嵐從天元神州遠遁大夏的事，就算是後來暗藏於洛嵐府守護他與姜青娥多年，那也是莫大的恩情，畢竟在李太玄，澹臺嵐離去的那些時間裡，如果不是有牛彪彪這位暗中的封侯強者以作震懾，恐怕那些對洛嵐府虎視眈眈的勢力，早就已經出手了，根本不會給他與姜青娥成長的時間。 以前是沒有條件，而如今回了龍牙脈，李洛自然是想要儘快將牛彪彪的傷勢恢復，而且以雙方的關係，牛彪彪一旦恢復實力，再讓得他成為青冥院的院主，李洛未來才能夠更好的排除阻力，執掌青冥院。 望著李洛驚喜的臉龐，李驚蟄道：「先不要高興太早，牛彪彪傷勢極重，封侯台破碎，這對於封侯強者而言是重創。」 「所幸我們龍牙脈頗有底蘊，諸多妙法也是不缺，我從老祖所留的一道古法中，找尋到了一種修復之法，其中需要諸多的準備，我也已經在籌備之中。」 「只是其中還需要一物為核心，我經過查閱，最終將其確定為「炎嬰聖果」，此物有修補根基之神效，用在此處最為適合。」 「不過此物，暫時空缺。」 李洛愣了愣，旋即苦笑，這所謂「炎嬰聖果」應該也是某種罕見的天材地寶，他聽都沒聽過。 「這「炎嬰聖果」要怎麼才能得到？」李洛問道，幫助牛彪彪恢復，他覺得如果可以的話，他也應該出一份力，而不是完全依靠李驚蟄。 「炎嬰聖果，我記得好像咱們龍牙脈西陵境往北的一座「暗域」中有產出。」一旁的李鳳儀突然說道。 「暗域？」李洛將疑惑的目光投向李鳳儀。 李鳳儀見狀，則是解釋道：「所謂「暗域」，其實就是世界裂縫，這種裂縫與暗世界有聯繫，所以其中將會有許多的異類出沒，有時候這些「暗域」還會爆發，大量的異類湧出來，造成極大的破壞。」 「所以一般這些「暗域」，都會時刻監控，我所說的這座「暗域」，算是咱們龍牙脈的監控範圍，不過「暗域」雖然危險，但因為特殊的環境，容易造成天地能量高度匯聚的情況，這種地方就容易誕生諸多外界罕見的天材地寶，而這所謂的「炎嬰聖果」，在西陵境那座暗域中就有所產出。」 李洛恍然，這不就是暗窟麼只不過在天元神州中，各方勢力強橫，倒是未曾如學府那樣採取鎮壓封印，而是監控著，同時掠獲其中產出的各種修煉資源。 「炎嬰聖果數量稀少，以往每次奪得，都會被立刻瓜分乾淨，所以如果要給牛彪彪修復傷勢的話，還得前往那座「暗域」。」李驚蟄說道。 「不過垂涎「炎嬰聖果」的人可不在少數，每次爭奪都是異常激烈，而且西陵境乃是我們李天王一脈的邊境之處，那裡毗鄰趙天王一脈，他們經常派人進入這座暗域爭奪，而我們與他們矛盾頗深，若是在外界遇見還好，勉強能克制，可在「暗域」裡面.雙方怕都是陰死了對方不少人。」李鳳儀說道。 「趙天王一脈.」李洛目光微閃，這天元神州有四支天王脈，除了他們李天王，秦天王兩脈外，其餘兩脈便是趙天王一脈與朱天王一脈。 而四脈中，他們李天王一脈與這趙天王一脈關係最為惡劣，說是敵視也不為過，雙方因為毗鄰，所以摩擦不斷。 或許這也是為何當年李天王一脈想要與秦天王一脈聯姻的因素之一。 李洛微微沉吟，他倒是想要去那「暗域」為牛彪彪取得「炎嬰聖果」，但以他的實力，即便之後突破到了煞體境，恐怕在那種地方也是用處不大。 不提「趙天王一脈」所帶來的麻煩，光是其中所存在的異類，就絕對能讓李洛頭疼萬分。 畢竟聖玄星學府下面的暗窟，他就已經嘗試過了，而這內神州的「暗域」，其中必然也是存在著極為高級的異類。 除非他能帶著青冥旗出動。 但青冥旗並非是他的私軍，雖然他是大旗首，卻並不能隨意的帶其出動，這就如同帝國中的將軍，不可能在沒有上令的情況下，私自率軍出動一般。 而在李洛躊躇的時候，李驚蟄手指輕輕敲了敲桌面，道：「二十旗今年的任務期，應該是要到了吧？」 李鳳儀與李鯨濤聞言，皆是點點頭。 所謂任務期，是每一年二十旗都有著一些任務指標，這些指標或許是外出鎮壓，或是斬殺某處肆虐的強大精獸。 畢竟二十旗乃是天龍五脈選拔優秀人才的地方，在這上面，各脈都是付出了極為龐大的資源，而二十旗自然也是要表現出自身的作用，並不可能真的時刻都在山內消耗資源，這也不切實際。 所以每年，二十旗都必須完成一些定量的任務，若是無法達成指標，將會削減來年的修煉資源，所以各旗對此也是極其的重視。 李驚蟄想了想，道：「回頭我會將「西陵境暗域」的任務發布出去，就當做是龍牙脈四旗今年的考核任務吧。」 而後他看向李洛，問道：「這「炎嬰聖果」，你可願意去幫牛彪彪取來？」 李洛聞言，則是忍不住心潮澎湃的一聲感嘆。 李驚蟄一言之下，不僅讓得他可以名正言順的帶著青冥旗出去任務，甚至，還直接給他找了三個幫手。 這一刻，他領悟了一個樸素的至理。 這年頭，拳頭再硬，也比不過背景硬啊。 (本章完) 。m.