第792章 大旗首之爭--------------------------------------------------------------------------------

第792章 大旗首之爭 今日的青冥校場，顯得異常的熱鬧。 不僅青冥院四位院長盡數到場，甚至連李青鵬，李金磐，趙玄銘這其他三院的大院主，都是湊了過來，一時間，這座青冥校場成為了龍牙山脈中的焦點之處。 而這，還只是明面上的，在那暗處，不知道還有多少目光在盯著，甚至於，連其他四脈的一些高層，都是在以一些特殊的手段，窺探此處。 正常來說，區區一場大旗首之爭，怎麼也不可能引來這麼多李天王一脈的高層注意，但誰讓此次的情況，稍微有些特殊呢 這是李洛回歸李天王一脈後，第一場真正顯露自身實力與手段的戰鬥。 雖說在煞魔洞中，李洛的表現頗為出眾，但說到底，那並非是屬於他自身的力量，而且未來，不論是誰，終歸都會脫離二十旗的位置。 唯有自身之力，方才是真實。 所以，很多人都想看看，這個從外神州歸來的李洛，究竟能有他那曾經驚艷了整個李天王一脈的父親幾分的風采？ 青冥校場西側，一座龐大的訓練場。 此處人聲鼎沸，青冥旗八千眾皆是齊聚，甚至連其他三旗的旗首，也是在李鯨濤，李鳳儀以及那鄧鳳仙的帶領下來了此處。 在訓練場左側的高台上，眾位院主高坐，而今日之事畢竟是青冥院的競爭，所以鍾雨師，李柔韻等青冥院的院主坐於主位，而趙玄銘，李青鵬，李金磐等其他院的大院主，便是於旁而坐。 李驚蟄並未現身，因為他的身份畢竟太高了，區區一場大旗首之爭，他實在沒有露面的必要，而且這樣露面來顯示他對李洛的看重，對於李洛而言未必就是什麼好事，同樣後者或許也並不希望如此。 不過，在場的院主都心知肚明，以李驚蟄的能力，必然是在旁人難以察覺的情況下注視著這裡的一舉一動。 訓練場中，氣氛沸騰，而隨著時間的流逝，鍾雨師則是站起身來，他抬起手掌，頓時場中的沸騰人聲就迅速的減弱下來。 鍾雨師面帶溫和的笑容，道：「沒想到一場普通的大旗首之爭，竟然會引來這麼多的關注，我青冥院可是很久沒這麼熱鬧了。」 「好了，廢話也不多說了，青冥旗內，大旗首始終未曾決出，但群龍無首不是好事，所以今日，這個位置也該決出人選了。」 「按照規則，大旗首之位，旗內五部旗首皆是有競爭的資格。」 他目光投向青冥旗五部旗眾最前方，道：「有意競爭者，可上台。」 他聲音落下時，便是有許多的目光投向了五部前方的位置，那裡是五部旗首所在。 只不過，第二，三，四部的旗首皆是面無表情，沒有任何的動靜，因為他們都心知肚明，大旗首的位置不是他們能染指的，以前沒有李洛的時候，所有人都知曉大旗首的位置必然是屬於鍾嶺的，後者只是在等待大旗首之爭的時間到來，然後就能夠順理成章的上位。 可誰都沒想到，在鍾嶺即將上位的時候，卻是突然殺出來一個李洛。 雖說李洛自身那煞宮境的實力讓人有些意外，但其特殊的身份卻是令得他成為了大旗首的有力競爭者。 再加上這兩個月下來，所有人都見識到了李洛率領第五部所取得的成績，這說明李洛並非是只有身份，其自身的天資同樣不可小覷。 所以，此次的大旗首之爭，只有鍾嶺與李洛才是主角，他們如果不識趣的要上去露個風頭，只會自討苦吃。 在他們沒有動靜的時候，位於第一部前方的鐘嶺，一步踏出，身影卻是如箭矢般的直接掠上了石台之上，身軀如槍般筆直，眼中有銳氣流露。 「青冥旗第一部鍾嶺，欲爭大旗首之位！」他低沉的聲音，也是隨之響起。 第一部那邊的旗眾，頓時爆發出歡呼之聲，為自家旗首助威。 第五部這邊，李洛舒展了一下身子。 「旗首，加油！」趙胭脂對著李洛露出了嬌媚動人的笑顏，今日的她穿著紫色緞裙，將自身性感火辣的曲線展現的淋漓盡致，她於場中，宛如一朵艷麗綻放的牡丹，吸引著不少視線若有若無的投來。 她對於那些目光卻是視而不見，反而是貼近李洛，在其耳邊笑吟吟的道：「旗首，今日若是得勝，晚上或許可以給你一點福利喲。」 有些目光見到趙胭脂與李洛這般模樣，眼神倒是有些奇特，這位聞名龍牙脈四旗中的大美人，以往對誰都是保持著距離，如今卻是與李洛表現得這般親近，莫非已經傍上了這根大腿？ 這般妖嬈美人的挑逗言語，一般男子聽了，怕是會難以把持，心猿意馬，但李洛神色卻是無動於衷，道：「也虧得我未婚妻不在這裡，不然你說這些話，我懷疑你可能會有生命危險。」 趙胭脂撇撇嘴，道：「我對旗首你話語中的那位如神女般的未婚妻是否真的存在保持嚴重的懷疑。」 李洛笑了笑，意味深長的看了她一眼，道：「你拿我擋槍的舉動，我就不與你計較了，我說過，只要你忠心為我做事，你自然就是我的人。」 「而且你既然不喜歡與異性接觸，平日也沒必要故意如此，我可不想等你回去後，又是暗中哀怨噁心之類的言語。」 趙胭脂嬌媚的臉蛋微僵，眸光躲閃的道：「旗首還真是敏感呢。」 李洛倒也沒有怪罪的意思，趙胭脂自小生活在那種環境中，所經歷眾多，這些不經意間的小動作也只是因為內心缺乏一些安全感，試圖藉助他的身份，對外展現一些威懾力，免得有人覬覦她。 「其實對於旗首，我並沒有感到如對其他男人那麼的厭惡」趙胭脂還在辯解。 「那可真是我的榮幸。」 李洛笑著，然後不與她多說廢話，腳下雷光突然一閃，身影再次出現時，已經站在了站台，立於鍾嶺的對面。 「第五部旗首，李洛，也想要爭一爭這個大旗首。」李洛緩緩說道。 鍾嶺眼神冷冽的盯著李洛，淡淡的道：「李洛旗首，你的天賦毋庸置疑，不過你太急了，如果你能再熬半年，大旗首的位置，恐怕我只能拱手相讓。」 「我的時間爭分奪秒，浪費半年，那個代價太重了。」李洛笑道。 他想要在龍牙脈中崛起，勢必要將青冥旗掌握在手中，儘快掌握這股力量，他才能夠有更多的作為，同時為自身爭取更多的機遇。 半年時間，對於其他人而言或許沒太大的影響，可對於他而言，卻是難以承受的代價。 見到勸解無效，鍾嶺的眼中不由得浮現一抹戾氣，面無表情的道：「那我就真想要看看，李洛旗首究竟是想要憑什麼，以煞宮境的實力，從我手中搶到這個大旗首之位了。」 而此時，在那高台上，鍾雨師望著出場的兩人，然後在那眾多期盼的目光中，揮了揮手，雄渾聲音響徹全場。 「此次青冥旗大旗首之爭，由第一部旗首鍾嶺，第五部旗首李洛參與。」 「還望兩位各施全力，將我青冥旗的水準顯露出來。」 「開始吧。」 伴隨著最後一句話的落下，這場青冥旗大旗首之爭，拉開序幕。 而場中的氣氛，也是陡然鼎沸。