第1040章 金刀與血目--------------------------------------------------------------------------------

第1040章 金刀與血目 金色刀光斬落，被血色冰層覆蓋的平原直接是出現了一條數千丈龐大的深淵，那可怖的破壞力，可謂是真正的毀天滅地。 而面對著李洛這一刀，連那位「靈眼冥王」都是浮現出一些愕然，畢竟身為王級強者,他很清楚這種「王者印記」的重量。 這絕非是哪個王級強者隨隨便便就能夠留下的。 這需要王級強者真正的付諸心血，然後以一種與自身極為契合的寄託之物，方才能夠承載這道印記。 很少會有王級強者花費大量精力與心血來銘刻這種東西，所以當李洛斬出這一刀時，連這位「靈眼冥王」都感到詫異。 「是李驚蟄賜給你的？但這股力量，似乎與他並不相符。」 靈眼冥王自言自語的說道，然後他似是輕嘆了一口氣,道：「原本以為會很輕鬆的事情，結果還是得認真起來，被一個天珠境的小子逼成這樣，倒真是一場笑話。」 他的目光，終於是第一次從李靈淨身上移開，投到了李洛的身上。 靈眼冥王蒼老的面龐變得漠然，他望著那將大地與天穹皆是斬開的金色刀光，雙目竟是在此時緩緩的閉攏。 而就在其雙目閉攏的那一瞬，李靈淨感覺到天地仿佛在此時變得血紅一片,甚至連天地間流動的能量，都是被染紅，並且，這些能量似乎已經不能再被吸收。 因為這些天地能量中，似乎是摻雜了一種其他的東西，一種意志。 那股意志,屬於眼前的靈眼冥王。 也就是說，此時這片天地，已經屬於靈眼冥王，在這裡，就算是封侯強者也無法再調動天地能量。 這就是王級強者的恐怖，以自身意志，操控一方天地，在這片天地里，就算是封侯強者也無法汲取與調動天地能量，自身相力只會不斷的減弱。 血紅天地間，唯有那一道金色刀光，依舊璀璨奪目，未曾被天地能量所排斥與消融。 李靈淨猛的抬頭，只見得在那靈眼冥王的上空，突然出現了一隻巨大無比的血紅眼目，那隻血紅眼目如同真正的星辰，巨大得令人感到恐懼，那血瞳緩緩的轉動，散發著無盡的恐懼情緒。 在這種恐懼衝擊下，即便是以李靈淨的性格，都是忍不住的身子顫抖起來，眼角有血淚流出來，她趕緊低頭，不敢直視那血紅巨眼，因為她明白，如果再看下去的話，她的雙目會直接失明，同時那如洪流般的恐懼也會沖毀她的神智。 血紅眼目帶著無盡的森然，注視著那劃破天穹的金色刀光。 血目中，有如鮮血般的火焰流淌而下，最後以燎原之勢，席捲天地，然後與那金色刀光相撞。 兩者接觸的瞬間，整個天地仿佛是直接失去了一切的聲音，那種層級的碰撞，以李洛，李靈淨他們的實力，已經無法直觀看見，他們唯有藉助自身的感知，察覺到有一種無法形容的碰撞正在產生。 大音希聲。 這種碰撞，似是持續了一瞬，又仿佛過了很久。 當李洛，李靈淨察覺到自身感官再度恢復的時候，碰撞已經結束。 李洛有些失神的望著四周，那原本由血海所化的冰層，在此時盡數的融化，而大地上，殘留著一種血紅火焰，這些火焰悄無聲息的燃燒著，以天地能量為食，仿佛永遠不會熄滅。 如果任由這些火焰這樣持續燃燒下去，任何地域，都會逐漸的被焚燒成永恆的焦土。 但靈相洞天明顯有著守護的力量，所以天地能量在此時自動的凝結，形成一種連綿細雨，自天地間傾灑而下，遏制著血紅火焰的蔓延。 不過這些對碰，李洛已經沒心情關注了，因為他聽見了一道細微的破碎聲響。 李洛低頭，望著手中的金玉玄象刀，只見那刀身上，一道道細微的裂痕正在蔓延開來，隱隱的，似乎是有充滿著悲意的象吟聲自其中傳出。 咔嚓！ 最終，金玉玄象刀終於是崩裂開來，化為眾多碎片紛紛脫落。 李洛心頭震顫，這柄陪伴他許久的趁手寶具，在歷經諸多大戰後，終於是在今日報廢。 雖然這金玉玄象刀從品階來說，已經算不得多高，但李洛對它的喜愛，甚至要超過那柄三紫眼品階的「天龍逐日弓」。 然而如今，它在斬向一名王級強者後，終是破裂。 李洛也能夠感覺到，龐千源留在其中的那一道「王者印記」，也是在這一刻，隨之消散。 他緩緩抬頭，看向前方的「靈眼冥王」，此時的後者面龐漠然，他的雙目一睜一閉，而閉上的那隻眼睛上面，出現了一道深深的刀痕。 先前那「王者印記」催發的一刀，似乎也讓得這位王級強者付出了一些不輕的代價。 李洛重重的吐了一口氣，一股難以遏制的疲憊自心中涌了出來，他已經盡力了，然而面對著一名王級強者，即便這並非其真身，但那種強大依舊足以讓人感到絕望。 即便他擁有著「王者印記」這張底牌，但最終，依舊未能斬殺眼前的「靈眼冥王」。 這其實也算是意料之中，畢竟，王者印記再強，也只是一道王級強者所留的手段，金玉玄象刀的品階，限制了龐千源無法為這道印記注入更多的力量，而眼前的「靈眼冥王」，卻是實力不弱於龐千源的存在。 濃濃的無力感，讓得李洛明白了自身的渺小。 遠處的半空中，秦漪正呆呆的望著這邊，她先前察覺到異動就立即趕了過來，然後就見到了李洛那劈斬了大地與天穹的一刀。 如此恐怖的一刀，恐怕就算是她的母親秦蓮都是無法施展，但更恐怖的是，這一刀，竟然被那個神秘的老人阻擋了下來。 「王級強者。。。」近乎絕望般的呻吟聲從秦漪的嘴中傳出來，她無法理解，為何此次的靈相洞天曆練，竟然會出現這麼多的變故。 甚至，連王級強者，都被吸引了過來。 秦漪露出苦澀的笑容，面對著那王級強者般的存在，她甚至連逃命的心思都生不出來，因為她知道，這是毫無意義的事情。 眼下，唯一的指望，就是那些鎮守在靈相洞天之外的各大勢力中的強者能夠察覺到裡面的異動，然後前來救援。 「真是好兇的小娃子。。。」 靈眼冥王摸了摸左眼上面的刀痕，那隱隱散發出來的滔天刀意，令得他眼睛微微刺痛，李洛等人無法看見其中的情況，但他卻是知道此時那股刀意正與他的血瞳爆發出何等恐怖的碰撞，這種碰撞，令得他這隻眼睛恐怕好些時候都難以睜開了。 靈眼冥王盯著李洛，似是笑了笑，只是那笑容卻仿佛是深淵中看不見盡頭的巨獸一般，令人感到恐懼：「李天王一脈，出了一個好苗子啊。」 他倒並沒有直接在此時出手將李洛抹殺，而是又將視線投向了面色蒼白的李靈淨，溫和的道：「三號。」 「我不叫三號！我有名字！我的名字叫做李靈淨！」李靈淨聲音中充滿著憎恨與怨毒。 然而靈眼冥王並未動怒，反而是有些歡喜的道：「對對，能夠在那無盡沉淪中保持自我，只有這樣的你，才是我一直追求的完美無缺。」 「與你相比，我此前的那些傑作，全部都是廢物！」 「你將會是我畢生所追求的完美之道！」 他蒼老的面龐上浮現出狂熱，看著李靈淨的目光猶如一件沒有任何瑕疵的藝術品。 「李靈淨，跟老夫走吧，老夫會帶你，走向一條與眾生不同的完美圓滿之道。」靈眼冥王溫和的說道。 「不。。。！」 李洛急忙出聲，然而他第一個字才剛剛脫口，便是見到那靈眼冥王投來了淡漠的一瞥，那一瞬，李洛就感覺到自身的感官仿佛被剝離，世界寂靜一片，甚至連身軀，都是動彈不了絲毫。 同樣陷入這種剝離狀態的，還有著遠處的秦漪，她似乎更慘一些，連雙目中都流淌下了血液，自身猶如陷入無盡黑暗之中。 整個天地間，唯有這靈眼冥王與李靈淨，能夠開口說話。 靈眼冥王露出一個微笑，道：「李靈淨，你比任何人都清楚你的內心，所以你應該知道，走哪條道路更適合你。」 「靈相洞天發生了這種事，此後你回了龍牙脈，也定會受到無數的猜疑與厭惡，你覺得那裡，真的適合你嗎？」 「其實你很討厭龍牙脈，在那裡，你的生死隨時受人掌控，李靈淨，你的內心深處有著巨大的野心，那種野心，龍牙脈是無法滿足你的。」 他那蒼老的聲音，緩緩的響起，猶如是惡魔的引誘。 「你以為我是天真的稚童嗎？論起邪惡殘忍，誰能比得過你這怪物？你創造的異種，毀了多少人？」李靈淨森寒道。 靈眼冥王不以為意，笑道：「為了我所追尋的道，即便將眾生都毀滅，老夫也不會猶豫。」 「李靈淨，跟老夫走，未來你會成為世界上最完美之物，甚至超過我。」 「老夫知曉你憎恨我，而正因為如此，你才更應該跟我走，否則，你在龍牙脈，永遠不會有這個機會與可能。」 「當然，更重要的是。。。」 靈眼冥王笑容愈發溫和。 「你不跟老夫走，那老夫就會。。。侵蝕你的神智，然後，用你的手——」 「殺了他。」 他伸出乾枯的手指，指向了李洛。 (本章完)