第四百一十七章 水光相的衍變--------------------------------------------------------------------------------

嘩啦啦！ 四周的湖水在沉重的壓迫而來，但那種沉重感並非來自湖水，而是來自陸蒼那裹挾著驚人力量的一棍。 死亡氣息瀰漫而來，然而李洛的心神卻愈發的寧靜。 因為在那「水光相」的相宮內，散發著耀眼光芒的相力種子仿佛在如同一顆心臟般緩緩的跳動著，其內凝聚的相力已經達到了某種極限。 咚咚！ 萬物寂靜，唯有心臟跳動的聲音不斷迴蕩。 在那湖底，陸蒼的棍影已是襲殺而來，不過短短十數丈。 棍影上所散發的狂暴力量，攪起了湖底淤泥，清澈的湖水都在此時變得烏黑起來。 咔嚓！ 寂靜的心靈中，李洛突然聽見了一道細微的破碎聲，然後他的心神一動，就注視到了在那「水光相」相宮內，水光種子之上，竟是裂開了一道道的縫隙，下一瞬，光芒暴射，這一顆相力種子生生的爆碎開來。 漫天的光雨從天而降。 這些光雨很快於相宮中匯聚，漸漸的，竟是形成了一汪清澈的水池。 水池散發著玄妙的氣息，那是由李洛辛苦修煉而來的相力所凝聚衍變…… 而且，若是注視著水池內，則是會發現，在那水池中，仿佛是倒映著一顆璀璨神聖的光球，光球的光芒與水池融合在一起，令得這一汪水池也變得有些神聖起來。 李洛的心中，有歡欣之意湧現。 因為在這一刻，他終於是完成了水光相的衍變。 李洛心念一動，只見得有無數呈現淡淡湛藍色彩的水珠自水池中升騰而起，這些水珠其內皆是蘊含著一點異光，明亮異常。 銆愯茬湡錛屾渶榪戜竴鐩寸敤鍜鍜闃呰葷湅涔﹁拷鏇達紝鎹㈡簮鍒囨崲錛屾湕璇婚煶鑹插氾紝 瀹夊崜鑻規灉鍧囧彲銆傘 每一顆水珠，都是水光相力所化。 而且那種相力強度, 比起之前的相力種子，顯然是強盛了太多。 感受著相力的變化, 李洛的心中, 響起了一道滿意的輕笑聲。 湖底, 李洛緊閉的雙目陡然睜開，眼瞳中似是有著刺目光芒暴射而出, 他望著那轟擊而至的棍影，體內兩座相宮震動嗡鳴，而後兩股雄渾的相力如洪流般的奔涌而出, 轟然相撞。 雙相之力！ 澎湃的力量如怒龍般於體內奔騰，他的身軀仿佛是化為了一座熔爐。 這股雙相之力，比此前任何一次，都要強大！ 李洛這邊的動靜，第一時間被陸蒼所察覺, 他的眼瞳微微一縮, 因為他也感覺到了李洛周身突然間異常活躍起來的相力波動。 不過陸蒼轉瞬就壓制下了心中的驚疑, 這個時刻, 做什麼都來不及了！ 「李洛，你輸定了！」 陸蒼厲吼，手中棍影如毒蟒突襲, 暴轟而去。 李洛面容不變, 五指緊握成拳, 下一瞬, 一拳轟出，沒有任何花俏的相術, 唯有著那一股澎湃狂暴的雙相之力於此時毫無保留的爆發, 於他的手腕處, 竟是形成了兩道淡淡的光環。 在李洛自身都沒有察覺間, 其體內的雙相之力, 顯然達到了一種比以往任何一次都要緊密與完美的融合。 轟！ 面前的湖水, 瞬間被震散, 形成了真空地帶。 而後李洛這一拳，直接於與陸蒼那呼嘯而來的青蟒棍影, 悍然相撞。 鐺！ 巨聲於湖底響徹, 聲波裹挾著相力衝擊爆發, 只見得李洛與陸蒼四周十數米內的湖水，直接是被盡數的震退。 而陸蒼的面色，直接於此時劇變。 「草！」 他忍不住的一聲怒罵，因為李洛這一拳的力量，超出他想像的驚人，這一刻，他手中的青蟒棍都是在劇烈的震顫，其上凝聚的那些粘稠物質，紛紛開始潰散消融。 「怎麼可能？！」 他心頭駭然，要知道現在他可是處於自身最強的狀態，就算是一般化相段第四變的對手，面對此時的他都必須全力以赴，這李洛剛才被他一棍轟爆了手中雙刀，甚至被打進了湖底，可謂是被壓製得徹徹底底，但怎麼轉眼間，又是爆發出了足以反超他的力量？！ 鐺！鐺！ 在陸蒼駭然間，李洛又是兩拳轟來，與那劇烈震顫的青蟒棍相撞。 砰！砰！ 狂暴的相力刺耳的爆發，於這湖底掀起波濤。 這一次，那股如巨浪般咆哮而來的力量，終於是沖毀了陸蒼所有的防禦，他緊握青蟒棍的手掌虎口直接破裂，鮮血直流，十指上的血肉都被剮去了一層，狂暴驚人的相力蠻橫的衝進了他的體內。 咻！ 陸蒼再也抓不住青蟒棍，棍身脫手，而後便是化為一道青影在哀鳴中倒射而出。 陸蒼心中驚駭，試圖急退。 但此時的李洛比他更快，一步踏出，便是出現在了他的面前。 「不好意思，用你當了一次磨刀石，不過效果還不錯。」 李洛的笑聲傳入了陸蒼耳中，同時他重拳已是轟出，那環繞著兩道相力光圈的拳頭，直接轟向了陸蒼胸膛。 那一拳，快若閃電，重若千斤。 陸蒼一聲咆哮，面龐上的雙蟒紋路仿佛也是在此時發出了嘶嘯聲，令得其看上去愈發的猙獰，他此時同樣爆發了全力，重拳迎上。 轟！ 兩人重拳相撞，所有的力量都仿佛是在這一瞬傾瀉而出，相力狂暴的橫掃，直接於那湖面之上爆發出巨浪。 群山間所有人都是能夠清晰的聽見湖底傳出的巨聲。 一道道目光緊張的投射而來。 咻！ 而就在此時，他們見到了一道青光自湖底暴射而出，洞穿了岸邊一株株參天大樹，最後轟的一聲，刺在了一座山壁之上。 待得煙塵散去時，頓時有諸多目光浮現驚愕之色。 因為那山壁上的，竟然是青蟒棍！ 棍身插進山壁，還在嗡鳴做響。 有譁然聲爆發。 怎麼回事？陸蒼的青蟒棍怎麼被打飛了？ 藍淵聖學府的看台上，原本帶著笑容的趙徽音，笑容也是在此時一點點的收斂起來，她目光銳利的盯著湖泊中，可此時那裡淤泥黑霧瀰漫，幾乎是遮擋了所有的視線。 那裡，發生了什麼？！ 陸蒼不是占據絕對優勢的嗎？怎麼青蟒棍會脫手？！ 情況，似乎是發生了一點變化。 群山間一片安靜，所有人都是目光死死的盯著那掀起巨浪的湖泊，他們感覺，恐怕這一場門票賽的決勝局，將會出現結果了。 可是，究竟是誰贏呢？ 應該是陸蒼吧？畢竟剛才他的力量所有人都看見了，李洛在他的手下似乎處於完全的劣勢。 安靜持續了好半晌。 突然間湖水有些波瀾泛起，然後無數道目光便是見到，一道人影自湖水中遊了上來，然後腳掌踩在了湖面上。 那道人影一出現，就仰起臉，對著群山間那些看台上露出了笑容。 那是李洛！ 而此時他們才注意到，在李洛的一隻手上，還拖著一道人影。 那是陸蒼。 但是此時的他，雙目緊閉，氣若遊絲，已是陷入到了昏迷狀態之中。 這一刻，所有人都知道結果了。 望著站在湖面上，面龐微微有點蒼白，但笑容卻異常燦爛的李洛，一時間全場寂靜無聲。 而也就是在這寂靜間，一星院的看台上，一道不合時宜的激動咆哮聲陡然的響起。 「愣個毛，掌聲在哪裡？！」