第786章 李洛的規劃--------------------------------------------------------------------------------

第786章 李洛的規劃 李洛與鍾嶺的大旗首之爭提前了一個月的消息，很快也就在青冥旗內傳開，甚至連其他三旗都是有所耳聞，這就引得了諸多的議論。 所有人都有些驚訝，雖說李洛這一個月在青冥旗內穩住了跟腳，在煞魔洞中所取得的成績也是極為亮眼，但他能有這般成就，更多的原因是第五部的存在。 青冥旗第五部以往雖然總是被塞刺頭進去，但能夠當刺頭的人，總歸是有幾分實力，所以第五部的整體實力其實不算弱，而李洛又掌握了九轉龍息煉煞術，所以第五部在他的手中才能夠爆發出強大的能量。 但這是相輔相成的。 一旦李洛離開了第五部的助力，他就將會被打回原形，所有人都會記起，他自身其實只是煞宮境的實力，而鍾嶺，卻是金煞體的境界。 這雙方間的差距，不可忽視。 而大旗首之爭，又完全依靠的是各自的本事，這個時候，李洛如果聰明點，反而應該將大旗首之爭的時間延後才對，可他偏偏還主動的將其提前。 這可就讓人覺得，這李洛難道是被煞魔洞中的成績沖昏了頭嗎？ 真就以為煞魔洞中的那股「合氣」之力，是屬於他自身的嗎？ 類似的言語，在四旗許多旗眾之間流傳，顯然，對於一個月之後的青冥旗大旗首之爭，沒有多少人看好李洛。 而李洛自身，對於這些流言倒是置若罔聞，他依舊保持著充實的修煉節奏。 每日以九轉龍息術凝鍊地煞玄光，然後煉化上品元煞丹，閒暇時便是錘鍊自身所修煉的相術，特別是「黑龍冥水旗」這一他引以為底牌的封侯術。 如今的他，雖說修成了「黑龍冥水旗」這道封侯術，但封侯術之間也有境界的區分，他如今不過小成而已，距離真正大成境乃至於大圓滿境，尚還有極為遙遠的距離。 至於那剛修成的高階龍將術「龍牙雷流」，李洛也是多有磨練，未曾放鬆。 在這之餘，他每日還與第五部旗眾一同修行，加強「合氣」之間的默契。 然後就是等待七日一次的「快樂刷洞」。 時間便是這般不經意間的流逝，轉眼就是半個月過去。 這半個月間，李洛第一座水光相宮已經完成了強化，徹底的踏入了大煞宮境的層次，其容納的地煞玄光極限，也從此前的五千道，提升到了一萬道。 足足一倍的提升！ 只不過這種提升暫時對李洛而言沒有太大的意義，因為他還有著兩座相宮都還沒填滿呢，這第一座再怎麼提升現在他也不打算修煉了。 畢竟強化其他兩座相宮才是當務之急，因為當相宮強化完成後，其內的相力也會獲得一次強化與增幅，這才是李洛如今最需要的。 雖說如今論起相力雄厚程度，他自信煞體境之下，應該很少有人能夠與他抗衡，但可惜，他接下來的對手，不僅是煞體境，而且還是金煞體。 等級之間的差距，還是沒那麼容易就彌補的，不然這段時間，龍牙脈四旗中，也不會傳出那些覺得他狂妄自大的言語了。 而這半個月以來，李洛歷經苦修，那第二座木土相宮內的地煞玄光，已經達到了一千四百之數。 這個效率算是很高了，但想要在一個月內將第二座木土相宮填滿，卻還有一些差距，更別提第三座龍雷相宮即便這兩座相宮的品階要低於水光相宮，地煞玄光的容納極限只是在四千左右。 但李洛卻並不需要將這兩座相宮填滿。 因為隨著第一座水光相宮的強化完成，李洛已經可以將其中存在的五千道地煞玄光轉移到第二座相宮之中。 所以他完全能夠藉助這些地煞玄光，直接開始進行第二座相宮的強化。 這就是多相宮的優勢所在。 在李洛的規劃中，他接下來的一段修行中，會以將三座大煞宮全部填滿到極致為目標，即便在這過程中他完全有能力開始衝擊煞體境，但他也會將此特意的壓制住。 因為他在鑄造不敗根基。 他最終的目標，是試圖攜三萬道地煞玄光，衝擊煞體境！ 一旦功成，他的根基將會極為堅實，到時候再踏足煞體境，應該能夠直接跨越銀煞體！ 而且最重要的是，這將會為他之後打造琉璃煞體創造出極佳的根基。 琉璃煞體，唯有天賦，潛力，底蘊皆是極佳之人，方才能夠錘鍊而出，一旦能夠修成這一步，那麼未來其封侯之路也會變得更為的順暢許多。 這也是為何許多天資卓越的天驕，寧願在煞體境浪費一些時間，都試圖凝鍊出琉璃煞體的原因所在。 這是在為未來計。 如今，李洛正按照他自身的規劃，一步步的穩定前行。 而煞魔洞的修行，也是在他的規劃中，占據了很大的比重，因為煞魔洞所帶來的地煞玄光收益，比他的九轉龍息煉煞術以及上品元煞丹配合起來，都並不顯得遜色。 在這段時間中，李洛率領第五部，已經攻克到了三十四層。 這個成績，讓得青冥旗的排名上漲了好幾名。 不過隨著層數的提升，李洛也開始感覺到了一些壓力，此前第一次刷洞，他率領第五部勢如破竹般的連斬數層，可如今到了三十四層的時候，基本每一次的刷洞，也就只能維持在一層的成績。 當然，收益卻並沒有少多少，因為當層數提高後，最後的獎勵也遠比之前更為豐厚。 一切，都在李洛的預料之中。 直到第二十天的時候，當李洛迎來了他在青冥旗中第五次煞魔洞之行時，這第三日的旗部之爭的對手，讓得他面有錯愕之色。 當然不僅是他，當在見到光幕上面顯露出來的對戰名單時，一旁的趙胭脂，李世，穆壁三人也是有些傻眼。 「玩個毛啊？」穆壁忍不住的罵了一聲。 「雖然知道總會有這一天，但沒想到比我想的還早。」趙胭脂搖搖頭。 李世也是嘆了一口氣。 李洛無奈的笑了笑，一時間也有點無話可說。 他盯著那光幕上，只見得在青冥旗第五部那裡，所出現的對手，是龍鱗脈聖鱗旗第一部。 這是排名第二的旗部，其實力僅次於龍血脈的金血 旗。 而聖鱗旗第一部的率領者，正是那位在天龍五脈年輕一輩中都名聲極為響亮，被譽為天龍雙嬌之一的 龍鱗陸卿眉。