第一百三十章 擇師--------------------------------------------------------------------------------

四道紫色光輝落在李洛四周的這一幕，也被投影到了新生殿的光幕上面，令得在場許多人神色都是變得有些複雜。 顯然，李洛顯露出來的雙相天賦與潛力，讓得此次擇師賽中另外四位紫輝導師，都是動了心。 這種動心，壓過了對沈金霄這位封侯境強者的顏面。 所以他們直接落下符印，選擇了李洛。 李洛只要從中挑選出一枚符印，那麼就可以順利的成為那位紫輝導師的弟子。 而諸多聖玄星學府的老學員，倒是沒有那些各方大人物的諸多心思，他們只是感嘆的望著這一幕。 畢竟能夠引發諸位紫輝導師爭搶，這就已經說明了李洛的優秀與潛力。 真是讓人羨慕而熱血沸騰的一幕啊。 「哇，這李洛有點本事啊，竟然能夠翻盤，引來紫輝導師的爭搶。」看台最高處，小皇帝驚訝的說道。 他眼睛亮晶晶的望著光幕中李洛的身影，此前後者與都澤北軒的戰鬥，還算是僵持，可誰能想到最後會有這種反轉。 長公主也是饒有興致的看著，旋即衝著素心副院長笑道：「副院長覺得他會選擇哪一位紫輝導師？」 素心副院長輕笑道：「這我哪能猜得著。」 「其實從先前李洛施展的萬樹之縛來看，我猜測他這第二相應該品階不算太高，所以他這兩相綜合起來算的話，可能是比下八品強，上八品弱。」 「四位紫輝導師會動心，主要還是因為雙相的確太少見了吧。」 長公主頷首，道：「雙相的確罕見，畢竟不管如何，這都是雙相之力啊，這種力量，一般是封侯境強者才能觸及的領域，李洛能夠在封侯境之前就觸及，即便只是掌握皮毛，這也是相當大的優勢。」 「這甚至未來對他衝擊封侯境，都會有著一些助力。」 話音落下，她頓了頓，補充道：「不過這李洛，性格還真是有點特別。」 她想起這傢伙躲在外面用木箭把都澤北軒射成刺蝟的一幕，也是忍不住的紅唇微翹，這李洛跟姜青娥，當真是兩個極端。 姜青娥是堂堂正正，以恢弘之勢將對手碾壓，令得其心服口服，而李洛這裡，就完全省略了這一點，能動口儘量不動手。 我不要你心服口服，我只要氣死你就行了。 真是個奇葩啊 而在那新生殿中各方大人物驚嘆間，李洛同樣是在望著落在周身的四道光柱中的紫輝符印，然後他再看看前方面無表情的沈金霄，嘴角的笑容，漸漸的變得放肆與燦爛起來。 「沈師，看來我李洛，還是有一點價值的呢」 沈金霄神色淡漠，未曾理會李洛話語間的挑釁，因為他明白，當李洛展現出雙相時，他對李洛的針對就失去了效果。 如果李洛只是一個勉強算作優秀的學員，那麼除了那個女人外，其他三位紫輝導師必然是不會為了李洛掃了他的顏面，畢竟不管如何，大家互為封侯境，又都共事於聖玄星學府中，都會給對方一些客氣與面子。 可最終，李洛不是普通學員，他展現出了罕見的雙相。 那麼這樣一來，他沈金霄的面子，就有些落下風了。 雙相的罕見程度，並不比九品相高多少，如果能夠將李洛收入門下，未來門下出一位封侯境強者的概率也會大許多。 這一場針對，算是他失手了。 所以，當四道紫色符印出現時，他就按下了所有的心思，只是淡漠的冷眼旁觀。 李洛也沒有再去過多的挑釁，而是將目光轉向周身的四道紫色符印，一時間開始有些犯難起來。 這突然間為他轉身的導師太多了，搞得他有點難以選擇了。 「四位導師，這樣的情況，我該怎麼選擇呢？」李洛尷尬的問道。 他知道紫色符印所代表的四位紫輝導師，一定在關注著這裡。 四道紫色符印安靜了數息，旋即有一道平靜的女子聲音響起：「我叫郗嬋，這裡四位紫輝導師其實都是很好的選擇，只不過我這裡的優勢是，我不會給沈金霄任何一點面子，此前即便你未曾顯露雙相時，我也在關注你，只不過說實話，如果你輸給了都澤北軒，那我不會選你，倒不是因為礙於沈金霄的顏面，只是覺得你沒這個資格。」 其他三枚紫色符印沒有聲音傳出，雖然李洛的雙相很罕見，但他們身為封侯境強者自然也是有著傲氣與矜持，不會真的如同潑婦罵街般的去爭吵，爭奪。 眼下既然有人開了口，那他們就靜待結果便是，而且郗嬋所說，也的確沒有什麼假話。 她與沈金霄的確算是有些恩怨。 李洛聽到這位名為郗嬋的女導師所言，微微思索一下，最後也沒有什麼猶豫，只是對著另外三枚紫色符印恭聲道：「多謝三位導師對李洛的看重。」 那三枚紫色符印聞言，也就知曉了李洛的選擇，他們都沒有說話，只是符印一震，紫色光柱散去，符印也是憑空的消失而去。 李洛看向那最後一枚紫色符印，面色鄭重的起身，然後雙手交合，對著符印恭恭敬敬的彎身一拜，行了一個拜師禮。 「學生李洛，拜見老師。」 這是徹底決定了此後他在聖玄星學府之中的老師了。 而這個關係，將會持續到李洛踏入三星院或者四星院。 紫色符印散發著光暈，也未曾說話，只是輕輕的落下，落在了李洛的雙掌之中。 「沈金霄，沒事的話，你就可以走了。」紫色符印中，有淡淡的聲音傳出。 沈金霄淡笑一聲，也沒有說什麼，袖袍一揮，相力涌動，捲起昏迷的都澤北軒，直接消失在了原地。 隨著沈金霄消失後，這裡也就變得安靜了下來，那位郗嬋也沒有再說話，李洛這才直起身子。 他望著手中的紫色符印，符印中央，銘刻著一個纖細的「郗」字。 「郗嬋麼」 李洛笑了笑，有了一個紫輝導師，突然間底氣就足了許多呢，看來以後得把這位老師給伺候好了。 他收起紫輝符印，然後就盤坐下去，繼續休息，因為隨著符印的到手，他這一次的擇師賽已經算是結束，接下來就等待著被召喚出場便是。 「也不知道清兒，虞浪，趙闊他們現在是什麼結果了」