第八百三十一章 靈鏡水殿--------------------------------------------------------------------------------

一根根的盤龍柱，於深處的雲霧中若隱若現，粗略一看，剛好六根，而且這六根盤龍柱色澤皆是不同，最外圍的三根，呈現青銅之色，其內兩根，則是銀色，唯有最深處的那一根，綻放著神秘金光。 望著這六根盤龍柱，在場眾人皆是眼露熾熱之色。 李洛同樣是眼神熱切，他的目光掃視了一下場中，發現進入隔離帶的，暫時僅有八人。 李清風，李紅鯉，陸卿眉，鄧鳳仙以及璃骨旗大旗首李鯤，雷角旗大旗首李森閻。 當然，還有秦漪。 加上他自己，剛好八人。 不過此時後方隔離帶尚還未完全隔絕，所以或許待會也還會有人進入。 八個人，分六根盤龍柱，雖然聽上去競爭強度不是太高，但李洛明白，在場這七人，皆是頂尖大旗首，與他們比起來，他表面實力應該算是最低的。 不過好在的是，李洛的目標只是一根銅龍柱，想來那李清風，秦漪等人，應該會去爭搶金龍柱。 而在李洛這般想著的時候，在場眾人已是按捺不住，身影紛紛疾掠而出，直接沖向了龍池深處那六根盤龍柱。 李洛保持在尾部的位置，沒有去爭風頭。 不過，就當眾人開始進入盤龍柱所在的區域時，變故卻是在此時出現了。 首先出現的，是一片藍色的水波，水波於盤龍柱前方的空間處迅速的蔓延開來，其上有漣漪擴散。 一股極為驚人的能量威壓，自這片水波之上，散發而出。 突如其來的變故，令得前方的李清風等人皆是一驚，速度減緩。 李清風率先出手，只見得他袖袍一揮，磅礴的青色相力奔涌而出，竟是化為了一頭青色龍影，龍影發出震耳欲聾的龍吟聲，吞吐天地能量，直接與那水波光幕相撞。 轟轟！ 狂暴至極的能量波動爆發出來，眾人紛紛運轉相力抵禦。 位於後方的李洛雙目微眯，李清風這齣手的確是有些不凡，那一擊的威力，完全能夠媲美上一品侯的層次。 李洛看了一眼李清風身後那一道若隱若現的青色龍影。 虛九品，風龍相。 不過，即便是李清風出手，也未能擊破那一層藍色的水幕，反而水幕在此時愈發的劇烈震盪，下一刻，所有人都有些震驚的見到，一座巨大如山嶽般的水藍色大殿，於水幕之中映照而出。 這座水藍色的大殿，極為的遼闊，直接是將後方六根盤龍柱，盡數的遮蔽。 這般變故，讓得眾人皆是一臉錯愕，因為以前的玄黃龍氣池之爭，從未出現過這種情況。 李洛眉頭微微皺起，從那水藍色的巨殿上，他感應到一種相力波動。 這水藍色巨殿，並非是來自龍池的考驗，而是來自某個人。 李洛目光掃視，果然是發現，先前人群中的秦漪，此時已經消失了蹤跡。 李清風神色在此時有所變幻，他似也是察覺到了什麼，然後輕聲道：「秦漪姑娘，你這是要做什麼？」 一旁的李紅鯉等人皆是一驚，這座散發著驚人威勢的水殿，竟然是秦漪所為？ 而在他們驚訝間，只見得那巨大的水殿上方，有水波凝聚而來，然後便是化為了秦漪那絕美的倩影。 秦漪望著眾人，略有歉然的道：「抱歉，此次倒是要當一場惡客了。」 「這座靈鏡水殿，乃是以我自身九品水相所化的一座奇陣，諸位若是想要獲得後方的盤龍柱，就需得破了此殿。」 「所以秦漪在此，斗膽請李天王一脈的諸多天驕，進殿一試。」 伴隨著秦漪此話傳出，在場眾人皆是有些變色，他們沒想到秦漪竟然擺下一座奇陣，試圖阻攔他們所有人。 「秦漪姑娘，你這是想要憑一己之力，挑戰我們所有人？」說話的，是李清風，他面色凝重的盯著秦漪。 「算不上挑戰吧，只是想請諸位破了我這奇陣。」秦漪微笑道。 「秦漪姑娘未免也太狂妄了！」一道低沉的聲音響起，那是璃骨旗大旗首李鯤，他眼目有些怒意的盯著秦漪。 秦漪此舉，簡直有些視他們這些大旗首於無物，雖然他知道秦漪身懷九品水相，真要論起實力，恐怕李清風都未必能夠勝她，但不管如何，她現在只是一個人，而他們這裡，足足七位大旗首！ 而且，如果真讓得她憑藉著這座「靈鏡水殿」將他們阻攔在了盤龍柱之外，那此事必然會在天元神州引發極大的轟動，到時候他們李天王一脈這一代的年輕天驕，都將會迎來諸多的質疑與嘲笑。 最起碼，今日這場盛宴，也會變得有幾分尷尬起來。 這難道就是那秦天王一脈此次前來祝壽的目的嗎？倒還真是心懷叵測。 在場其他的大旗首，在想通這一點後，面色也是變得有些不好看起來，眼中略有怒意。 李洛也是被這秦漪突然展現出來的手段與野心嚇了一跳，他同樣沒想到秦漪竟然會打算阻攔他們所有人，原本在他的猜測中，她最多會與李清風比試一番，競爭金龍柱來著。 不過，這秦漪搞出來的「靈鏡水殿」似乎的確是有些不一般，因為李洛從那上面感受到了一些危險的波動。 難道，這玩意真能阻擋他們這些人的聯手嗎？ 「李清風大旗首，既然她做事這般霸道，我們也不用再留什麼面子了，直接聯手將這座水殿摧毀吧。」雷角旗大旗首李森閻看向李清風，開口說道。 李清風微微沉吟，最後對著秦漪說道：「秦漪姑娘，為了我們李天王一脈的名聲，今日我怕是不能相讓了。」 而後他目光轉向在場的其他大旗首，道：「我們一起出手，試試能否將這座水殿破壞。」 他並沒有如秦漪所說，採取入殿破局的方式，畢竟誰也不知道這水殿奇陣是個什麼底細，胡亂闖入，說不得反而令自身陷入險地。 雖然他對秦漪有些殷勤，但眼下這種時刻，若是還想著討好美人的話，那他在天龍五脈年輕一輩中的威望怕就是要掃地了。 其他大旗首聞言皆是點頭，在不清楚情況之前，冒然進入這水殿，的確不是理智的選擇。 於是接下來在場眾人同時出手，頓時天地間有磅礴恐怖的能量波動爆發而起，在場七人，此時都是擁有著一品侯的實力，所以當他們一同出手時，那動靜委實不小。 整個天地，仿佛都是在此時劇烈的震動起來，瀰漫其中白霧在這種能量波動的橫掃下，不斷的消融。 轟！轟！ 數道數百丈龐大的能量洪流貫穿天際，可怕的能量威壓從中席捲而出。 數息後，這些能量洪流盡數的轟擊在了那座水殿之上。 然而，讓得眾人有些震驚的一幕出現了，面對著眾人的聯手攻擊，那座水殿，竟然只是浮現出陣陣的漣漪波動，然後便是將這些攻擊盡數的承受了下來。 「怎麼會」 所有人瞳孔都是在此時猛的一縮，眼中升起一抹駭然，這秦漪施展而出的「水殿」，怎麼可能承受數位「封侯強者」的攻擊而不動如山？ 李洛的面色也是在此時變得凝重起來，這秦漪敢以一人來阻攔天龍五脈這麼多大旗首，看來也是有所倚仗啊。 這水殿，似乎超乎想像的玄妙。 「諸位，我先前已經說過，想要破陣，唯有進殿而破，如果你們想要從外面強破，雖然不能說是不可能，但那會消耗極長的時間，而據我所知，這玄黃龍氣池開啟的時間也是有限，如果你們真要拖到那時候，或許當水殿被攻破時，此次機緣也就要結束了。」水殿上方，秦漪溫柔的嗓音徐徐傳來。 眾人皆是沉默下來。 最終，李清風深吸一口氣，道：「既然如此，那就如秦漪姑娘所願吧。」 秦漪嫣然一笑，倩影於水殿之上消失，與此同時，那水殿大門，則是在此時伴隨著水浪聲涌動，緩緩開啟。 「諸位，不管這座水殿有何玄妙，但她也畢竟只是一人，我們進殿之後，先聯手破殿，再說其他。」李清風看向其他大旗首，說道。 這一次，即便是李洛都是微微點頭，不管之後六根盤龍柱將會如何的競爭，但眼下最重要的事情，還是將秦漪解決掉，不然外面無數賓客看著，屬實有些丟天龍五脈的臉。 李洛甚至都能夠想像出，此時那些五脈的高層，臉色究竟是何等的難看。 有了決議，眾人皆是不再猶豫，身影一動，便是化為道道流光破空而出，下一瞬，皆是衝進了那座猶如山嶽般龐大的水藍色巨殿之中。 (本章完)