第八十七章 溪陽屋的再次升級--------------------------------------------------------------------------------

會場中的沸騰在持續，畢竟宋家這一次的動作實在不小，誰都沒料到，他們竟然會與墨水屋達成合作，而墨水屋那可是在整個大夏都頗有名氣的靈水奇光屋，論起實力，規模之強，天蜀郡內沒有任何靈水奇光屋能夠與之相比。 如今墨水屋闖入天蜀郡，無疑是猛虎進了羊群。 可以想像，未來天蜀郡的靈水奇光市場，必然絕大部分會落在宋家的手中，而之前陡然崛起的溪陽屋，恐怕將會遭遇重創。 而在那諸多沸騰聲中，宋秋雨先前有些難看的神色倒是漸漸的恢復過來，她冷冷的盯著顏靈卿，道：「雖然你贏了比賽，但可惜，我宋家贏了溪陽屋。」 不過此時有一道輕笑聲響起，宋秋雨看向一旁笑出聲的李洛，淡淡的道：「很好笑嗎？」 李洛點點頭，但也沒與她多說什麼廢話，而是目光轉向沸騰的場中，道：「諸位，我溪陽屋也有大事宣布，唔，從今天開始，溪陽屋出產的一品青碧靈水，二品紅漿靈水將會再次迎來升級，按照我的估計，新版本的兩種靈水，其淬鍊力將會達到六成四的品質。」 嘩！ 此言一出，直接是引得無數人目瞪口呆，就連一些淬相師都驚愕的望著李洛。 淬鍊力達到六成四的一品，二品靈水？ 如果這能夠大規模生產的話，這種品質，莫說是放在天蜀郡，就算是放眼整個大夏，那都絕對能夠排進前十了。 而前十的那些產品，個個都是各大勢力經過無數次的磨練，方才最後形成的穩定之物。 可現在，這溪陽屋竟然也能夠達到這種程度了？ 「這小子，純屬放屁！」宋家看台上，莫凌怒罵出聲，這李洛也太能吹了，竟然敢說溪陽屋的青碧靈水，紅漿靈水能夠達到六成四的淬鍊力，這種品質，就算是他們墨水屋都很難做到。 宋山的面龐也是有些陰沉，不過雖說他也覺得李洛的話沒有什麼可信度，但是不知為何，心中還是掠過一些不安，畢竟這李洛，有時候的確是有點邪門。 金龍商會那邊，呂會長也是有些驚訝，對著呂清兒道：「溪陽屋的靈水又升級了？有這麼快的嗎？」 呂清兒無辜的眨了眨大眼睛，表示她也不知道為什麼溪陽屋的產品升級速度會這麼的獨特。 在那會場中，宋秋雨聽到此話，同樣一愣，旋即冷笑道：「你在胡說個什麼？這種品質的靈水，就算是你溪陽屋總部都達不到，你一個分部，也敢放這種大話？！」 這小子，以為靈水奇光是什麼？你說升級就升級的？要知道其他那些各大勢力中的靈水奇光，哪個不是要經過無數次的試驗，調整配方，提升經驗，最終才能夠讓得品質一點點的提升。 可這溪陽屋的靈水奇光，在那兩個月前，才勉強達到五成多的淬鍊力而已，論起品質，莫說是跟松子屋比了，就算是天蜀郡其他的一些靈水奇光屋，其品質都要勝過他們。 而之前雖然不知道溪陽屋怎麼搗鼓出來的品質大提升，但這種事情，難道還能在短時間內再來第二次？ 一旁的顏靈卿沒有說話，只是她的眸光中也是透著一些疑惑，因為所謂的品質大升級，就算是她，也事先不知曉。 不過在經歷了先前的事情後，她對於李洛，倒是多了許多的信心，既然眼下他敢在這裡大放厥詞，那必然是有所準備的。 李洛對著後方揮了揮手，立刻有著一名洛嵐府的侍從捧著黑箱子快速而來，箱子打開，其中插滿著數十支靈水奇光，正是溪陽屋出品的青碧靈水與紅漿靈水。 李洛隨手取來一根驗淬針，然後當著無數道目光下，將其中的青碧靈水與紅漿靈水都給測驗了一次，然後所有人就驚愕的見到，這些靈水的淬鍊力，竟然真的是達到了六成四。 於是全場譁然。 李洛笑容溫和，道：「諸位，從今以後，溪陽屋在天蜀郡出品的青碧靈水，紅漿靈水都會達到六成四的品質，如果有低於這個品質的，溪陽屋無條件退款。」 這話一出，所有人都明白，這位少府主是來真格的了。 那宋秋雨面色瞬間變得無比的難看，她有心想要指責李洛這些靈水必然是讓一些高級淬相師煉製，可人家連這種無條件退款都說了出來，這就說明他有著絕對的信心長期出貨，並且維持這個品質。 所以一時間，宋秋雨渾身都忍不住的有些顫抖起來，那是憤怒與不甘心所導致。 為了今日，她費盡心機的促使了宋家與墨水屋的合作，所為的就是在今日徹底打垮顏靈卿與溪陽屋，可這一切，現在都被摧毀得乾乾淨淨。 比賽第一她輸給了顏靈卿，眼下連推出的新產品，也被溪陽屋的升級打得落花流水。 今日的一切，簡直成了一場笑話。 「不可能，不可能！」而此時，那宋家的看台上，莫凌失態的站起來，厲聲喝道。 他同樣不相信溪陽屋能夠長期維持這種品質的靈水奇光。 「李洛他一定在撒謊！」 然而一旁的宋山，則是面無表情的站起身來，他也沒有理會咆哮的莫凌，直接轉身離去了。 因為到了這個局面，結果已經不可改變了，他們宋家精心策劃的一場狙擊，不僅被對方輕易的化解，而且還給予了極為凌厲的反擊。 那高達六成四淬鍊力的靈水，將會成為一座大山，永遠的壓在宋家的頭頂上，讓得他們幾乎再沒有翻身的可能性。 今日的宋家，再次被洛嵐府打倒了。 而他記得，似乎之前不是這樣的，那時候他們的宋家不斷蠶食洛嵐府在天蜀郡的產業，可謂是風光無限，可怎麼突然間就變成這樣了？ 宋山的腦海中，閃過李洛的臉龐。 似乎所有人都只知道洛嵐府的姜青娥讓人忌憚，但他們會不會，都小瞧了這個不顯山不露水，可冷不丁就會如毒蛇般竄出來，直接讓人一擊致命的少府主？ 「走吧，好戲結束了。」 呂會長也是起身，對著呂清兒笑了笑，道：「雖然我沒有什麼證據，但出於這麼多年行商的直覺，我感覺，這位少府主，有點不一般。」 「他沒有他父母以及姜青娥的那種鋒銳之氣，但他卻更懂得所謂的韜光養晦，那甚至不該是他這個年齡應該具備的特性，未來的他，我感覺未必就比不上姜青娥。」 說完，他便是轉身而去。 呂清兒歪著頭望著會場中的李洛，也是淺淺一笑，輕聲道：「其實，我也這麼認為。」 她想起接下來他們就將會前往聖玄星學府，開啟一段新的人生篇章，於是莫名的，她的心中，就湧現了一些期待之意。