第兩百四十八章 眼怪異類--------------------------------------------------------------------------------

枯林之中，黑霧流動。 詭異的眼怪出現的那一瞬，就以特殊的攝心能力讓得李洛三人眼神變得失神空洞起來。 呲呲。 眼怪發出刺耳的聲音，然後那碩大的眼球如同氣球般飄掠而來，爪風當頭就對著三人呼嘯下去。 它的手爪鋒利異常，上面縈繞著黑氣，一旦被擊中，那股惡念污染就會順著傷口侵入人體，造成致命的傷害。 嗤！ 黑爪直接當頭拍在了李洛天靈蓋上，不過，就當擊中的這一瞬間，黑爪卻是從李洛的頭頂穿透了過去。 這突然的變故，令得那眼怪異類也是愣了愣，再度看去時，卻是見到李洛三人的身影正在漸漸的變得虛幻起來。 幻影！ 眼怪發出了呲呲的聲響，似是有些憤怒。 「真不愧是暗窟，步步殺機啊。」一道感嘆聲音從旁邊響起，只見得李洛三人從一顆大樹後走出，此時他們的眼睛上有相力流動，做好了防護。 還好先前的時候李洛為了謹慎，沒有以肉身探路，而是讓白萌萌催動了幻影在前，他們三人則是小心翼翼的跟在幻象後面。 先前這隻眼怪異類發動的惑心能力，只是丟在了三道幻影上面。 「隊長，你真厲害。」白萌萌鼓掌，讚嘆道。 「明明是你的幻影厲害。」李洛表揚道。 咻！ 這兩人商業互吹時，辛符的身形已是化為一道暗影暴射而出，藉助著陰影間的連接，數個跳躍，便是出現在了那眼怪異類的後方，手中匕首之上，陰影相力吞吐不定，仿佛一枚長釘般，狠狠的對著眼怪那隻碩大的眼睛刺去。 不過此時那眼怪異類身軀上突然有著森白色的氣息升騰起來，其爪風閃電般的拍出，與辛符的攻擊碰撞在一起。 金鐵聲響起，火花四濺。 辛符的身影倒射而退，直接是消失在了陰影中。 「小心，這是白蝕級異類，實力不弱，應該在生紋段第二紋的實力。」同時辛符的聲音也是自陰影中傳出。 「生紋段第二紋麼」 李洛雙目微眯，這個實力，比他與辛符都要強上一頭，不過好在的是，眼怪異類那特殊的以目光對視才能夠發動的惑心能力已經被化解。 「萌萌，你自己小心，保護自己。」 李洛迅速的提醒了一聲，然後其身影疾射而出，手中雙刀之上，水芒高速流轉，發出了嗡鳴震動聲，似是連空氣都被切割開來。 李洛體內，兩顆相力種子也是在此時爆發出光芒， 一道道相力流淌出來，為他提供著力量。 他直衝眼怪異類，刀鋒仿佛是帶著水聲般的掠過，道道光影，斬向後者。 而眼怪異類也是發出尖嘯聲，那幽黑的手爪纏繞著白色氣息，與李洛揮舞而來的雙刀閃電般的硬憾了十數次。 火花濺射。 李洛面色沉凝，雖說雙刀上傳來了巨力壓迫，但他卻並未退後半步，反而是硬接了眼怪異類的所有攻擊，畢竟雖說對方擁有著生紋段第二紋的力量，可他也擁有著雙相，真要硬憾起來，對方並沒有多大的優勢。 不過隨著雙方激戰持續，那眼怪異類那顆碩大的眼球中，卻是漸漸的變得赤紅，仿佛是情緒變得極其暴躁與不穩定起來。 下一瞬，一道灰白色的光線猛然自眼球中射出，直指李洛面門。 其速極快。 但就在此時，李洛身後，有星光相力噴發，一隻由星光相力所化的光蝶衝擊而來，與那灰白光線相撞。 可這星光蝶僅僅抵擋了一息，就直接被灰白光線化為虛無。 不過這瞬息間阻攔，李洛身影已經抽身而退，那灰白光線洞穿了光蝶，射中了後方的一顆大樹。 頓時大樹開始以驚人的速度腐爛。 這一幕，也是讓得李洛面色微變，這眼怪異類的確棘手，這些攻擊詭異又具備著極大的殺傷力，先前如果不是白萌萌出手幫忙阻攔一下，現在他也會被對方逼得頗為的狼狽。 那眼怪異類一擊未能得手，也是更加的暴怒，轉身就撲向後方的白萌萌。 不過此時陰影中幽光閃爍，辛符突襲而出，驟然爆發的攻勢如狂風暴雨般，凌厲而驚人，有鋒銳的幽光相力突破了眼怪異類的防守，落在了那碩大的眼球上，頓時刮出了道道痕跡，有灰白色的粘稠液體流淌出來。 此時眼怪異類仿佛受到了刺激，愈發的瘋狂，眼中灰白光線暴射，將辛符逼得連忙後退。 它急追數步，突然腳下的泥土變得粘稠起來，猶如是泥潭一般，直接就將它的雙腿陷了進去。 李洛的身影在此時出現在了眼怪異類前方，而當其出現時，後者仿佛是早有所預感一般，碩大的眼睛中，灰白光線凝聚，陡然噴射而出。 「隊長，小心！」白萌萌的驚呼聲自後方響起。 不過這一次，李洛卻並未閃避，他手中刀尖抬起，有相力自刀尖凝聚，緊接著，竟是在白萌萌驚愕的目光中，形成了一顆沒有多大殺傷力的光球。 「水光球。」 李洛心中輕語，這顆水光球頓時爆發出了璀璨的光芒，強光將附近的黑霧都洞穿了一些。 而讓得白 萌萌，辛符大吃一驚的是，這水光球爆炸，那眼怪異類卻是爆發出了悽厲的慘叫聲，只見得它那碩大的眼睛中灰氣不斷的竄動，粘稠的液體自眼中流淌出來，最後它那一顆眼球冒出黑煙，開始迅速的乾癟，直到徹底消散。 辛符的身影自李洛身旁浮現出來，兜帽下的面龐有些驚愕：「怎麼就死了？」 白萌萌也是小跑過來，道：「它好像很懼怕強光。」 李洛點點頭，道：「這眼怪異類雖然擁有著一些詭異的能力，但它也有著極為明顯的缺陷，那就是眼睛太大，有點怕光。」 「其實在先前的戰鬥中，它有好幾次明顯在躲避著光芒，只要仔細觀察的話，不難發現它的弱點所在。」 辛符恍然，道：「不過隊長你那水球光芒也太強了一些，一般的水球沒有這種程度吧？」 「獨家特製。」 李洛笑道，然後他望著眼怪異類消失的地方，只見得那地面上殘留著一塊黑色的碎片，其上蘊含著一定程度的惡念之力。 他彎身，小心翼翼的將這塊惡念碎片夾起，然後投入到隨身所攜帶的瓶子中。 此後回到學府，這些就是換取學府積分的憑證。 「首戰告捷。」 解決了這眼怪異類，李洛顯然很是高興，畢竟這是他們第一次面對異類，雖說對方詭異的能力給他們帶來了一些麻煩，但好在是最終被他們聯手解決了。 「接下來，繼續沿著這個方向清理吧。」 李洛抬頭，看向前方的黑霧，首戰告捷後，倒是讓得他們有了一些信心。 白萌萌，辛符皆是點頭，然後略作準備，便是繼續出發。 枯林外的山坡上。 姜青娥，裘白，田恬三人眼中有相力光芒涌動，將那枯林中的戰鬥盡收入眼，而當後兩人在見到李洛他們解決掉眼怪異類時，面龐上都是有些驚訝之色浮現出來。 「不錯，不僅懂得以幻影開路，而且還能夠找尋異類的弱點」田恬讚嘆了一聲，李洛三人的表現，比她想像的好太多了。 「最關鍵的是，沒有昏頭的直接前往淨化塔將其激活，而是選擇先將枯林內的異類清除，避免了之後被圍攻的局面。」 「雖然一開始有些措手不及，但這種效率還是很不錯的，新生第一的小隊，果然還是有些門道的。」裘白也是點點頭，表示了認可。 姜青娥金色眸子倒映著那一片黑霧涌動的枯林，眸光掠過某片黑霧特別濃郁的地方。 「這只是剛開始而已」 「一切，都等他們成功激活了這座淨化塔，再說吧」