第五百八十九章 刀輪斬赤甲--------------------------------------------------------------------------------

巨大的血紅刀輪當空斬下，虛空都是被切割開了幽黑深邃的痕跡，凌厲至極的刀光肆意的散發，將那阻攔在前方的一切之物都是生生的切割開來。 赤甲將的面色在此時劇變。 他的眼中有遮掩不住的驚駭之意，因為李洛這突如其來的一刀，連他都是感覺到了致命般的危機。 這個傢伙，究竟做了什麼？！心中驚駭，赤甲將此時也不敢有絲毫的怠慢，只見得他猛的張開嘴巴，一道血光從嘴中噴射而出，血光內，顯露出了一枚血紅色的小鍾，小鍾迎風而漲，旋即化 為數丈左右，鐘聲敲響，仿佛是有一圈圈血紅的音波擴散出來。 血鍾厚重，其上銘刻著玄妙的符文，當其出現時，天地能量頓時呼嘯而來，令得血鐘上面的血光更加的雄厚。 在血鍾鐘身之上，可見一道金色的眼痕若隱若現，顯然，這血鍾也是一道金眼寶具。 在這危急關頭，赤甲將不敢有半點的留手。 血鍾一出現，便是直接迎上了兇猛斬下的血紅刀輪。 鐺！撞擊的那一瞬，震耳欲聾的音波驟然炸響，只見得一道巨大無比的血紅衝擊波爆發而開，下方廢墟城市首當其衝，無數殘垣斷壁紛紛被撕裂，甚至連遠處破損的 赤紅城牆，都是在此時被生生的掃斷。 天際雲層，盪除一空。 如此戰鬥餘波，當真可怖。李洛心中為此感嘆一番，真不知道他要何時才能夠憑藉自身之力造成如此強大的破壞力，而與此同時，他的目光也是鎖定虛空，只見得那裡一波波能量衝擊不斷 的爆發，而在源頭的位置，便是血紅刀輪與血鍾一輪輪的碰撞。 血紅刀輪高速旋轉，釋放出可怕的切割力，刀光凌厲強悍。 而血鍾則是在拼命的抵禦。但李洛卻是能夠清晰的感應到，血鐘的抵禦正在迅速的被削弱，一縷縷凌厲的刀光已經開始撕裂開血鍾周身覆蓋的血光，一旦血光防護被撕裂，這血鍾本體就將 會被重創。 「好強的「王者印記」！」李洛心中震撼，其實此時的他即便借用了三尾天狼的力量，也只是與赤甲將實力相仿而已，除非他能夠獲得「天祭咒」下篇，那樣他就能夠將三尾天狼的力量催動 到極致，以其大天相境頂峰的實力，要鎮壓只是大天相境初期的赤甲將，應該問題不大。 而眼下他能夠如此的摧枯拉朽，顯然就是金玉玄象刀之內「王者印記」的原因。 那一縷神秘的金黃之氣，令得他施展出來的血紅刀輪威力提升到了一個相當可怕的程度。 王級強者，當真是恐怖如斯。 鐺鐺鐺！急促刺耳的鐘吟聲，不斷的從血鍾之上響徹而起，片刻後，血光不出所料的被刀光所撕裂，一道道具備著強悍切割力的刀光落在了血鐘上，頓時那血鐘表面就被 撕裂開一道道的痕跡，鐘身瘋狂的震動起來。 赤甲將面色劇變，他眼瞳死死的盯著血紅的刀輪，數息後，他瞳孔猛的一縮。 這一刻，他發現了其中那一縷流動的金黃之氣。 一股震撼的壓抑感籠罩而來。 「那是...王氣？！」赤甲將聲音陡然是在此時變得尖銳起來。 所謂王氣，可是唯有王級強者方可修煉而出，那個小小的相師境身上，竟然還有此等恐怖之物？！這個小子難道是哪個王級強者的後代嗎？！ 難怪他這一道刀輪威力可怕得嚇人，原來是有著如此珍稀強大之物！赤甲將面色變幻，旋即他毫不猶豫的抽身暴退，這個地方不能留了，原本他是想著晉升「真我」後將這些學府的小崽子殺光出一口惡氣，但現在來看，他還是有些 失策了，這些小崽子中藏著一頭惡狼！ 「如今還是只能暫避鋒芒，本將如今已化「真我」，接下來只需要去那雷鳴山，將那雷鳴樹吞噬，之後說不得就有了衝擊封侯境的資格！」 相對於衝擊封侯境所帶來的誘惑，這紅砂郡丟了也就丟了，如今那些各大學府已經盯上了這裡，他也沒必要逗留，早點吞了雷鳴樹離去才是理智行為。 李洛見到那赤甲將竟然選擇遁逃，也是有點驚訝，但其眼神卻是異常的冰冷，其中殺機流動。 他費了這麼大的代價，將三尾天狼的力量都調動了出來，甚至還運用了極其珍貴的「王者印記」，如果這讓赤甲將給跑了，那他豈不是損失大了？ 李洛的臉龐上，已經被三尾天狼那凶煞能量侵蝕得裂開了痕跡，露出其內的血肉，一條條的血痕，令得此時的他看上去頗為的猙獰兇狠。 他深吸一口氣，顫抖著雙指伸出，凌空點下。 血紅洪流自其指尖噴射而出，雙指血肉瞬間被消融，化為兩根白骨手指。 李洛額頭上冷汗湧現出來，順著臉頰滴落。 咻！血紅洪流貫穿虛空，融入血紅刀輪之內，頓時刀輪聲勢大漲，一道血紅刀光劈斬而下，一道裂痕自血鐘上面撕裂開來，血鍾爆發出刺耳哀鳴，血光迅速的黯淡下 來，最後一頭栽落。 李洛伸手，將破損的血鍾抓在手中，看了一眼，迅速的塞進空間珠內。 唔，金眼寶具，價值不菲，即便是對他這洛嵐府少府主來說都是稀有之物。 在李洛收走血鐘的時候，血紅刀輪已是再度破空而出，其速如風雷，掠過虛空時，僅僅只能見到一道模糊的血光掠過。 一息之後，已是出現在了赤甲將後方。赤甲將駭得亡魂皆冒，此時的他心中滿是悔恨之意，如果早知道這群小崽子中會有這麼棘手的人，他先前融合了血尾異類就直接溜走了，哪還會主動出手，試圖 將他們全部抹殺。 可事已至此，說什麼都是無用了。 赤甲將一聲咆哮，只見他伸出手掌，直接是插進了胸口蠕動的妖媚臉龐，然後硬生生的將其從血肉中撕裂下來。 妖媚臉龐瘋狂的掙扎，發出刺耳的尖嘯聲。 赤甲將眼中滿是怨毒，他費盡心機融合了血尾異類，如今再將其剝離，這多年謀劃頓時付諸東流，而且其自身也會遭受到難以想像的重創。 妖媚臉龐被其扔出，迎向了血紅刀光，在接觸的瞬間，突然爆炸開來。 啊！悽厲的尖叫聲中，血尾異類徹底炸碎，而那爆發出來的恐怖能量，也是將血紅刀輪硬生生的阻攔下來，兩股力量衝撞，刀輪開始迅速的縮小，最終徹底的破碎消 散。 李洛這驚天一擊，總算是被擋了下來。 但赤甲將為此付出的代價，慘痛得無法形容。 可他此時已經顧不得這些，因為隨著血尾異類被剝離，他體內的相力也開始紊亂起來，殘留的惡念之氣，出現了反噬。 赤甲將瘋狂的逃竄。 他的心中無比暴怒怨毒，那個小子，他記住了，等離開紅砂郡，他定然稟報上級，將這個小子的底細挖出來，然後讓他付出代價！李洛望著瘋狂逃竄的赤甲將，他倒是想要斬草除根，可此時的他，身體已經開始失去控制，一身血肉不斷的被消融，如果不是此前在雷鳴山他的肉身獲得了一次 增強，恐怕現在的他已經變成了一具白骨。 而且最重要的是，伴隨著運用三尾力量過度，此時的他，開始迎來了兇狠反噬。 殺戮之意，不斷的衝擊他的心靈，令得他的眼前都是開始漸漸的變得猩紅。 所以現在他根本顧不上赤甲將了。 他緊咬著牙，望著遠處化為一抹血光逃竄的赤甲將，沉重的眼皮子，漸漸的垂下來。而也就是在眼皮子將要垂落時，他似乎是見到天空上，突然有著數道燃燒著光明火焰的光釘撕裂長空，然後以迅雷之勢，從天而降，狠狠的落在了那逃竄的赤甲 將身上。 轟！ 血光瞬間被消融，赤甲將悽厲絕望的嘶吼聲響徹而起。 「極日封魔釘...是青娥姐恢復了！」 最後的清明中，李洛心頭一振，而後徹底的放鬆下來，身子一歪，從天栽落而下。 不過他的身軀並未直接落地，而是在數息後，落入到了一個柔軟而散發著幽香的懷抱之中。 「別，別碰我。」模糊的目光透過眼縫，那一張熟悉而絕美的容顏浮現出來，但此時的李洛面龐已是變得極為的猙獰，他無意識的伸出手，試圖將近在身邊的人兒推開，他害怕在 那殺戮之意侵蝕下他會做出傷害到她的事情。 但眼前的人兒並未被推走，迷迷糊糊中，李洛似乎是看見一張臉頰靠近了過來。 而後，他就感覺到似乎唇邊有嬌嫩冰涼的觸感傳來。緊接著，有一股充滿神聖氣息的相力，如潮水般的湧入嘴中，傳遍體內。