第兩百九十六章 暗紅鐲子--------------------------------------------------------------------------------

當長公主趕到據點後約莫半日時間，大批的援軍也是如她所說，陸陸續續的趕至。 援軍的出現，更是振奮了據點內的士氣，歡呼聲響徹不停。 這一批援軍領首者是宮神鈞，他帶著一行人來到據點外，目光第一時間就被那座三尾巨獸的石雕封印所吸引。 他們皆是有些驚疑。 「不是說這邊被一頭大天災異類偷襲了嗎？怎麼會變成一頭精獸了？」 「這座封印，相當複雜啊，這是長公主做的嗎？」 「厲害啊。」 「看來我們是白跑一趟了，長公主一人已經將這邊的危機解除了呢。」 一眾四星院的老生讚嘆連連，雖說他們無法窺測出這座封印陣法的奧妙，但並不妨礙他們感覺到它的精深。 宮神鈞同樣有些失神，旋即搖搖頭，道：「這應該不是鸞羽的手筆，這上面殘留的力量並非是她的。」 但心中疑惑更多了，這座據點內，除了長公主外，還能夠有誰解決此次的危機？ 這座封印，又是誰造成的？ 在這些疑惑下，救援隊在那諸多歡呼聲中，湧入據點。 據點內，諸多學員可謂是夾道歡迎，而在人群的後方，長公主，都澤紅蓮等人也是迎了上來。 「鸞羽，沒想到還是被你搶先了一步。」宮神鈞面露溫和笑容，道。 只是他看著長公主的眼神深處帶著一絲奇怪，因為長公主這次趕來的速度太快了，本來按照距離來說，長公主比他所處的位置更遠。 但她最終來得比他還快，這說明長公主此次的救援，簡直是傾盡了自身的力量。 雖說救援是義務，比如他接到通知後也是迅速的趕來，可你如果要說是那種極為消耗的極限趕路，那也不太至於。 畢竟在他之前的判斷中，十三號據點如果真的被一頭大天災級異類盯上，那大概率是凶多吉少，以他們的速度，就算趕去也只是白跑一趟。 抱著這種心態，又如何能第一時間趕到？ 而長公主似乎顯得過於急了一些。 這讓得宮神鈞感到有些疑惑與奇怪，畢竟他很清楚長公主的性格，她表面看似平易近人，但內心卻並沒有真的就這麼溫和，身為王室之人，他們見了太多的爾虞我詐，所以或許從很小時，就會給自己帶上一些面具。 長公主有，他也有。 正因為知曉長公主的性格，所以對於她此次的極限救援，宮神鈞略有些感到驚疑。 「是因為姜青娥也在這座據點？如此表現，好來拉攏其心麼？」宮神鈞目光閃爍，心中想著。 畢竟他也知道，最近長公主一直試圖與姜青娥拉好關係，畢竟後者的確是有著這個潛力值得她來投資。 長公主國色天香的俏臉上露出淺笑，道：「畢竟這邊這麼大的危機，如果晚來的話，還不知道有多少學員遭難，所以只能盡全力趕路，希望能夠來得及。」 周圍的一些學員聞言，皆是露出感動之色，看向長公主的眼神也多了一些感激。 雖然似乎最後那頭三尾巨獸是李洛出手解決的，但長公主能夠以最快的速度趕來，這也能夠顯示出她對其他學員的擔心與善意。 宮神鈞微微一笑，如何不知曉這是長公主在拉攏人心，不過人家畢竟的確是第一個趕來的支援，即便是他也不可能說些什麼，只能道：「看來此次救援的頭功，要落在你的頭上了。」 長公主聽到這話，神色不免微滯了一下， 旋即露出明艷的笑容，道：「皇兄覺得我能對付得了一頭開始觸及封侯級的大精獸嗎？」 宮神鈞一怔：「開始觸及封侯級的大精獸？」 他眼神微凝，這種級別的大精獸，就算是他遇見了都難以收拾，畢竟現在的他，也只不過是天罡將階頂峰而已，還沒有開始去觸及封侯級呢。 「那...外面的封印雕像是怎麼回事？」 其他人也是有些驚訝，如果不是長公主出手，那此次據點的危機究竟是誰解決的？ 「其實我也算是白跑了一趟，想必就算我沒來，這座據點也不會有太大的事情。」長公主坦然說道，倒也並沒有什麼想要搶功的想法，那樣實在太低級。 「究竟怎麼回事？這種級別的大精獸，除了你，這裡還能有誰能夠做一些抗衡？」宮神鈞皺了皺眉頭，問道。 姜青娥嗎？可是她即便有潛力，那現在也還只是地煞將階，如果等她踏入天罡將階，或許宮神鈞還能認為有一點可能。 「是李洛做的。」長公主明媚的容顏略微有點複雜。 此言一出，不僅那些四星院的學員陡然失神，就連宮神鈞都是微微張大了一些嘴巴，略有點失態的看著長公主。 片刻後，他方才漸漸的恢復，道：「你是說...李洛解決了這頭大精獸？」 其他那些四星院老生忍不住的想要嗤笑出聲，這怎麼可能呢，可是他們最終還是將聲音給咽了回去，因為他們發現長公主的神色很嚴肅，並沒有開玩笑的意思，而且周圍的那些學員在聽到這話後，也沒有半點的反駁，反而是點頭附和。 這讓得他們面面相覷，有些不明白究竟是發生了什麼事情，李洛一個一星院的新生，第一次來到暗窟不是來混經驗的嗎？怎麼可能解決得掉這種連長公主，宮神鈞單獨都無法解決的巨大危機？ 「的確是李洛做的。」 長公主身旁，都澤紅蓮也是出聲，神色略顯複雜，她沒想到她竟然有一天會幫李洛澄清，只是，這真的就是事實。 而後，她將李洛的計劃以及最後施展院長封鎮，封印了那頭大精獸的過程都簡略的說了一遍。 隨著都澤紅蓮的敘述，宮神鈞的面色也是不由得變得肅然了許多，眼神略顯幽深。 其他的四星院老生，神色同樣是有些震撼與不可思議，這一刻，他們對李洛的看法顯然是有了巨大的改變。 一個新生，在那種絕境下，竟然能做到這一步？ 如此膽魄心性，很是不簡單啊。 宮神鈞逐漸的回神，他目光看了前方一眼，倒是沒看見李洛與姜青娥的身影，道：「李洛學弟，當真是屢有奇蹟之舉啊。」 誰都沒想到，他竟然能夠想到這種不可思議的方式來化解了危機，這其中固然也有一些運氣成分，但世間很多事，運氣只是輔助，李洛能夠想到這種計劃，並且還有膽魄去將其執行，這足以說明他的過人之處。 宮神鈞眼神微閃，其實對於李洛，他從一開始就沒有如其他人那般的小覷於他，因為他不相信李太玄，澹臺嵐那麼傑出的人真的會生出一個無用兒子。 只是，這一刻他還是覺得，他似乎依舊低估了這位以前不怎麼惹人注意的洛嵐府少府主... ... 「這隻暗紅色鐲子，是在你封印了那頭三尾巨獸後，突然出現的？」 而當宮神鈞他們抵達據點的時候，在據點內的一座石塔房中，姜青娥與李洛則是湊在一起，而此時她一隻纖細手掌很自然的握住了李洛的手，金色眸子帶著沉思的看著李洛手腕上的那一枚暗紅色鐲子。 在先前休息的時候，李洛就主動的將暗紅色鐲子告訴了姜青娥，畢竟兩人間的關係太過的親密，他在後者的面前並沒有保留多少的秘密。 李洛望著眼前姜青娥那精緻絕美的容顏，那如雪肌膚是那般的細膩，讓人有愛撫的衝動，而兩人手掌緊扣，仿佛手中握住一塊溫涼滑膩的玉石般，這令得李洛忍不住的用手指勾了勾她的掌心。 「別鬧。」 姜青娥掃了他一眼，那一眼的風情，險些讓李洛魂都飛了。 姜青娥鬆開了手，沉吟道：「這暗紅鐲子中存在著一股力量，讓我的相力都無法探入，那種力量太過的浩瀚，我根本無法觸及，那應該不是來自於三尾巨獸。」 她想了想，金色眸子盯著李洛，緩緩出聲。 「這恐怕是院長的手筆...」 「這是他留給你的東西。」