第924章 九鱗天龍戰體--------------------------------------------------------------------------------

第924章 九鱗天龍戰體 天龍五脈這一代二十旗龍首之爭，最終以之前所有人都未曾預料過的結局而落幕。 李洛這匹臨時殺出來的黑馬，算是徹底亮瞎了所有人的眼睛。 從這一刻起，天龍五脈內不會再有任何人對這位回到龍牙脈才半年多時間的少年產生任何的質疑。 畢竟，在經過與「少年李太玄」的這一戰後，李洛這個龍首的含金量，算是得到了絕對的肯定，所有人都明白，雖說「少年李太玄」僅僅只是一道能量影像，只具備本體當時七八成的實力，但李洛能夠將其戰勝，足以說明他有資格與當年力壓群雄，取得那一代龍首的李太玄相抗衡。 這已經是一個很高的成就了。 因為李太玄在歷代龍首之中，都是能夠排進前三的彪悍存在。 所以與「少年李太玄」棋逢對手，這份含金量，遠比李清風來得更加的讓人信服。 這一點，從戰鬥結束後，連龍血脈那邊的大旗首都是啞口無聲，再沒有說出一句辯駁的話語就能夠看出他們此時也已經是找不到一絲一毫的理由。 不過對於他們如何想的，現在的李洛並沒有理會的心情。 此次能夠勝了「少年李太玄」，主要還是「水龍牙劍」的威力超出了李洛的想像，原本他以為如果只是單一的「水龍牙劍」，或許威能也就只是強於一些通靈級封侯術而已，但先前那一劍怕是衍神級都不過如此了。 歸根結底，還是因為「眾相龍牙劍陣」品階太高了，即便如今只有水龍牙劍無法撐起劍陣，可那股劍氣之強，依舊堪稱恐怖。 看來是以前沒人修成過此術，所以對其威能還是有些誤判。 李洛抬頭，眼中蘊含期待之意，當龍首之爭結束後，還有一個令人期待的環節，那就是「天龍戰體」的鑄成。 先前的他們在登龍時，只是打造出了「天龍戰體雛形」，同時獲得了「龍形印記」，而如今龍首之爭結束，也就到了龍鱗填充戰體的環節。 嗡！ 李洛注視著遠處虛空上如山嶽般巨大的石龍，此時的後者仿佛是發出了震動，那巨大的龍嘴則是對著他們所在的方向，緩緩的張開。 轟！ 下一刻，有磅礴的灰色氣流噴薄而出，猶如風暴來臨。 灰色氣流呼嘯而至，將在場的所有大旗首都籠罩進去，然後眾人就發現，先前他們所獲得的龍鱗竟然在此時自動飛出，於灰色氣流之中迅速的融化。 龍鱗融化，頓時化為滾滾天龍之氣，對著眾人落降下來。 李洛盯著那些濃郁的天龍之氣，目光灼熱。 他這邊融化了九枚龍鱗，那所出現的天龍之氣算是場中之最，比起不遠處的李清風那裡，雄厚了一倍有餘。 而李洛等人眉心處的龍形印記，則是在此時緩緩的旋轉起來，釋放出一股奇特的吸力，頓時天龍之氣被引動，盡數的對著其中灌注而來。 當這些天龍之氣湧來時，眾人眉心的那龍形印記，則是在此時一枚一枚的被點亮。 李洛眉心，龍形印記內共有九枚黯淡的龍鱗，而此時隨著這些天龍之氣的注入，九枚龍鱗在迅速的變得明亮，猶如被激活。 在被激活的同時，他也是感受到一股磅礴精純的異樣能量，從眉心龍形印記中沖刷而下，這股能量所過之處，體內的血肉，經脈，骨骼皆是在發出渴望的情緒，將其貪婪的吞噬。 咔嚓。 李洛甚至能聽見體內的骨骼在嗡鳴，震動。 那是肉身獲得增強。 李洛沉浸在這種力量攀升的感覺之中。 而場中其他大旗首，也是面露歡喜的感受著自身肉體的增強，這也算是李天王一脈的底蘊所在，即便是他們這些年輕一代，都能夠獲得這種難得的機會。 天龍戰體的成形，無疑將會大大增強他們自身的戰力，而這般機緣，對於其他一些底蘊稍弱的勢力而言，不知道要花費多少的心思去謀劃與競爭。 如此不知過了多久的時間，李洛眉心的龍形印記徹底被點亮，變得明亮奪目，其內九枚龍鱗閃爍著異光。 頓時有一股強橫的威壓以他為中心陡然爆發出來。 附近的諸多大旗首紛紛色變，即便是那甦醒過來的李清風，都是眉頭緊鎖，目光忌憚的盯著李洛的位置。 那是天龍戰體所攜帶的龍威。 而李洛這「九鱗天龍戰體」展現的龍威，無疑更為的強悍，若是心志不堅者，光是這股龍威壓制，就能夠削弱其兩成力量。 看著李洛眉心那奪目的九鱗龍形印記，不少人都是眼露羨慕嫉妒之色。 連李清風都不能例外，天龍戰體在五脈中不算稀罕，不然也不會一次性就直接賜予二十位大旗首，而這般戰體，在天龍五衛中也有一些修成者。 但是，九鱗天龍戰體卻不一樣，這幾乎算是天龍戰體的圓滿形態，威能遠勝尋常天龍戰體，李洛如今獲得這般機緣，可謂是如虎添翼。 「這傢伙！」 李清風眼神有點陰沉，不復此前的自信從容，因為在觀看了李洛與少年李太玄的那場戰鬥後，他已經不敢再對李洛有半點的小覷。 那一道特殊的龍牙劍，連少年李太玄都未能擋下來，他這邊恐怕更懸。 雖然心中極為的不甘，但李清風也不得不承認，今日之後，這李洛就將會成為名副其實的二十旗之首。 對於李清風那不甘的視線，李洛倒是未曾在意，此時的他完全沉浸在「九鱗天龍戰體」所帶來的增強之中。 他心念一動，眉心印記閃動，一道數丈左右的能量龍翼便是自其背後伸展開來。 有了這能量龍翼，往後不論是趕路還是逃命，都有了一些保障。 當然最重要的是「龍力」。 李洛五指緩緩握攏，他的眉心印記連通著渾身血肉，有一股磅礴的力量引而不發，那是天龍戰體的龍力。 他如今修成了圓滿的「九鱗天龍戰體」，那就能夠爆發出九龍之力。 「不知道三重象神力與這九龍之力迭加在一起，我如今的肉體強度能夠承受嗎？」李洛若有所思，以前他施展三重象神力，自身肉體也會受到嚴重創傷，得依靠諸多恢復類的相術才能夠勉強承受，這種情況直到後來他踏入煞體境後方才好受了許多。 但如今九龍之力也非同凡響，若是與第三重象神力同時使用，或許對於肉體也是極大的負荷。 不過與這股增添的力量來比，這些都是小事。 真到了搏命關頭，肉身撕裂的創傷遠比丟掉小命要好。 李洛心念一動，眉心龍形印記漸漸的黯淡，直至消失不見，而那從其體內散發出來的龍威以及背後的能量龍翼，也是收斂而起。 獲得這「九鱗天龍戰體」，對於李洛而言倒的確是意外驚喜，不過對於他而言，最為重要的，還是隨著龍首到手，他心心念念許久的「九紋聖心蓮」也終於是有了指望。 當初如果不是為了此物的話，他說不定真是會不放心的跟著姜青娥前往聖光古學府。 不過好在，經過大半年的努力，這個目標總算是實現了。 而此時，虛空上有一道道光柱落下來，將李洛等人盡數的籠罩而進，然後他們便是感覺到四周空間便是扭曲起來，那是即將退出石龍空間。 李洛並未抵抗，緊繃的身體鬆緩下來，如釋重負的吐了一口氣。 徹底放鬆下來時，他的腦海中，則是划過姜青娥精緻絕美的容顏。 「青娥姐，待得九紋聖心蓮到手後，我便會想辦法儘快將其送到你那邊。」