第四百三十七章 王髓與黑牌--------------------------------------------------------------------------------

「封侯境才能夠煉製出小無相神輪？！」 李洛傻了。 不是吧，老爹，有你這麼耍兒子旳嗎？！ 我要是有封侯境的實力，還擱這跟你廢話呢？ 算了，累了，要不老爹你直接掏個棺材出來送給我吧。 而在李洛似是有些生無可戀的時候，只見得澹臺嵐忍不住的伸出手擰住了李太玄的耳朵，生氣的道：「李太玄你找死是吧，這個時候了還敢跟小洛開玩笑？！」 「哎喲哎喲。」 李太玄連忙道歉：「老婆克制一點，克制一點！」 李洛面無表情的看著，心中則是念著：「狠狠的打，狠狠的打！」 澹臺嵐最終鬆開了手，對著李太玄揮了下拳頭：「給我好好的說，你不說就一邊呆著去，不要耽擱我跟小洛說話。」 李太玄連連點頭，然後衝著李洛尷尬的一笑，道：「咳，其實爹沒有騙你，煉製小無相神輪的確是需要封侯境的實力，不過你放心，老爹老娘是何等聰明？怎麼可能會沒想到現在的小洛肯定沒有達到封侯境這一點？」 「老爹，不要說廢話行不行！直接說解決的重點！」即便明知道眼前只是留影，但李洛還是忍不住的咬了咬牙。 似是聽見了李洛的催促，也或許是一旁澹臺嵐都開始不耐，李太玄連忙一抬手, 有一道光影從他的袖中飛出，然後懸浮在了李洛的面前。 那是一卷金色的捲軸。 捲軸之上, 遍布著古老的符文, 一縷縷的光暈流轉著, 顯得頗為的神秘。 「我與你娘為你做好了一切的準備，這捲軸內封印著一座「奇陣」, 它的作用是能夠將外來的力量暫時的轉化為「小無相火」，助你煉製出小無相神輪。」 「所以按照我的估計，你只需要在打開這座奇陣時, 再找來兩名封侯強者為你提供力量，你就能夠把小無相神輪給煉製出來了。」李太玄面露笑容，一副事情搞定的模樣。 然而李洛卻是痛苦的捂住了額頭。 找來兩名封侯強者為我提供力量？老爹，你當封侯強者是我能夠呼之則來揮之則去的小弟嗎？ 他現在唯一能夠指望的封侯強者, 可能就只有家裡的牛彪彪了，但彪叔的狀態真的可以嗎？ 「牛彪彪的話，應該不能算，他的狀態不太好，所以還是儘量不要去麻煩他。」仿佛知道李洛心中這時候想什麼一般，李太玄笑著開口說道。 李洛無奈了, 那他還能找個屁的封侯強者啊。 以洛嵐府如今的局面，大夏那些封侯強者不落井下石就已經燒高香了，還想去找人家幫忙？而且就算對方真敢來幫忙，李洛也未必就敢相信啊。 「小洛不必苦惱, 封侯強者人選的話，其實眼下應該就有一個合適的。」而在李洛無奈間，澹臺嵐則是笑著開口安慰道。 李洛聞言一愣，旋即似是想到了什麼，轉頭看向石室之外的方向，自語道：「魚會長？」 他目光轉向澹臺嵐，此時的後者笑眯眯的道：「魚紅溪這個人還挺好玩, 這大夏內, 也就她能稍微入點我的眼, 我想如果我沒來這大夏的話, 她應該算是這裡最耀眼的女人，但可惜」 李洛有點無語, 娘，自誇太多稍微有點膩了啊。 而且, 煉製「小無相神輪」並非是簡單的事情, 這一點從老爹老娘的提醒中就能夠察覺得出來，而魚紅溪，真的就會幫他做這種事情？李洛感覺未必，因為魚紅溪這個人很有原則，金龍寶行素來中立，她大概率不會參與到有關於他或者洛嵐府的爭端之中。 「小洛是擔心魚紅溪不會同意幫忙嗎？你的擔心還是有些道理的，魚紅溪這個女人雖然精明，但有時候也很固執。」 澹臺嵐微笑道：「不過爹娘都幫你想好了這些。」 她偏頭對著李太玄輕揚下巴，後者袖中有兩道金光掠出，落在了李洛面前。 那是兩枚晶瑩剔透的玉葫蘆，葫蘆不過拇指大小，而在玉葫蘆裡面，有一種金色的物質，那物質仿佛是活物，在其中緩緩的流動，李洛盯著那流動的金色物質，心底深處不由自主的湧現出一種渴望的感覺，只不過在渴望之下，他又本能的感覺到一種巨大的危險氣息。 「這是什麼？」李洛驚疑的自語。 「這是「王髓」，王級強者才能夠凝鍊而出的天地精粹，它對於封侯強者而言擁有著致命的吸引力，你如果要找魚紅溪幫忙，將一枚玉葫蘆給她，我相信她不會拒絕這種誘惑。」澹臺嵐唇角微微掀起。 「王髓？」 李洛眨了眨眼睛，好高端的東西，完全沒聽過也不理解。 不過他還是小心翼翼的接過面前的兩枚玉葫蘆，不理解也無所謂, 只要能夠讓魚紅溪幫他出手煉製小無相神輪就好。 「如果魚紅溪同意的話，你可以再去找尋一名封侯強者, 人選的話我們也不知道，不過以小洛你的聰明以及能力, 想來是會找到合適並且值得信賴的人選。」 銆愯茬湡錛屾渶榪戜竴鐩寸敤鍜鍜闃呰葷湅涔﹁拷鏇達紝鎹㈡簮鍒囨崲錛屾湕璇婚煶鑹插氾紝 瀹夊崜鑻規灉鍧囧彲銆傘 李洛微微沉思，第二名封侯強者的話，郗嬋導師無疑是最好的選擇，雖說身為學府的導師也必須保持中立，不摻和大夏各方勢力間的爭鬥，但請她幫忙煉製一個東西，應該還是符合規矩的。 而且這所謂的「王髓」如果真的如老爹老娘所說那麼厲害的話，這也算是各取所需，他也不算是白嫖。 李洛暗自鬆了一口氣，老爹老娘雖然搞得他一驚一乍，但最終還是安排得妥妥帖帖。 「好了，小無相神輪的事情應該就算是解決了，小洛，洛嵐府現在還好吧？雖然我們走了後會給你們帶來一點小小的麻煩，但我想以你和青娥的聰明，一定不會讓洛嵐府直接沒了吧？」澹臺嵐笑道。 李洛翻了個白眼，你們還有臉說洛嵐府，這麼大的爛攤子丟給他跟姜青娥兩個人，真的是太不負責任了。 不過他也知道這只是澹臺嵐的調笑，而且他望著眼前的兩道人影，心中也滿是思念，所以他倒是寧願此時的兩人多說一些不著調的話，畢竟，他真的有好些年沒見到他們了。 也不知道如今的他們，在那王侯戰場中，究竟是什麼情況了。 但眼前的只是兩道留影，他也沒辦法與他們做溝通。 「對了小洛，還有個東西要給你。」 這個時候，李太玄突然說話了，他手掌一抬，有一道暗黑色的流光掠出，懸浮在了李洛的面前。 那是一面約莫巴掌大小的黑色牌子。 牌子材質有些特殊，似金非金，似木非木，李洛伸手接過時，一股莫名的寒意湧來，令得他頓時打了個哆嗦，而且在這一瞬，他的耳旁仿佛是響起了一道龍吟之聲。 那是真正的龍吟，散發著極其強大與恐怖的龍威，這一瞬，李洛仿佛感覺到自身靈魂都在開始崩潰。 不過也就是在此時，李洛感覺到體內的鮮血似乎是沸騰起來，有一種連他自身都未曾察覺的波動湧現出來，最後與掌心的黑色牌子接觸在一起。 冰涼與恐怖的龍威頓時消散而去。 先前的一切，仿佛是幻覺。 但李洛額頭上依舊存在的冷汗讓他明白，剛才那種比封侯強者還要可怕的威壓，的的確確的存在著 他低頭看著手中的黑色牌子，牌子古樸，只是在那中央的位置，銘刻著一個「李」字。 這個「李」字，散發著神秘深邃之感，李洛無法形容它所具備的神韻，但看著它時，仿佛有種天地被其凌駕之感，可同時，他又有著一種莫名的親切。 「李」字之下，有一些紋路勾勒，猶如是一條巨龍匍匐。 瞧著這個黑牌，李洛卻是想起了在暗窟中龐千源院長對他所說的信息 李天王一脈。 黑牌與此，應該是有些關聯嗎？ 老爹和他，都屬於這一脈嗎？ 難道那李天王一脈所在，才算是他真正的祖地？ 「小洛，我知道你會有許多的疑惑，不過沒辦法，你爹我就是有這麼多的秘密，而有秘密的男人無疑才是最具備魅力的，你現在不用多問，等時候到了，自然就知道了，這個令牌你先好好保管，以後你就明白，洛嵐府這個爛攤子算什麼？你爹我，可能還給你留了更大的爛攤子！」李太玄面露燦爛的笑容，發出了振奮人心的吶喊。 李洛目瞪口呆，下意識的直接就把手中的牌子給扔了。 但這牌子仿佛就有靈性一般，流光一閃，就直接鑽進了李洛的空間球內。 「還甩不掉了？」李洛驚了，但最終只能無可奈何的接受了這個殘酷的現實，有一個這麼能坑兒子的老爹，真的是讓人慾哭無淚。 「走開，不要嚇我兒子！」 不過此時澹臺嵐終於看不過去了，柳眉倒豎，一拳對著李太玄砸了過去，李太玄見到自家老婆那小拳頭，卻是面色一變，急忙閃避開來。 轟！ 有巨聲傳來，李洛隱約的看見有一條巨大的裂痕險些將老宅貫穿，當即太陽穴忍不住的跳動了一下，老娘這力量好恐怖啊。 將李太玄鎮壓下去後，澹臺嵐目光轉向李洛的方向，那眼神頓時就變得溫柔了下來，她笑道：「小洛，不要擔心爹娘，你只需要將自己身上的問題照顧好，那就是對爹娘最大的幫助，知道嗎？」 李洛沉默了一下，他知道澹臺嵐所說的，應該就是他自身壽命的問題。 「娘，放心吧。」他輕聲說道。 澹臺嵐彎身下，伸出手，輕輕的摸到了李洛的臉龐上，雖然是直接從後者臉上穿透了過去，但李洛仿佛是感受到了她掌心的溫暖。 「小洛，時間不多了，多餘的話娘也就不說了，我相信你和青娥會好好的。」 「嗯，另外還有就是關於青娥」 「你要對青娥好一些，不要總惹她生氣，她是很好的女孩，如果你對她不好，娘可是會揍你的，因為」 「你和娘，其實都有些欠她。」 聽到這最後的話，李洛有些驚愕，當他忍不住的想要說什麼的時候，面前的光芒卻是開始消退，李太玄與澹臺嵐的身影皆是漸漸的消失，光芒散去時，四周再度變成了漆黑而冰涼的石室。 李洛微微皺眉。 娘最後的話，究竟是什麼意思？ 第四百三十七章王髓與黑牌