第八百一十二章 作弊--------------------------------------------------------------------------------

.，最快更新最新章節！ 「眾相龍牙劍陣。。。」 李洛感受著腦海中的龐大信息，微微的有些發愣，這玩意來得莫名其妙,竟然也是一道封侯術嗎？ 不過怎麼沒有品級說明？ 看那傀儡蟒神神秘秘的還搞什麼憑證，此物應該不是普通之物吧？好歹也是需要「天王令」的。。。 李洛心中驚疑，卻是在認真的回味腦海中的信息，片刻後，他忍不住的驚咦出聲。因為他發現這名為「眾相龍牙劍陣」的封侯術很是奇特，這似乎是一種劍陣，而劍陣的核心之物，是需要凝鍊龍牙劍，而這個所謂的龍牙劍,需要不同的相性來淬鍊 。 唯有超過兩柄龍牙劍的存在，才能夠顯露出這「眾相龍牙劍陣」的威能。 龍牙劍越多，其威能就越強。看到這裡，李洛面色變得有些精彩，因為這道封侯術對於他而言，似乎是極其的契合，如果是要比相性的品階，這天元神州天驕無數，他即便身懷三相，恐怕也 不敢說自身可以傲視任何人，但你若是要比體內相性數量的話,那李洛可就一點都不虛誰了。 因為他雖然是三相，但再加上主輔屬性，那可是足足六道相性！ 這龍牙劍的凝鍊與打造，需要龍相以及另外一種相性的配合，也就是說，他如果做到極致的話，甚至能夠凝鍊出五柄龍牙劍。 水龍牙劍，木龍牙劍，光龍牙劍，土龍牙劍，雷龍牙劍。。。 怪不得這封侯術的名字叫做「眾相」，原來是這般修煉之法。 而如果未來李洛真的凝鍊出五柄龍牙劍，以此來組成這所謂的「眾相龍牙劍陣」，那威能會達到何等的層次？ 另外，這究竟算是什麼等級的封侯術？ 李洛發呆了好一會兒，方才漸漸的回過神來，他盯著手中的斑駁龍牙，感覺這一切似乎是太巧合了一點。 顯然，他能夠獲得此術，是因為他觸發了一些機制，比如需要他身懷多相，才會引動傀儡蟒，再加上還得持有天王令為憑證，傀儡蟒才會吐出此術。。。 巧合得過分了點。 李洛眸光閃動，最終反手將斑駁龍牙收了起來，不管是不是巧合，既然此物到了他的手，就是與他有緣，那斷然是不可能放棄的。 於是他直接轉身對著龍牙窟外走去。 既然已經有了收穫，那就沒必要再留下來了。 李洛沿著蜿蜒小道走出，最後來到了洞口處，而此時灰衣老人也是睜開眼睛，慢吞吞的道：「取了何術？」 作為守門人，他需要記錄所有封侯術的出入，而且此後一旦修成，便是需要將封侯術歸還。 李洛聞言，微微猶豫了一下，他在考慮要不要說實話，不過這種猶豫僅僅持續了數息，他便是坦然的將那斑駁龍牙取了出來。 眼前的老人並非常人，想要隱瞞恐怕沒那麼容易。 隨著李洛取出那斑駁龍牙，灰衣老人一直睡眼惺忪的眼睛終於是猛的睜開，他盯著龍牙，看了好半晌。 「前輩知曉此術？」李洛見到他這反應，就明白對方恐怕是知道這道封侯術的存在。 灰衣老人嘴角抖動了一下，然後面無表情的道；「李驚蟄，你什麼時候開始破壞規矩了？」 李洛一愣，剛欲說話，一道聲音便是突兀的從他身後響起：「也不算破壞規矩吧？」 李洛連忙轉身，就見到李驚蟄的身影不知道何時出現在了身後。 「爺爺？您怎麼在這裡？」李洛驚呼。 李驚蟄先是對著李洛笑了笑，然後看向灰衣老人，拱手道：「二叔伯，李洛剛好很適合此術，既然如此，何不將此術交給他。」 這看似行將就木的灰衣老人在龍牙脈果然輩分極高，竟然連身為脈首的李驚蟄，都要稱呼他一聲二叔伯。被李驚蟄稱為「二叔伯」的灰衣老人沒好氣的道：「此術是老祖所創，留在龍牙脈是等待有緣人的，可你修改了觸發機制，這算是作弊吧？不然這小子未必能引動 傀儡蟒。」 「我分明是記得，唯有在某個年齡限制之下，自身又修成了三種封侯術，才能夠觸發傀儡蟒的出現，而這李洛，恐怕沒達成條件吧？」 李洛聞言，心頭頓時一驚，果然，他就說此事太過的巧合，原來是李驚蟄做了一些手腳。 這令得他又感動又是哭笑不得，沒想到他這邊只是來龍牙窟找尋一道封侯術而已，李驚蟄也是在暗中給予助力。 李驚蟄道：「老祖所創的這道封侯術要求苛刻，但與李洛極為契合，他當然就是這個有緣人，二叔伯，你有時候就是太頑固迂腐了。」 灰衣老人怒笑道：「哦？我竟然會被你李驚蟄說頑固迂腐？你如果不是龍牙脈最頑固的那個人，當年李太玄會逃去外神州？」 李驚蟄沉默了一下，蒼老面龐變得晦暗了許多。灰衣老人見狀，也是明白這話觸痛了對方，於是無奈的嘆了一口氣，瞥了一眼李洛手中的斑駁龍牙，道：「當年老祖可是囑託了我看好此術的，你沒事跑我這裡瞎 搞什麼？」 「我只是覺得，此術留在這裡蒙塵多年，或許可以在李洛的手中發揚光大。」李驚蟄說道。 「哦？憑什麼？憑他的三相？」灰衣老人撇撇嘴。 李驚蟄看了李洛一眼，後者心領神會，於是運轉體內相力，只見得相力升騰間，六種相力屬性浮現出來。 正撫著鬍鬚的灰衣老人手指頭一抖，扯了一根鬍鬚下來，他驚愕的盯著李洛：「這。。。六相？！扯淡的吧！」 「咦，不對。。。有三種相性很微弱，這是主輔屬性？」 「擁有主輔屬性的三相？」 灰衣老人連連驚訝，不過最終還是很快洞悉了李洛這奇特的相性。 「是吧，老祖所創的這道封侯術，跟李洛極為契合。」李驚蟄笑道。 灰衣老人皺著眉頭，最終無奈的點點頭，李驚蟄畢竟是龍牙脈脈首，雖然念在輩分上對灰衣老人有三分恭敬，但他執意阻攔的話，怕是會搞得場面不好看。 「算了，你是龍牙脈脈首，你說了算。」灰衣老人哼了一聲，一屁股坐了回去。 「多謝二叔伯。」李驚蟄拱了拱手。 李洛也是趕緊對著灰衣老人恭敬的行著晚輩大禮。「李洛，既然你有這份機緣，那就好好把握吧，這「眾相龍牙劍陣」乃是老祖所創，他當年的目標，是想要為李天王一脈再創一道「無雙術」，所以此術，算是有「無 雙」潛質。」 「希望這道封侯術，不會在你手中蒙塵。」灰衣老人淡淡的說了一聲後，便是閉攏眼目。 李洛聞言，身軀一震，心中翻江倒海。 無雙潛質？！這所謂的「眾相龍牙劍陣」，竟然恐怖如斯！！