第七百一十四章 四侯之戰--------------------------------------------------------------------------------

六品侯！ 當沈金霄身後虛空中升騰起六座巍峨封侯台時，在場所有人的神sè都忍不住的出現了一些變化，即便是牛彪彪，郗嬋，都澤閻三位，眼神都是逐漸的變得凝重起來。 六品侯，這個等級，甚至都是要超過攝政王，素心副院長這些大夏頂尖的強者！ 誰能想到，這個往日在學府之中不顯山不露水的沈金霄，竟然擁有如此實力！ 李洛的面sè同樣極為凝重，當沈金霄這六品侯的實力顯露出來的時候，他就明白，今日這場大戰，將會比洛嵐府府祭那一日更為的兇險。 他的目光掃過自己這邊，三位封侯，牛彪彪的戰力最強，可媲美四品侯，郗嬋導師是三品侯，而都澤閻是二品侯，數量上雖然有優勢，但這真的能夠彌補與六品侯之間的差距嗎？ 李洛不知道，不過他唯一知道的是，不管能否彌補，今日都是一場沒有退路的死戰。 他不可能坐視沈金霄取走姜青娥的光明心，所以雙方沒有任何調和的餘地，只有你死我活。 大戰，也是在此時，一觸即發。 牛彪彪率先出手，他五指成拳，直接轟出，頓時天地能量被其攪動，那一拳下，似是有萬丈牛魔光影凌空而現，發出了震耳欲聾的咆哮聲，整個天地都是在此時震動起來。 而後磅礴拳影，以一種霸道至極的姿態，直接碾碎虛空，轟向了沈金霄。 封侯術，牛魔神力拳！ 這道封侯術，牛彪彪在府祭上面與祝青火交手時也曾施展過，但或許是因為藉助「神蘊物質」的緣故，這一次的威能，卻是要顯得更為的強悍，霸道。 面對著牛彪彪發動的攻勢，沈金霄神sè卻是頗為的平淡，他單手結印，下一刻身後虛空仿佛是變得火紅起來，一道巨大的火焰光影憑空而現，那火焰光影頭有彎角，吞吐間，有熾熱之火涌動。 這是沈金霄的第一相，炎魔相！ 火焰光影伸出了巨掌，仿佛是一顆火焰隕石從天而降，整個天地都是在此時變得異常的燥熱起來，連空氣都開始扭曲。 轟！ 兩者於天空硬憾在一起，頓時有無比狂暴的能量衝擊波如颶風般的橫掃，下方洛嵐府綿長的車隊更是被震得四散而開，無數人眼露驚恐之sè。 雙方的硬憾，最終還是沈金霄的火焰巨掌更勝一籌，畢竟不管如何，他六品侯的實力，從任何層面都勝過了牛彪彪。 牛魔拳印被生生 的蒸發，餘下的熾熱餘波，卷向牛彪彪。 吼！ 而此時又有一道虎嘯聲響徹而起，只見得一頭通體淡藍sè的巨虎踏空而來，虎爪每一次的落下，都仿佛是有水波蕩漾，它宛如是水流形成，徑直與那熾熱餘波相撞，頓時濺射出了漫天高溫水霧。 那是郗嬋導師出手了。 她眼眸冰冷的鎖定沈金霄，纖細雙手結印，頓時淡藍sè的相力噴發而出，轉眼間在這天空上形成了一片海洋，而後海洋捲起萬重巨浪，狠狠的對著沈金霄衝擊而去。 「郗嬋，區區三品，也想撼動我嗎？以往在學府，我只是不想暴露而已，否則你能活到今日？！」 沈金霄卻只是不屑的一笑，袖袍一揮，滾滾烈焰席捲天際，似是形成火海，與那藍sè海洋碰撞，而兩者接觸的瞬間，藍sè海洋頓時節節敗退，不斷的被蒸發。 郗嬋聞言，眼眸更為冰冷，旋即她摘下薄紗，露出那清冷美麗的容顏，檀口微啟，竟是吐出了一顆深藍sè的光珠，光珠散發著層層光暈，在光珠的最深處，似是有一道紫眼痕跡。 深藍sè的光珠沖天而起，落進了那由水相之力所化的海洋之中，頓時這片海洋內有巨大的光圈一波波的散發出來。 海洋再度捲動，與那烈焰之海相撞，而這一次，那先前取得絕對上風的烈焰之海，竟然開始以驚人的速度消融，那模樣，仿佛是被某種霸道的力量所溶解了。 這突如其來的變化，讓得沈金霄面龐上也是有著一抹驚訝之sè浮現出來，他注視著海洋內的深藍sè光珠，道：「這是...學府寶庫裡面的歸墟水珠？素心連此物都給了你，看來為了對付我，你們也算是下了本錢。」 作為學府的紫輝導師，沈金霄對於學府的寶庫情報自然也是知曉得很多，而這所謂「歸墟水珠」，就是寶庫內的一種頂尖紫眼寶具，此寶如果由水相者來施展的話，能夠大大的加持水相之力的強橫程度，同時也會賦予一種極強的侵蝕性。 先前郗嬋以三品侯的實力施展出來的水相之力能夠反蝕他的火相之力，就是這股力量的協助。 郗嬋雙手迅速結印，下一刻，深藍sè的海洋突然劇烈的收縮。 「封侯術，水虎鎮相環。」 海洋直接收縮，形成了一道約莫百丈左右的深藍sè水環，水環一晃，便是出現在了沈金霄上方，然後迅速的縮小，水環之內，仿佛是形成了封閉的空間。 那道深藍sè水環似乎是擁有著某種封印的力量，當其出現時，沈金霄身後的火焰巨影頓時變得 黯淡了許多。 也就是當郗嬋這道封侯術削弱了沈金霄炎魔相的那一瞬，後者側方的虛空突然崩碎開來，一道人影暴射而出。 那道人影周身環繞著異常狂暴的火，雷相力，正是都澤閻。 他雙手結印，掌心間有無邊火雷凝聚，爆發出轟隆隆的炸響。 封侯術，雷火天梭！ 下一瞬，有一道火雷之光以迅雷不及掩耳之勢自其掌心間噴薄而出，似是形成了一道火雷梭形，對著沈金霄後背轟殺而去。 「蚍蜉撼樹。」 對於都澤閻的襲擊，沈金霄冷笑一聲，區區二品侯，也沒有頂級紫眼寶具加持，也敢來偷襲於他？ 他心念一動，一座封侯台破空而來，同時迅速的縮小，化為一面赤紅之盾，擋在了後方。 在沈金霄的眼中，都澤閻這二品侯實力並不夠看，所以只需要稍加防禦即可，對方沒資格威脅到他，眼下的這裡，最值得在意的，還是牛彪彪，這位四品侯是唯一有可能對他造成一點威脅的。 轟隆！ 這般想著的時候，都澤閻的攻擊，已是落在了那赤紅之盾上。 而也就是在這一刻，沈金霄感覺到了一些不對勁，因為都澤閻的力量，比他想像要強橫許多。 「你隱藏了實力！」 沈金霄心轉如電，聲音頓時yīn沉下來，因為此時再感知這都澤閻的相力波動，赫然已是超越了二品侯的境界，直躍三品侯！ 而在都澤閻身後的虛空中，也是出現了第三座封侯台，吞吐天地能量，為其提供龐大的力量支持。 「好個yīn險的都澤府府主！」 沈金霄怒笑一聲，這傢伙能夠成為一府之主，躋身進入大夏強者之列，倒還真是小覷不得，看其第三座封侯台的氣勢，顯然比郗嬋還要強盛數分，顯然，都澤閻恐怕數年前就踏入了三品侯，可他卻始終未曾顯露，而是選擇了隱藏。 而他的隱藏，也是在這一刻，因為沈金霄這裡的輕視，從而取得了出人意料的效果。 轟！ 由沈金霄一座封侯台所化的赤紅光盾，直接是在此時被轟穿，然後那柄狂暴至極的火雷梭，便是在洛嵐府眾人狂喜的目光中，趁勢轟中了沈金霄的後背。 轟隆隆！ 巨聲在此時響徹，整個天地都是在震盪。