第七百四十二章 龍鍾--------------------------------------------------------------------------------

臨淵之崖，眾多視線都是望著那登上青石，站在斑駁龍鍾旁邊的少年。 此時有天光穿過雲層落下，猶如光紗一般的覆蓋在李洛的身上，少年灰白的頭髮在陽光下反射著光澤，那一張酷似李太玄的稚嫩臉龐，俊逸中散發著少年人的青春與魅力。 李鳳儀很欣賞這個小弟的顏值，於是她對著李鯨濤說道：「如果敲這龍鐘不是看天資，而是看顏值就好了，以小弟的模樣，可能往那裡一站，龍鍾就會自響起來。」 李鯨濤哭笑不得，同時語重心長的道：「鳳儀啊，做人不能光看外貌，那樣屬實太膚淺了一些，這年頭金玉在外，敗絮其中的人還少了嗎？所謂顏值，還不如自身相性品階能夠更高級一點。」 李鳳儀瞥了他一眼，慢條斯理的道：「李鯨濤，你這麼說，只是你沒吃到過顏值帶來的紅利而已，既然沒吃到過，那就不要去揣測人家的顏值會有多大的作用了，那樣會顯得你見識很淺薄。」 李鯨濤忿忿不平的道：「我也不醜吧？」 「看跟誰比咯。」李鳳儀隨意的說道。 李鯨濤感覺跟她在這個話題上面沒法聊，只能轉移話題：「那你覺得小弟能成功嗎？」 李鳳儀柳葉眉蹙了起來，搖搖頭，道：「不知道...如果他真的只是六品龍相，那恐怕有點懸。」 「可是我看小弟不像是魯莽無知的人...從一見面我就覺得他挺有想法的。」李鯨濤遲疑了一下，說道。 「你是說他有所隱藏？」李鳳儀訝異的說道。 「但既然他都說了是六品相，總不至於還當眾撒謊吧，那樣耍人可沒有意思。」 李鯨濤搖頭，表示他也不清楚。 「只能先看看了。」 兩個小輩在說話的時候，李青鵬那邊也是拉著李金磐，有些憂慮的問道：「最近百年來，可有六品相敲響龍鐘的人？」 李金磐搖頭，嗤笑道：「想什麼呢，六品相甚至連敲的資格都沒有。」 雖然規矩是說李氏族人皆有機會，但一般六品相的族人想要敲鐘，可能這個想法都傳遞不到最高層這裡來，在他們的第一層長輩那裡，就會被直接打回去。 六品相敲龍鍾，何必來浪費大家的時間。 李青鵬無奈的嘆了一口氣，他看了一眼雙手負於身後的李驚蟄，老爺子似乎顯得很平靜，這倒是讓得他心情莫名的安定了一點，因為他很明白老爺子對三弟的感情，而李洛是三弟的孩子，老爺子愛屋及烏下，必然是極其喜愛李洛的，既然老爺子都在推波助瀾，那他似乎也沒必要在這裡杞人憂天。 這般想著，他也就放鬆了下來。或許，老三家的這個孩子，有些特殊也說不定。 ... 李洛站在斑駁的大鐘之前，他手持石錘，目光盯著鐘身之上的蜿蜒龍紋，他感覺，顯露雙相應該就能夠將此鐘敲響，但是，還是那句話，他沒隱藏的必要。 既然要顯露，那就露個徹底。 心中這般想著的時候，其體內三座相宮在此時開始震動起來，雄渾的相力如洪流一般，自其中呼嘯而出，於體內奔騰流轉。 第一座水光相宮內，其中那如今已經增長到兩千多道的地煞玄光於此時也盡數的飛射而出，投入了三股相力內。 而有了這些地煞玄光的加入，三道相力頓時色澤都變得幽深了許多，氣息也變得凌厲了起來。 李洛並沒有多少的猶豫，三道相力在此時如三條大蟒，彼此交纏，湧入手中石錘之內。 頓時，灰濛濛的石錘之上，便是有著絢爛的光彩綻放出來。 而當他這相力一出現的時候，在場的眾人眼神便是微微一變，眼露一絲驚疑。 但李洛卻並沒有任何的猶豫，手中石錘舉起，直接是悍然砸下。 石錘撕裂了空氣，帶來了尖銳的破風之聲。 一息之後，石錘在眾多瞳孔的倒映下，撞擊在了斑駁的大鐘之上。 那一瞬，仿佛連空氣都凝滯了起來。 在諸多封侯強者的眼中，他們甚至能夠看見石錘落在鐘身之上，然後有三股相力傾瀉而出，於鐘身表面擴散開來。 鐘身上銘刻的龍紋，猶如是在此時被某種特殊的力量激活一般，竟是綻放出了幽光，而後直接於那鐘身上面遊動了起來。 同時，那道龍紋的龍嘴，也是在此時，張了開來。 鐺！ 下一刻，一道如驚雷般的鐘聲，於這龍牙山中響徹而起。 那道鐘聲極為的嘹亮，似是能夠穿透萬般的阻礙，而且，在那鐘聲內，還伴隨著特殊的龍吟。 古老悠揚的龍鍾之吟，在極短的時間中，宛如捲起風雲，不僅傳遍了這座龍牙山，甚至還在不斷的擴散，於這片遼闊的龍牙山脈中迴蕩而起。 這一刻，這片山脈中無數人都是驚疑的抬起了頭，將目光投向了龍牙山的方向。 「這鐘聲...好像是龍鍾之音！」 「竟然有人敲響了龍鍾？！」 「是誰？」 無數驚疑的聲音，於山脈各處院中響起，頓時整個龍牙脈都變得熱鬧了起來。而當其他地方熱鬧起來的時候，在那宗祠後山，在場的諸多龍牙脈高層卻是一片寂靜，他們所有人都是漸漸了瞪大了眼目，同時眼中有一抹震動之色浮現出來。 李洛，竟然真的敲響了龍鍾！ 當然，令得他們震動的並非是此事，而是隨著龍鐘的響起，李洛體內的相力再也遮掩不住，有三道相力光華自其天靈蓋噴射出來。 三道相力，屬性截然不同。 在場眾人，一眼就將其分辨了出來。 那波光粼粼，呈現湛藍色彩，顯得清澈連綿的相力，是水相。 那翠綠之中瀰漫著雄渾生機的相力，是木相。 那呈現龍影的淡淡相力，最是好認，那是李天王一脈最普遍的相性，龍相。 而三種相力中，水相最強，木相次之，最弱的竟是龍相！ 這是...王級強者的三相之力？！ 不對！ 眾位高層很快回過神來，這只是三種相力，並非是王級強者的三相之力。 這是什麼意思？ 他們心頭念頭一轉，就明白了過來，頓時心中有驚濤翻湧。 這是...三相者！ 李洛，竟然身懷三相！ 三相者，如此天資，即便是在天元神州中也頗為罕見，這完全不遜色於那些真正的九品相！ 以這種天資，敲響龍鍾對他而言，根本沒有什麼難度。 在那場邊，李鯨濤與李鳳儀在此時瞪圓了眼睛，他們呆呆的看著李洛頭頂那三道相力光華，然後對視了一眼，好吧，是他們天真了，還真的以為這個小弟試圖以六品龍相來敲龍鍾。 不過李洛的確沒說謊，他的龍相，真真切切只有六品。 但是...這渾小子沒說他還有另外的兩道相性啊！ 在他們兩人震驚的時候，李青鵬那邊則是用力的一拍手，胖乎乎的臉龐上有驚喜激動堆滿了出來，大笑道：「好小子，不愧是三弟的兒子！」 怪不得李洛並無擔憂之意，原來是有這種底氣。 身懷三相，如此天資，絕對不弱於九品相，如果連這都敲不響龍鍾，那多半是龍鍾壞了。 一旁，那趙玄銘也是微微的有些失神。 旋即，他就察覺到李驚蟄對他投來了目光，同時後者素來嚴肅的蒼老面龐上，也是有一抹笑意浮現出來。 「如何？」 「我家潛龍，可有破例入上譜的資格？」