第七百二十三章 當年之事--------------------------------------------------------------------------------

第七百二十三章 當年之事 回李天王一脈？ 當李洛聽見這話的時候，第一反應是有些茫然，那所謂的李天王一脈雖然超乎想像的龐大，可是，李洛出生於大夏，他對於那李天王一脈實在是有些陌生。 在他的感覺中，洛嵐府才是他的家，他在這裡長大，這裡也有著他所眷戀的人。 所以，對於李柔韻的話，李洛搖了搖頭，道：「韻姑姑，洛嵐府如今局勢不穩，我不能離開。」 見到李洛拒絕，李柔韻倒是並未生氣，這是人之常情，李洛從小在這裡長大，對於李天王一脈並沒有多少的情感，而且看樣子李太玄也沒有與他說太多那邊的事情。 對於李洛來說，她終歸還只是見過第一面的陌生人而已。 李柔韻想了想，說道：「我理解你的顧慮，只是對於你而言，大夏乃至於這個東域神州都太小了，你的父親曾是驚艷整個天元神州的絕頂天驕，還有你那位母親...」 提及李洛母親的時候，李柔韻神色似是浮現出了一抹複雜之色。 「澹臺嵐當初在天元神州，可謂是絕代風華，她沒有顯赫的家世背景，但卻綻放出了耀眼的光彩，將那天元神州諸多超級天驕都壓服了下去。」 「有這樣的爹娘，我相信你也不會普通，更何況，你身上還流著李天王一脈的血。」 「所以只有在內神州，你才能夠真正的變得強大，畢竟，類似今日這般變故，你或許也不想再經歷一次吧？」 聽著李柔韻的話，李洛也是有些沉默，如今大夏劇變，聖玄星學府也是被毀，往後即便能夠重建，想必也會受到不小的影響，從某種意義來說，未來留在大夏的話，的確在修行上面會受到一些限制。 相力修煉，天賦固然重要，但同樣也需要諸多珍貴的修煉資源，而內神州在修煉資源這一點上，無疑是碾壓東域神州的，畢竟不管怎麼說，內神州，才是得天獨厚之地。 「而且，如果你要解決姜青娥這光明心燃燒的問題，留在大夏必然是不可能的，你只有前往內神州，才能夠找尋到解決之法。」 李柔韻接下來這一句輕聲細語，卻是猶如重錘般的撞擊在了李洛心中，讓得他心中泛起劇烈漣漪。 姜青娥這光明心燃燒的問題，現在是他最大的心病，只要能夠將其解決，李洛願意去任何地方。 「韻姑姑，讓我再考慮一下吧，而且洛嵐府這邊也需要安置下來，雖然這點家底跟李天王一脈那邊沒法比，但這畢竟是我爹娘的一點心血。」李洛沉吟了好一會，最終說道。 李柔韻笑著點點頭，她知道李洛心中已是鬆動，接下來只要等他想通了，應該就會隨她回到天元神州。 在與李柔韻交談過後，李洛再度與素心副院長，魚紅溪說了一會兒，兩人也沒有過多的停留，畢竟她們那邊還有著更為繁雜的事情，隨即便離去了。 在送走了素心副院長與魚紅溪後，李洛打算去找都澤閻表示感謝，但發現後者的身影不知何時已經消失而去，於是他也只能默默將這份人情再次記在心中。 李柔韻這邊，則是走向牛彪彪，後者見到她，目光則是有點躲閃。 「牛彪彪，好久不見了。」李柔韻盯著牛彪彪，秀麗柔和的臉頰上露出一抹笑容。 牛彪彪乾咳了一聲，道：「沒想到你晉入六品侯了，當年離開天元神州的時候，我記得你還只是初入封侯呢。」 李柔韻點點頭，似笑非笑的道：「是啊，我還記得你當初仗著實力戲弄我的事情呢。」 牛彪彪頓時滿臉尷尬，當年他與李太玄乃是好友，所以也見到過李柔韻，那時候的她，不過初入封侯，於是他偶爾閒得無聊就逗耍了一下，誰能想到，多年以後，再次相見時，李柔韻已是六品侯，完全不遜色於當年的他了。 「你的相力波動，怎麼反而比以前弱了許多？當年你離開天元神州時，就已是六品侯之境...狂神兇刀之名，當初也算是聲名頗甚呢。」李柔韻細眉微蹙的問道。 牛彪彪苦澀的一笑，道：「當年護著李太玄，澹臺嵐兩人逃跑，我這封侯台都被打碎了，這些年來不過是苟延殘喘，哪還能有晉階的機會。」 李柔韻一怔，沉默了一下，微有薄怒的道：「那些人下手未免也太狠了一些，當初之事，本就是他們咄咄逼人在先，最後還逼得太玄遠離，若非如此，以他的天賦，如今早已顯赫天元！」 「你們李天王一脈當初不肯護持，現在說這些有鳥用？」牛彪彪聞言，眉頭皺起，有些不客氣的說道。 「你跟我耍橫又有什麼用？這是我能決定的事情嗎？老祖久不歸族，族內皆是由「龍血脈」握掌山之權，而太玄當年那事留下弊端，讓得我們龍牙脈也無可奈何...而且，族內從未說過不肯護持太玄，只是...」李柔韻瞪了牛彪彪一眼，說道。 牛彪彪看了一眼不遠處在指揮洛嵐府隊伍前行的李洛一眼，然後冷笑一聲，道：「只是他們願意護持李太玄，卻不願護澹臺嵐是吧？」 李柔韻沉默下來。 「哼，以李太玄的性子，你們想讓他放棄澹臺嵐獨自回族求生，你覺得這種事情可能嗎？所以最終他只能帶著澹臺嵐遠離天元神州，那些傢伙當初一路追殺，那時候的澹臺嵐可是已有身孕。」牛彪彪眼神有些陰沉的道。 他回想當年那一路逃亡，三人皆是付出了沉重的代價，甚至澹臺嵐險些連懷中胎兒都傷及。 李柔韻嘆了一聲，當年的恩怨本就複雜，現在說這些於事無補。 「老爺子對此也一直耿耿於懷，太玄是他最看重的血脈，當年你們逃離後，他曾與族內掌山一脈大鬧一場，之後多年不曾與掌山一脈有過來往，我能感受得出來，他對太玄也是懷有一些愧疚之意。」 「此次我們獲得了太玄傳來的信息，老爺子得知他在外誕下了孩子，雖然面上不顯，但我感覺得出來，他的心情好了許多，關於李洛的消息，我們其實幾個月前就收到了，之所以未能早來，是因為老爺子出山前往了掌山一脈，他在那邊發了火，說必須將李洛接回去，如果有人再敢從中作梗，他將前往天淵，請回老祖定奪。」 「而當年之事，止於上一輩，往後誰若逾越，要以大欺小，那就得試試龍牙脈的「天龍鐧」是否還有斬王之力了。」 牛彪彪想起了那個沉默寡言，但性格剛烈的老人，一時間也就沒了言語。 李柔韻也是在注視著不遠處李洛的身影，輕輕一嘆。 「老爺子其實很想見他這個流落在外的親孫子...」