第九章 府內議事--------------------------------------------------------------------------------

裴昊的聲音在客廳中傳開，直接是引得氣氛瞬間凝固了下來，誰都沒想到，這個以往對李洛頗為和善的人，眼下竟是能夠說出如此惡毒的話來。 雖說現在的李洛面色的確是慘白，氣色不太好，但...也不至於詛咒人沒幾年可活吧？ 裴昊下手的三位閣主，面色略微有些尷尬，不過卻沒有說什麼，只是目光閃爍的盯著地面，猶如腳下地板的花紋格外的吸引人一般。 另外六位閣主，倒是面有怒意。 「砰！」 一聲響亮的聲音陡然響起，眾人一驚，目光看去，便是見到姜青娥玉手拍在桌面上，精緻的容顏上，布滿寒霜。 不過，還不待姜青娥出聲，那裴昊連忙拍了拍嘴，笑道：「對不住對不住，我這嘴，真是太口無遮攔了。」 「還望小洛不要怪罪。」 李洛目光盯著裴昊，他仔仔細細的將後者打量了一下，旋即笑了笑，雖然這幾年他也見慣了人前人後的嘴臉，可那些人畢竟是府外之人，而這裴昊，若是說他的爹娘對他有救命，再造之恩，那是絕對不為過的。 沒有李太玄，澹臺嵐的話，裴昊恐怕早就被仇家打斷了四肢，丟在了臭水溝中等死，哪還能有今日的風光？ 然而，眼下這裴昊所顯露的，顯然並沒有對他爹娘的一絲感激，反而怨恨頗深。 這讓得李洛有些感嘆，他這爹娘，英明那麼多年，還是看錯了一次啊。 「裴昊掌事這只是本性流露而已，有什麼好怪罪的，而且說實在的，現在我就算是怪罪，又能怎麼樣呢？所以這種廢話，也就不必說了。」李洛搖搖頭，然後在那空著的首座上坐了下來。 裴昊面帶笑意，他隨意的轉動著手指上的一枚扳指，倒並沒有因為李洛那言語間蘊含的諷刺之意而顯露怒氣，因為根本沒必要，正如李洛所說，就算他想怪罪，那又能怎麼樣呢？ 如今的洛嵐府，不是以前了。 沒有了那兩座大山壓著，這洛嵐府內，他裴昊，並不懼任何人了。 一個沒有什麼前途的少府主，不過就是一個傀儡罷了，如果不是還有姜青娥在的話，他裴昊恐怕早就徹底掌控了洛嵐府。 「既然少府主到了，那議事也可以開始了吧？」裴昊目光轉向姜青娥。 姜青娥面無表情，淡淡的道：「那你就先說說，由你所管轄的三閣中，今年為何一枚天量金都未曾上繳給府庫吧。」 裴昊輕嘆一聲，道：「我那三閣，今年情況極為不好，之前小師妹應該也聽過，三閣庫房突然被燒，我懷疑是那些覬覦洛嵐府的勢力搗鬼，也徹查了一番，但卻還未曾有結果，所以今年暫時是沒有供錢上繳的。」 李洛只是安靜的聽著，雖然他知曉裴昊的理由滑稽得可笑，但他卻沒有再繼續插話，因為他明白，現在的他在洛嵐府中的並沒有多重的話語權，所謂的少府主，在府內各方人物看來，或許也只是一個擺著的吉祥物罷了。 既然如此，自然沒必要開口自討沒趣。 姜青娥深深的看了裴昊一眼，道：「裴昊，這就是你的理由嗎？」 裴昊微微一笑，道：「小師妹既然要理由，那我也只能隨便給你找一個了，有些事情，何必要問得明白呢？」 「也罷...既然都已經說到了這一步，那我也和小師妹，少府主都交代一下吧...那三府不僅今年不會再上繳供金，從今往後，也不會再上繳了。」裴昊聲音雖輕，可落在客廳眾人耳中，卻無疑是宛如驚雷。 姜青娥渾身散發出來的冷氣，猶如是將空氣都要凝滯起來，她聲音冰寒的道：「看來你是要打算自立門戶了？」 裴昊笑了笑，道：「我可捨不得離開洛嵐府...只是如今洛嵐府中畢竟沒有真正的府主，這些供金交上去也不知道落在了誰的手中，與其如此，還不如等以後有真正令人信服的府主出現了，那我再上交也不遲。」 客廳內氣氛壓抑，另外六位府主也是面色有些難看，如果真讓得裴昊這麼做了，那麼洛嵐府恐怕將會成為其他四大府口中的笑柄。 因為裴昊此舉，已經算是擁兵自重，意圖分裂洛嵐府了。 「裴昊，你這是想要搞垮洛嵐府嗎？洛嵐府倒了，你以為你能得到多少的好處？」右側的一名中年男子沉聲說道，此人名為雷彰，正是支持姜青娥的一位閣主。 裴昊搖搖頭：「我說過，我不想讓洛嵐府倒。」 他似是沉默了數息，然後目光轉向了一言不發的李洛，笑道：「其實要我守規矩，從今往後將供金如實上繳也不是不可以...當然前提是，希望少府主能答應我一個條件。」 客廳內眾人皆是一驚，顯然沒料到裴昊突然將話題扯到了李洛的身上。 李洛從眼觀鼻，鼻觀心的狀態中退了出來，盯著裴昊，似有些好奇的道：「我也想知道，裴昊掌事能有什麼條件？」 裴昊視線從李洛的身上，投向了姜青娥，望著後者精緻冷冽的容顏以及窈窕的身姿，他的眼眸深處，掠過一絲熾熱貪婪之意。 「我希望少府主能夠解除與小師妹的婚約。」 這話一出，客廳內的氣氛頓時降至冰點。 李洛雖然未曾勃然大怒，但面色倒是變得面無表情了起來，雖說他之前也和姜青娥討論了退還婚約的事，甚至還與她為此達成了一個約定。 但是...婚約那是他與姜青娥之間的事情，他們兩人可以隨意的以此來說些什麼，做些什麼... 而這裴昊，又算個什麼東西？ 「轟！」 就在李洛心中森寒之意在涌動時，突然有一股強橫的能量波動直接於客廳之中爆發。 那股能量，璀璨如光明，光明橫掃，遮蔽了客廳的所有光線。 再然後，李洛就隱約的見到，那坐於一旁的姜青娥的身影，宛如一抹驚鴻般暴射而出。 直指裴昊所在。 突如其來的攻擊，也是讓得裴昊眼神一凝，下一瞬，有鋒銳金光於他體內爆發。 他右耳垂上掛著的劍形耳墜迅速脫落而下，迎風暴漲間，便是化為一柄金色長劍。 長劍之上，鋒利的金光相力奔涌，吞吐不定，宛如無數金虹一般。 鐺！ 金鐵碰撞之聲響起，狂暴的能量衝擊波爆發，頓時將客廳內的桌椅盡數的震得粉碎。 九位閣主連忙出手，將那能量餘波化解，然後定睛看著場中。 只見得那裡，兩道人影對峙，劍鋒相對，正是姜青娥與裴昊。 姜青娥手持一柄重劍，劍身之上流淌著璀璨的光，那光極為的奪目，光是注視間，就讓人眼目刺痛。 而且那股精純的神聖，灼熱之感，也令得他們心頭一驚。 好霸道的光明相力！ 姜青娥對面，裴昊手持金色長劍，那從他體內湧出來的金色相力，則是顯得異常鋒銳與凌厲。 那是金相之力。 雙劍碰撞，相力對沖，引得地板都是在漸漸的龜裂。 裴昊則是雙目微眯的笑道：「九品光明相，果真是名不虛傳，小師妹明明只是地煞將初期，然而這相力之雄渾霸道，竟是並不遜色於我這地煞將後期多少。」 「你這金相，應該是已升至七品了吧？看來往日沒少私吞洛嵐府的供金。」姜青娥冷聲道。 以前裴昊的金相是六品，可此次交手，姜青娥也察覺到對方的金相之力變得更為的凌厲了，而六品金相想要晉升到七品，其間所需要的靈水奇光可不是小數目。 裴昊不置可否，下一刻，他與姜青娥幾乎是同時將體內相力陡然爆發，劍尖狠狠的硬碰了一記。 鐺！ 金鐵聲裹挾著能量衝擊，兩人的身影皆是退後了數步。 「裴昊，你放肆！」此時那雷彰等幾位閣主也是立即出現在姜青娥身後，面色鐵青的喝道。 不過也有三位閣主出現在了裴昊身後，面露戒備。 在客廳之外，這裡的動靜傳出，也是引得老宅中發生了一些混亂，有兩波人馬如潮水般的自各處沖了出來，然後對峙。 「小師妹，你這是打算讓整個大夏國都知道洛嵐府發生內亂嗎？」裴昊淡笑道。 姜青娥臉色冰冷，美目中殺意流轉：「裴昊，如果你不想死的話，先前那種話，還是吞回肚子裡面去吧，我們的事，你沒資格插嘴。」 裴昊沉默了數息，皺眉道：「小師妹，你何必如此，那份婚約對於你而言，恐怕才是一個累贅負擔吧？我知道你對師父師娘感恩，但並沒有必要就要委身於李洛，他...真的不配。」 「狼心狗肺的人，當然不懂感恩為何物。」姜青娥淡淡的道。 裴昊搖搖頭，然後目光轉向了李洛，道：「李洛，你其實挺聰明的，所以我想你應該知道，什麼叫做懷璧其罪，洛嵐府對你而言，是美壁，小師妹這等天之驕子，對你而言，更是不可觸及之物。」 「相信我，如果你想要以小師妹對師父師娘的感恩來禁錮她，那最後只會為你帶來一場災難。」 李洛平靜的道：「那依你的意思，是這洛嵐府與青娥姐，我都得放棄了？」 「如果你足夠聰明的話，就應該如此。」裴昊點點頭，有些悲憫的道：「我這也是為了你好，如果沒有本事，那就要收斂貪婪，這樣還有可能做一個富貴閒人。」 李洛笑了笑，道：「裴昊，你就真的不擔心萬一哪一天，我爹娘突然又回來了嗎？」 裴昊的瞳孔微微一縮，其身後的三位閣主，也是面色有些變幻。 最終，裴昊輕輕搖頭，道：「李洛，你就不要抱著這種可悲而幼稚的期望了，從我得來的消息來看，師父師娘，怕是回不來了。」 他看著李洛，面露同情的嘆了一口氣。 「所以...你最大的靠山，沒有了。」 「現在的你，跟當年的我，又有什麼區別？不...現在的你，未必就比得上那個時候的我...」 「畢竟那時我雖然沒有背景，窮途末路，但最起碼，我還有一些潛力。」 「而你...什麼都沒有了。」