第七百三十章 與長公主的告別--------------------------------------------------------------------------------

洛嵐府總部遷回老宅，此事也是在南風城中引發了極大的震盪，城內各方勢力皆是心有忐忑，畢竟對於他們而言，身為五大府之一的洛嵐府無疑是個龐然大物。 所以洛嵐府的回歸，將會徹底改變天蜀郡的格局。 很多本地勢力的首領，再度想起了當初洛嵐府於南風城初建時，那李太玄與澹臺嵐給他們帶來的那種沉重壓迫感。 雖說如今這兩人已經離開了洛嵐府，但洛嵐府依舊不可小覷，畢竟府祭上發生的那場大戰，早就傳遍了大夏。 而且最重要的是，李太玄與澹臺嵐，也都還活著。 這就代表著洛嵐府的底蘊尚在。 所以，當洛嵐府大部隊抵達南風城後，天蜀郡內各方的勢力，都是紛紛前來送禮慶賀，一時間，那此前門可羅雀的老宅門口，便是變得車流不息起來。 但李洛將這些接待的任務，都交給了蔡薇，畢竟往後的很長一段時間，洛嵐府將會完全的交到她的手中。 而當洛嵐府大部隊抵達南風城後的第三天，這座郡城變得更為沸騰起來，因為聖玄星學府的隊伍也開始陸陸續續的趕至。 與洛嵐府相比，聖玄星學府的名頭在這大夏，可謂是真正的顯赫尊榮。 無數大夏的年輕人都以進入聖玄星學府修行為榮。 而聖玄星學府的學員，在這大夏，也都是優秀，精銳的代名詞。 不過，這還並未結束，因為第四天的時候，一支來自大夏城王庭的軍隊，進駐了南風城，據說如今大夏的小王上以及長公主也在其中。 這一下，南風城的氣氛就真的推到了高潮。 可能連南風城本地的人都沒想到，有一天他們南風城竟然會在大夏如此的炙手可熱。 各方勢力都是激動的想要找到關係前往總督府拜見，但卻全部被拒之門外，於是他們只能遺憾的留下厚禮，表明他們所在勢力對小王上以及長公主的支持。 不過，當他們在求見失敗後，卻又是發現，有一輛王庭車輦在層層侍衛保護中自總督府中駛出，然後開往了洛嵐府老宅的方向。 然後他們就眼睜睜的見到，小王上與長公主在洛嵐府老宅外下了車，徑直進入了府中。 這一幕落在天蜀郡各方勢力眼中，也是不免內心有些震動，看來李洛與長公主間關係甚好的言論，並非是空穴來風。 ... 洛嵐府老宅。 一座幽靜的湖心庭院中。 「王上與長公主殿下大駕光臨，我洛嵐府老宅可真的是蓬蓽生輝了。」李洛望著眼前的兩道身影，笑著說道。 今日的長公主身穿紫色宮裙，長發挽起，露出了修長白皙的脖頸，鳳目流轉間，顯得明媚動人，量身定製的宮裙包裹著玲瓏有致的嬌軀，將那驚心動魄的曲線也是完美的展現出來，尊貴雍容的氣質也是一覽無遺。 而長公主身邊的小王上，倒是讓得李洛稍微有些訝異，因為她不再是以往那副假小子模樣，雖然依舊是穿著中性化的衣衫，但她的容顏卻是顯得愈發的清麗，現在的她，似乎是不再遮掩身份，而是有了一些青澀少女模樣。 不過李洛記得，小王上的年齡應該不大，才不過十歲左右，可現在...卻是發育得頗具規模，大有其姐之風了。 長公主望著眼前身形挺拔，頭髮灰白，面龐卻是異常俊逸的少年，不說其他，光是這副模樣，就讓得人看上去心情就會好上一分，不過她也知道，現在的李洛，內心中恐怕並沒有表面上這樣的燦爛。 「李洛，青娥的事情，我很抱歉，當時沒有能夠給予你們援助。」長公主有些歉然的說道。 當時大夏城頗為混亂，攝政王一派試圖自王庭寶庫中取走諸多異寶，她這邊自然是只能傾盡全力的阻攔，最後雙方拉扯許久，方才完成了切割。 而當她這邊爭鬥結束後，就收到了洛嵐府遭遇沈金霄襲擊的消息。 再之後，也就知道了姜青娥燃燒光明心，最終於前幾日，被凌照影院長帶著遠走內神州，找尋解救之法。 李洛搖搖頭，嘆了一聲，道：「殿下不必自責，畢竟你那邊也有很多的麻煩，我原本以為準備已經足夠，但沒想到，還是小瞧了那沈金霄。」 「不過還好，青娥姐雖然有些麻煩，但應該能夠順利解決，只是代價是需要與她分離一些時間。」 長公主默默點頭，她知道這個問題會讓李洛情緒有些難受，所以也就不再多問。 一旁的宮景曜，則是在兩人說話時，偷偷的瞧著李洛，飄忽不定的眸光掃過後者那帶著一絲憂愁的俊逸面龐時，便是會趕緊的將目光轉移開。 不過她的偷偷打量，還是被李洛所察覺，當即笑道：「王上這邊，似乎是毒氣盡去了？」 說起這個毒氣，宮景曜小臉就忍不住的紅了起來，垂著頭，看著腳尖。 李洛一怔，旋即似是明白了什麼，也不由變得有點尷尬，以往為宮景曜治療的時候，她都是褪去了上衣，而李洛也是貼身為其化毒，當時雙方倒是都不覺得有什麼，可如今隨著宮景曜恢復了性別身份，這再想起來，自然就有些不對勁了。 長公主笑吟吟的望著這一幕，似是感覺有些有趣。 「咳。」 最終還是李洛輕咳一聲，神態恢復從容，道：「還得先恭喜王上，從此以後能夠擺脫束縛，恢復正常。」 宮景曜聲音輕細的道：「謝謝。」 在恢復了原本的性別後，她性格仿佛也是有所變化。 長公主也是接過話頭，問道：「李洛，聽說你...很快也會離開大夏了？」李洛點點頭，平靜的道：「我會前往內神州，此次離開，或許要幾年後才會歸來了。」 「聽聞你父母便是從內神州而來，想必出身也是頗為不凡，內神州乃是修煉聖地，也是這方世界最為璀璨耀眼之地，以你的天賦，如果去了內神州，定能夠獲得更大的成就。」長公主神色有些悵然，但還是給予了祝福。 李洛微微一笑，道：「內神州雖好，但洛嵐府才是我的家，所以此去也只是暫時，未來我終歸還是會回來的。」 長公主狹長的鳳目中有光彩綻放，露出明媚至極的笑顏：「我很期待你歸來的那一天，那時候的你，必定有鎮壓大夏的強大之姿，我只希望到時候的李洛閣下能夠記得與小女子還有一份友情。」 李洛聞言不由得失笑，道：「殿下也太看得我了，那內神州天驕如雲，說不定我就在那裡泯然於眾人了，你給我戴這麼高的帽子，而若是到時候我混得不盡如人意，回來豈不是就丟臉了？」 長公主笑著搖搖頭，別人在內神州能不能混好她不確定，但對於李洛，或許是這一年來在他身上發生的奇蹟太多，所以她覺得，就算是在那內神州，李洛也能夠風生水起。 「你離開後，洛嵐府我這邊會幫忙照看，你可以吩咐下去，若是洛嵐府有什麼麻煩的話，儘管來找我，我會全力幫忙。」長公主說道，她是一個很聰明的人，所以她很明白，如今李洛心中最後的擔憂，或許就是這個即將失去兩任府主的洛嵐府。 而為了加深與李洛，姜青娥的友誼，她自然會全力相助。 而且看得出來，如今的長公主比以往仿佛顯得更為的自信，這或許是因為沒有了攝政王的鉗制，她反而不用再束手束腳的施展自身的手段與能力。 「多餘的話也就不說了，殿下的人情，我會記在心裡。」李洛也沒有客氣，這的確是如今他所需要的東西，只有將洛嵐府安置妥當後，他才能夠放心的離去。 「打算什麼時候走？」長公主問道。 「可能也就這幾天了。」李洛說道，如今姜青娥已經離去，他的時間也要開始變得緊迫起來了，不論是自身四年封侯，還是要儘快取得那「九紋聖心蓮」的事，都需要儘快做好準備。 繼續逗留於大夏，並沒有多大的意義了。 長公主輕輕頷首，然後也不多言，玉手端起面前的一杯清茶，嗓音輕柔。 「那我就先在這裡，祝你早日，封侯歸來。」 而後她仰起雪白修長的脖頸，將清茶一飲而盡。 眸光透過指縫，望著眼前那身形挺拔的少年，她有著預感，當他再度歸來的時候，這片大地上曾經讓得他心生憤怒的諸多魑魅魍魎，也將會迎來他們的末日。 那時，不論是沈金霄，還是攝政王，祝青火... 都將會為他們今日的所作所為，付出最慘重的代價。