第八百五十七章 情報--------------------------------------------------------------------------------

.，最快更新最新章節！ 西陵城，西陵李氏一族祖宅。廳堂內，李洛四人坐於客位,李楓於主位招待，作為李天王一脈的旁氏一族，西陵李氏藉助這個名頭，盤踞西陵城多年，城主之位多是出自他們一族，這些年來， 族內更是出了一個李柔韻，入了龍牙山脈，位居青冥院三院主之位,這就更是令得西陵李氏一族在西陵境聲勢大漲。 李楓對於李洛一行人極為的熱情與客氣，同時還將族內一些優秀的年輕一輩也是召了過來，想要藉此與四人結個眼緣。 畢竟四人能夠成為四旗大旗首，這就顯露了他們的天賦與能力，假以時日，他們有很大的概率踏入封侯境，從此成為李天王一脈的中流砥柱，手握諸多權柄。 當然，光是這一點，自然還沒必要讓李楓如此折身，更為重要的,還是李洛，李鳳儀，李鯨濤三人的身份。 畢竟若是換作一個尋常王朝之中，此時的三人就是出巡的皇孫，真正高不可攀的貴胄。 熱絡的氣氛中，李洛掃了一眼場中那些年輕面孔，雖然他還並未見過李柔韻提過的李靈淨，但也能夠察覺到她並不在其中。 不過他也沒有多問，而是轉向李楓，問道：「李楓族長，此次我們前往西陵境暗域執行任務，其中定然有諸多兇險，不知族長可有詳細情報提示我們一下？」 這才是他的目的，這西陵李氏一族盤踞西陵城多年，乃是貨真價實的地頭蛇，所以從他們這裡，應該能夠獲得更為精準的情報。 聽到李洛所問，那李楓笑道：「李洛大旗首你們的任務，是「炎嬰聖果」吧？」 李洛點頭。「炎嬰聖果是西陵境暗域內最為珍貴的天材地寶，位於暗域深處，每一次聖果誕生，都將會引來許多覬覦與爭奪，而這其中，又要以咱們李天王一脈與趙天王一脈 爭鬥得最為激烈。」 「一般這種情況都是三年一次，因為只有那時候，最內圈的「炎嬰聖果」才會誕生，呵呵，那裡的「炎嬰聖果」品質最好，而外圍的則是稍差一些。」「你們現在來的這個時間，炎嬰聖果還不算是最成熟的時刻，內圈更是難以進入，所以你們只能獲得外圈的「炎嬰聖果」，這樣一來，應該不至於引發大規模的爭 斗。」李楓很是熟練的說道。 李洛對此倒是表示無所謂，來時李驚蟄已經與他說過，只要能夠獲得炎嬰聖果即可，至於品質不必強求。 「請問城主，這座暗域內，異類分布與等級情況如何？」一旁的鄧鳳仙，緩緩開口問道。 「咱們這座西陵境暗域，其實只能算做一座中小型暗域，但其中也存在著不少「真魔」異類。」李楓盡數道來。 在來時李洛已是做過一些了解，所以他知道所謂「真魔」異類，也就是指的「毀滅級」異類。 蝕級，災級，毀滅級，異類王。 而毀滅級異類，則是對應著封侯境強者，因為這種級別的異類破壞力已是極為的恐怖，故而在內神州也將其稱為真魔。李楓揮了揮手，有侍女將四道捲軸恭敬的送到李洛四人面前，他們將其打開，那是一幅詳細的西陵境暗域地圖，在那地圖上，有諸多猩紅顏色的區域，一些地方 甚至還標上了血紅骷髏頭，給人一種極為危險的感覺。 「這地圖上面，都標有迄今為止所發現的一些「真魔」異類，你們若是要前往「炎嬰聖果」的區域，可以儘量避開它們。」李楓說道。 四人紛紛點頭，有了這份地圖，他們就能夠避免許多的危險，而且即便到時候遇見了「真魔」異類襲擊，也是能夠有一些準備。 「另外這座「暗域」，一般只允許二品侯之下的實力進入，而二品侯之上，是無法通過封印進入其中的。」李楓又是提醒說道。 「還有實力限制？」李洛訝異道。 「呵呵，這座暗域的封印，是由我們李天王一脈與趙天王一脈聯手所布置，這個限制，其實也是在針對其他勢力的強者或者某些實力強大的散修。」李楓笑道。李洛有些愕然，這種所謂的限制，原來是這兩個天王級勢力所為...不過想想他又是明白過來，雙方應該是不想讓超過這個等級的強者闖入這座暗域中，將其中的 諸多資源搜刮或者破壞。 這簡直就是在「養虎」，畢竟李洛很清楚「異類」是何等的可怕，那被毀滅的大夏城如今還記憶尤深，整個大夏的和平蕩然無存，一切的環境都被徹底的改變。 所以類似這種「養虎」的行為，恐怕也就只有這種天王級勢力有底蘊與膽魄來做。 畢竟即便真出了事情，他們也完全有能力鎮壓下來。 不過這種等級限制，對於他們而言則是好消息，畢竟他們四人各率一旗，合氣之下，相當於四位一品侯強者，這種陣容，應該沒人敢來找他們的麻煩。「一般來說，其他散修或者勢力的人，都沒那膽子在暗域中對我們李天王一脈的人有敵意，不過...趙天王一脈，則是不在此列，我們這兩脈關係素來不和，說是敵 對也未嘗不可，這些年來，光是在這小小的西陵境暗域內，為了這些資源的爭奪，雙方便是交鋒了不知道多少次，兩邊都有不少強者，殞命對方之手。」 李楓微微沉吟，然後看向李洛，道：「李洛大旗首此次，或許要當心點。」 「什麼意思？」李洛一怔，旋即眉頭皺起：「趙天王一脈，要針對我？」 「從我這邊得來的情報，就在你們接了西陵境暗域任務後，趙天王一脈，那位趙驚羽，也率眾趕來。」李楓緩緩說道。 「趙驚羽？這又是誰？」李洛滿臉茫然。 「趙天王一脈，與我們二十旗齊名的，是二十部，二十部以獸為名，而這趙驚羽，便是「虎部」部首，他是趙天王一脈這一代的頂尖天驕，在二十部中排名第二。」 說話的是李鳳儀，她柳眉微微豎起，寒聲道：「這趙驚羽我聽聞是個極其跋扈兇狠之輩，但他沒事衝著李洛來做什麼？」 李楓蒼老的面龐上露出一抹無奈的笑容，道：「年輕人，終歸是喜歡爭強好勝，為了在喜歡的女子面前露一分臉面，他們有時候血性會顯得非常強盛。」 「喜歡的女子？」李洛再次茫然，這他媽又是啥？ 倒是李鳳儀想起了什麼，面色古怪的道：「難道是...秦漪？」李楓點點頭，道：「從我們得來的情報看，那趙驚羽對秦漪極為傾慕，此次應該是聽說了前些天龍血脈脈首大壽上面的事，所以就盯上了李洛大旗首，他還公開放 出了話，此次要取李洛大旗首一隻手，送給秦漪。」 「不過更深層次的看，未必不是趙天王一脈在藉此向秦天王一脈示好，傳遞某種信息。」李楓畢竟是一族之長，心思城府也是不凡，藉此摸索到一些更深的信息。 李洛啞然，總算是明白那秦漪在天元神州年輕一輩中究竟是何等的影響力，在那龍池中，明明是她在找麻煩，結果傳出去，反而是他李洛被諸多同輩敵視。 紅顏禍水，所言不虛。 不過，這什麼「趙驚羽」，也真是個跋扈之輩，竟然連要取他一隻手這種狠話都是放了出來。 對此，李洛只能無奈一笑，給予中肯評價。這貨是個棒槌。