第八十三章 恩怨糾纏--------------------------------------------------------------------------------

場台上，分布著一座座以透明水晶壁圍攏起來的煉製室，而顏靈卿則是在其中一座煉製室內，正整理著台上的一些東西。 李洛走進來時，她瞥了一眼，道：「你可真是走哪都能遇見你那小女同學。」 顯然先前李洛與呂清兒在一起的一幕，也被她看見了。 「偶遇偶遇。」李洛解釋道。 「我看她對你倒是有點意思。」顏靈卿說道。 李洛連忙道：「胡說，我不允許你侮辱我們最純潔的同學關係！」 顏靈卿呵了一聲，道：「這跟我又沒關係，這小妮子其實也有些水平，不過就不知道到了聖玄星學府，遇見了正宮娘娘，能不能擋得住？」 「越來越離譜了，還正宮娘娘，那我是什麼？皇帝啊？」李洛沒好氣的道。 「想得倒美。」 顏靈卿輕哼一聲，然後也不與他廢話，順手將一張配方遞了過來：「這是我待會打算煉製的靈水，你熟悉一下。」 李洛連忙接過，仔細的看了起來，顏靈卿打算煉製的這道四品靈水，名為「藍藻靈水」，其煉製難度在四品靈水中，算是比較高的一種，顯然，她為了能夠勝過那宋秋雨，也是下了狠心的。 李洛看了一眼這「藍藻靈水」所需要配製的材料，就忍不住的抽了口冷氣，因為這其中竟然需要足足四百多份材料，而想要將這些材料完美調製，不出絲毫的差錯，這顯然需要對自身的淬相術有著極高的要求。 「這就是四品靈水的配方嗎，果真是難度超大。」李洛感嘆道，現在的他能夠煉製二品靈水，但其中頂死也就需要一百種材料，跟這四品靈水真的是沒法比。 而且煉製四品靈水的材料之間的融合也是格外複雜，二品靈水的材料，頂多是二重融合，可四品靈水的材料，需要達到六重融合，這難度的提升，簡直就是飛躍式的。 此時開始陸陸續續有人將煉製材料送了進來，整齊的堆積在一起，李洛作為助手，於是就仔細的去檢查了。 顏靈卿見狀，笑了笑，對於李洛的細心與認真還是相當的滿意。 隨著時間的推移，天蜀郡各方靈水奇光屋的頭牌淬相師都是進了各自的煉製室，李洛也瞧見了松子屋那邊，宋秋雨的入場。 她一進場，眸光便是投向顏靈卿的方向，兩女目光對碰在一起，隱隱的似是有火花在涌動。 顏靈卿面無表情，但那緊握在一起的白皙小手上，竟是有著淡淡的青筋浮現，可見心中情緒波動有多大。 「我怎麼感覺你對她很是討厭？」李洛也察覺到顏靈卿的情緒，有些疑惑的問道，畢竟平日裡的顏靈卿對於煉製靈水奇光之外的任何事情，似乎都沒有多大的興趣，偏偏對這宋秋雨反應不小。 顏靈卿聞言，沉默了一下，淡淡的道：「以前其實我和她關係還算不錯的，甚至是我強烈把她推薦進了我老師的煉製小組中，但後來在一次關鍵的比賽中，她以蹩腳的失誤害得我們輸了，老師當時很生氣，而她也在那之後，選擇退出了我們的煉製小組。」 「本來這也沒什麼，但隨後不久，她就進入到了另外一支煉製小組中，而偏偏這支煉製小組，就是在那次比賽中因為她的失誤而勝過我們的那一支。」 李洛道：「這又是一個白眼狼啊。」 雖然顏靈卿沒有說更多的信息，但不難猜出來，恐怕那宋秋雨的蹩腳失誤，頗有內情，甚至說不得，就是被對方收買了。 而顏靈卿作為宋秋雨的推薦人，後者的背叛，無疑會讓得她對自己的老師感到極為的愧疚，這也不怪她在看見宋秋雨時，情緒總是難以有些把控了。 顏靈卿沒有再說話，只是低頭整理著材料。 李洛也沒繼續問下去，而是繼續檢查材料，直到會場中央又是一道鐘聲響起，隨即會場內的氣氛陡然的高漲，沸騰起來。 有工作人員走入場中，一個個的宣布著參賽的每一個靈水奇光屋的淬相師。 而這些淬相師的名字響起時，都會在場下引起一些歡呼聲，他們在天蜀郡都算是比較有名氣的那種。 在一處看台上，金龍商會的呂會長看著溪陽屋的煉製台，笑道：「這李洛還真是哪裡都有他啊。」 一旁撐著小傘的呂清兒微笑道：「他也是淬相師呀，所以來長長經驗吧。」 珠光寶氣的呂會長看了呂清兒清麗動人的小臉蛋一眼，試探的道：「我說清兒，你最近跟李洛走得似乎有點近啊。」 呂清兒眸光動了動，平靜的道：「怎麼了？」 呂會長乾笑一聲，道：「我就想說，李洛畢竟是有婚約的人」 呂清兒盯著場中那水晶壁後面的一道年輕帥氣的身影，沉默了片刻，才道：「那種婚約，應該是名存實亡的吧？」 「這個誰知道呢」呂會長攤了攤手。 「二伯，你想多了，我也並沒有喜歡李洛，只是他幫過我，也救過我，所以我跟他關係挺好，你不能讓我連朋友都不能交吧？」呂清兒說道。 「沒有沒有。」 呂會長連忙搖頭，似是鬆了一口氣的道：「不過沒喜歡就好，你如今進了聖玄星學府，也要去王城了，你娘就在那裡而你在你娘面前，儘量少提李洛。」 呂清兒一怔，旋即柳眉蹙起：「為什麼？」 呂會長支支吾吾，最後道：「都是上一輩間的一些恩怨瓜葛，你就別問了，反正別在你娘面前少說李洛。」 呂清兒眸光中泛起一些疑惑，最終輕輕點點頭，但不知為何，心中突然的湧起一些煩悶之意。 鐺！鐺！ 而此時，會場中有急促的聲音傳來，所有人都明白，這是大祭比試要開始了。 場中的氣氛，頓時為之一凝。 各個水晶壁組成的煉製室中，那些淬相師也是神色凝重起來。 下一刻，所有淬相師身軀上都是陡然的爆發出水相之力或者光明相力，在那諸多歡呼聲中，手中的材料飛速的溶解。 大祭比試，開始了。