第801章 鍾嶺現身--------------------------------------------------------------------------------

第801章 鍾嶺現身 訓練場高台，李洛目光俯視的望著那慌忙趕來的第一部旗眾，這些旗眾的神色都是顯得有些忐忑，畢竟前些天他們在心中忿怒下，未曾前來操練，也算是有輕視大旗首之意，如今在知曉了李洛的手段後，他們心生懼意，這才不敢繼續與鍾嶺綁在一起。 所以他們也不確定李洛是否會追責。 雖說法不責眾，但這兩日李洛展現出來的強硬，還是讓得他們心中擔憂。 於是，在李洛的注視下，這第一部一千多旗眾，皆是不敢言語。 李洛的目光，最終投向此前說話的那人，問道：「你叫什麼名字？」 「回大旗首，屬下名叫周山河。」那名男子小心翼翼的回道。 李洛微微頷首，此人也算是第一部中的精英，實力不弱於此前的李世，以前此人也算是鍾嶺的跟隨者，但此次看樣子是打算改換門庭了。 畢竟牆倒眾人推，鍾嶺眼見是露出頹勢，他們這些人再跟著鍾嶺一條道走到黑，也就沒了什麼前途可言。 再加上李洛的身份以及展露的天資，任誰都知道這將大概率會是一匹黑馬，未來的龍牙脈，李洛很有可能會占有不輕的份量。 所以，這時候做一些選擇，不算太難。 李洛點點頭，言語平和的道：「既然來了，那就好生操練，不要再生出其他的心思，我青冥旗好了，你們才能更好。」 那名為周山河的男子趕緊點頭應下，擦去額頭上的冷汗。 李洛剛欲揮手讓他們進入隊列，眼神卻是忽的一動，他目光投向遠處，只見得那裡有道道急促的破風聲響起，十數息後，道道身影直接是落在了場中。 那領頭一人，赫然便是幾天沒露面的鐘嶺。 他的出現，立即是在場中引起了一些騷動，而此前那周山河以及所趕來的第一部旗眾神色也是變得有點慌張起來。 「周山河，你真是好大的狗膽！」 鍾嶺一現身，陰狠的目光便是投向了周山河，眼中有震怒浮現，這個周山河，竟敢鼓動第一部旗眾前來操練，這簡直就是不把他鍾嶺放在眼裡！ 周山河渾身一寒，硬著頭皮道：「旗首，我們也沒辦法，我們總得修煉。」 鍾嶺怒笑，一步踏出。 「鍾嶺，這裡輪得到你來說話嗎？」不過就在此時，李洛冷淡的聲音響起，將其制止了下來。 鍾嶺眼皮一跳，皮笑肉不笑的道：「這是我們第一部的事情。」 「你是忘記了我現在的身份？」李洛眼皮微抬，然後揮了揮手，道：「如果鍾嶺敢有異動，直接將其拿下。」 李洛聲音一落，李世便是率先走出一步，目光銳利的鎖定鍾嶺，而第二，三，四部的旗首微微猶豫，也是站了出來。 如今的李洛是青冥旗大旗首，是他們的直屬上級，他們不敢抗命。 鍾嶺見到這一幕，面色徹底難看下來，他臉龐上的肌肉都是在微微的抖動，可見內心的暴怒，要知道以往的他在青冥旗內威嚴極重，雖說只是第一部的旗首，但其他三部旗首誰對他不是忌憚畏懼，而現在，這些人，已經敢開始出面壓制他了。 而這一切，就是因為李洛的出現。 不過最終，鍾嶺將心中的憤怒壓制了下來，淡淡的道：「李洛大旗首好大的威風，我前兩日在休養，倒是聽說再晚來一會，我們第一部就會被大旗首直接給拆了。」 「我倒是想要知道，難道我們第一部，真是大旗首的眼中釘，肉中刺嗎？」 趙胭脂冷哼道：「你究竟是在休養，還是故意不來，你自己恐怕最清楚吧。」 鍾嶺面無表情的道：「大旗首之爭上，我被打傷這是有目共睹的事情，聽說大旗首想要下了我第一部旗首的位置？不知道理由是什麼？是因為我被你打傷，多休養了兩天嗎？我是由二院主所指派的旗首，如果大旗首想要下我的位置，還需按規矩先取得二院主的手令。」 李洛瞥了他一眼，卻並未接他這話，而是不咸不淡的道：「既然來了，那就準備操練，不要浪費時間了。」 鍾嶺聞言，倒是微微一怔，顯然是沒料到李洛竟是將此事給放了下去，這是不打算追究他的責任，繼續讓他當第一部的旗首？ 鍾嶺眼神動了動，繼而心中冷笑一聲，李洛終歸還是有點理智，知道青冥旗沒有了他鍾嶺，定然會實力大損，畢竟不管怎麼說，他現在都是青冥旗唯一一位觸及到極煞境的人。 於是，鍾嶺一揮衣袖，帶著人徑直走向第一部那邊的位置。 而那周山河見到鍾嶺過來，面色也是格外的僵硬，他同樣沒想到李洛這麼虎頭蛇尾，就這樣輕描淡寫的放過了鍾嶺？那他們這些改變陣營的人怎麼辦？以鍾嶺的性格，定然不會輕易放過他們的。 其他第一部的旗眾也是暗暗叫苦，然後皆是低下頭，不敢與鍾嶺噬人的目光對碰。 不過鍾嶺此時倒也沒做什麼，只是眼神陰狠的找了位置盤坐下來，他並不打算真的將李洛逼到最後要將他踢走的地步，因為留在青冥旗，才能夠給李洛帶來更多的麻煩。 比如，青冥旗的「合氣」。 李洛既然搶了他的位置，那這個梁子就算是結了下來，他這裡無法更進一步，那麼李洛，也別想藉助青冥旗往上爬。 而且，等未來在煞魔洞或者更為關鍵的時刻，他也有機會暗中動一些手腳，把這李洛的一些好事給破壞掉。 心中轉動著這些陰狠的念頭，鍾嶺率眾而坐。 李洛則是面色平靜，並沒有在意鍾嶺那邊，而是伸出手掌，只見得一枚金印出現在了其手中，金印表面銘刻著複雜，晦澀的龍紋，隱隱的散發出一道特殊的威壓感。 鍾嶺望著那枚金印，眼中掠過濃濃的渴望之色，因為那就是代表著青冥旗大旗首權力的龍紋金印。 持有此印，便可調動青冥旗八千眾。 也可掌控八千旗眾「合氣」的力量，那股力量，可媲美封侯強者！ 雖說那股力量並不屬於自身，但卻依舊令人著迷。 「李洛，有我在青冥旗，你就別想輕易的「合氣」！等你「合氣」失敗數次後，到時候威信受損，我看你這大旗首還有何顏面？」 而當鍾嶺想著這些的時候，高台上的李洛，已是手持金印，運轉了「歸龍訣」。 下一刻，青冥旗八千旗眾，仿佛皆是受到了某種引動，一道道雄渾強悍的能量自他們的體內升騰而起，這些能量於半空中交匯，漸漸的形成了一股極其龐大的能量洪流。 那股能量洪流宛如是怒龍般盤踞於整個青冥校場的上空，一波波能量威壓，猶如是風暴般的席捲開來。 能量與空氣摩擦，發出了雷鳴般的炸響。 在場所有人都是有些震動的望著這一幕，雖說此前各部對於「合氣」已經並不陌生，可這一代的青冥旗，卻還是八千旗眾第一次完全體的「合氣」。 這股力量，比起此前，強悍了太多太多。 趙胭脂則是略微有些擔憂的看向李洛的身影，想要掌控如此龐大的力量，其間難度不言而喻，倒也不知道李洛這邊能否成功。 李洛同樣是在凝視著那如巨龍盤踞般的磅礴能量，那股威壓之強，給他帶來了極大的壓力，但他的眼中卻並沒有一絲一毫的畏懼，反而充斥著渴望與期待。 這股力量，令人垂涎，只要將其掌控，即便他只是煞宮境，但卻依舊能夠抗衡封侯強者。 這就是天龍五脈二十旗的力量，一種另闢蹊徑的封侯之力。 李洛手掌緊握金印，而後眼目便是漸漸閉攏，自身相力同樣是升騰而起，化為一道虹光，投入到了那股龐大的能量洪流之中。 接下來，就讓他來嘗試一下，這青冥旗八千「合氣」之力，究竟能有多難！