第五十六章 引誘--------------------------------------------------------------------------------

當虞浪與廉重做好約定後，便是從懷中取出了一支竹哨，然後放在嘴邊，頓時就有著細微而尖銳的聲音，在這迷霧中傳開。 趙闊聽見這聲音，身軀立即瘋狂的掙紮起來，旁邊四個東淵學府的學員趕緊將他死死的壓住。 趙闊掙扎不動，面龐都漲紅起來，眼眶中含著水花，那咬牙切齒看著虞浪的模樣，仿佛恨不得將他生吞活剮了一般。 那原本對虞浪還有點懷疑的廉重見到趙闊這幅反應，心中方才放鬆了一些，旋即心中對虞浪的鄙夷更甚了。 這傢伙，還真是沒半點骨氣。 不過也好，眼下他就需要這種軟骨頭。 「走，慢慢前進。」 廉重吩咐了一聲，虞浪便是邁開步伐，對著前方行進起來 迷霧某處，靜待著迷霧漸漸消散的李洛突然睜開了微閉的眼睛。 他聽見了一些哨音。 李洛的眉頭微微的皺起，旋即手指按在旁邊的樹幹上，按照那哨音的節奏，輕輕的點動了起來。 片刻後，自語道：「五個人？應該是廉重帶的人吧？這兩個傢伙，怎麼這麼倒霉。」 在之前聯手釣魚的時候，李洛就與趙闊，虞浪做了一些準備，其中一個，便是以這哨音來傳遞一些簡單的信息。 按照約定，如果發生這種情況，沒被抓住的人就得想辦法將人給救出來，如果對方太強，那就儘可能的去找南風學府的一些同學幫忙。 「廉重」 李洛輕輕撇嘴，雙掌摸著腰間的雙刀刀柄，眼眸中有著許些冷意浮現。 「之前讓你跑了，你還真是以為收拾不了你嗎？」 李洛轉身，毫不猶豫的就對著哨音傳來的方向走去，很快的，身影就消失在了迷霧之中 迷霧中，數道人影緩緩前行。 廉重挾持著虞浪在前，後方四位東淵學府的學員，則是前後夾著趙闊。 哨音在不斷的傳開。 廉重皺眉道：「怎麼還沒反應？」 虞浪無奈的道：「迷霧這麼大，可能李洛剛才跑遠了吧？」 廉重有些不耐的說道：「搞快點，別浪費我們時間。」 虞浪連忙應是，然後用力的吹響著哨音。 而沒有人注意到的是，在那後方，迷霧隱隱的有些波動，淡淡的水光在蕩漾，然後，就在所有人都將注意力放在前方時，迷霧中有著一隻手掌詭異的伸出，一把就抓住了最後一人的嘴巴，拳風呼嘯，砸在了其腦袋上，一拳就砸暈過去。 不過東淵學府另外三人也是陡然間反應過來，立即暴喝道：「有人突襲！」 前方的廉重面色一變，猛的轉頭看向後方，而也就是在這一瞬，只見得數顆藍色光球自迷霧中暴射而出。 砰！ 光球爆炸，刺目的強光爆發開來。 在場幾人眼睛刺痛，忍不住的閉了眼睛。 這個時候，早就在第一時間閉上眼睛的趙闊一頭撞開了三人，然後栽進迷霧中。 「媽的，中招了！」 廉重此時哪還不明白被陰了，當即一怒，手中斬刀就對著面前的虞浪砍了下去。 可後者腳掌一蹬，風相之力爆發，身影便是如風般的掠了出去，剛好避開了刀鋒範圍。 「哈哈，蠢驢還想抓小爺？」 虞浪譏笑一聲，也是衝進迷霧中，迅速消失。 廉重面色鐵青，黃色相力於身軀上爆發，旋即暴射了出去，手中斬刀化為一道兇狠刀光，閃電般的對著虞浪消失的方向投擲而去。 鐺！ 不過迷霧中，有雙刀帶起刀光浮現，其上藍光乍現，直接與廉重那一記刀光相撞，而後斬刀倒射而回。 廉重一把抓住刀柄，刀鋒揮動，眼神陰沉的盯著那裡。 只見得那裡淡淡的霧氣中，李洛手持雙刀，面帶笑意的盯著他，在其身後，便是趙闊與虞浪二人。 「好啊，你們敢耍我。」廉重眼神狠狠的盯著虞浪與趙闊，這個時候，他哪還不明白髮生了什麼，先前那虞浪的哨音，雖然引來了李洛，但顯然其中也透露了一些信息，讓得後者沒有稀里糊塗的衝進他們的包圍圈，反而還準備充分的暗算了他們一波。 虞浪輕嘆一聲，道：「大兄弟，不是我騙你，其實是他給的錢更多！」 說著，他衝著廉重眨了眨眼，那個暗示的意思很清楚了你要不要，加錢？ 廉重臉都氣紅了，呼吸粗重，眼神兇狠。 「喂，這傢伙氣得跟牛一樣，咱們先撤吧？這裡的迷霧似乎要散了。」虞浪見狀，連忙說道。 李洛卻是沒有動，而是笑道：「為什麼要撤？這麼大的魚，好不容易釣起來，我可捨不得放回去。」 虞浪一驚，忙道：「你豬油蒙眼了啊？那傢伙可是八印實力，而且還有三個幫手。」 「那三人，交給你們兩人，沒問題吧？」李洛問道。 「你來真的啊？」虞浪面色變得鄭重了一些。 李洛盯著廉重，輕輕點頭，道：「我的耐性被他消耗得差不多了，所以我覺得，他應該付出點代價才行。」 虞浪與趙闊對視一眼，沉吟了數息，最終點點頭。 「也好，我也想收拾一下這幾個王八蛋。」趙闊眼中有興奮之意湧出來，抓起大斧，唰唰的斬了兩下。 而在對面，那廉重見到這一幕，原本憤怒的臉龐卻是突然的失笑了起來。 「你們竟然不跑？」他有些不可思議的笑道。 李洛費盡心機的救下了趙闊與虞浪，此時應該趁著迷霧還未完全的散去，趕緊逃跑才是最理智的，可廉重沒想到的是，這李洛看樣子，好像還打算找他的麻煩？ 這人長得帥，難道就把腦子都給吸收了嗎？ 廉重手握著斬刀，輕輕揮舞，刀光切割著空氣，帶著唰唰聲，旋即他盯著李洛，嘴角的笑容漸漸變得猙獰起來。 「李洛，不要以為你是什麼少府主，我就不敢動你，在這裡失敗了，丟臉的只會是你以及洛嵐府。」 李洛微笑道：「可不要妄下結論，不然到時候翻車了，豈不是丟人又丟分？」 「哦？你也配？」 廉重譏諷一聲，然後揮了揮手，對著身後的三名東淵學府的人道：「那虞浪，趙闊，就交給你們，我先將這李洛收拾了。」 三人皆是應下，他們都是七印的實力，三對二，並不懼對方。 「我們先去了，你自己小心，如果發現搞不定就發信號，我們得找機會撤。」虞浪低聲提醒了一句，然後就與趙闊奔向了另外的方向。 對方三人立即跟上。 隨著他們的離去，這裡就只有李洛與廉重對峙了。 廉重手握斬刀，眼神兇狠而輕蔑的盯著李洛，不過這一次，他倒沒有再說廢話，黃色相力猛然爆發，八印相力盡數展現。 壓迫感橫掃開來。 「李洛，現在你後悔，也來不及了！」 「看老子把你這臉踩得稀巴爛！」 大笑之中，廉重身影已是暴射而出，刀光呼嘯，捲起黃芒，對著李洛重重劈斬而去。