第六百一十四章 神秘之力--------------------------------------------------------------------------------

第六百一十四章 神秘之力 轟轟！ 李洛此時體內猶如是一座烘爐般，他將自身相力盡數的調動，拼盡全力的煉化著一道道「地煞能量」。 而隨著時間的推移，水光相宮的強化已經達到了八成。 但李洛卻是憂慮的發現，自身相力即將消耗殆盡。 水光相力所化的水潭已是接近枯竭，那木土相力所化的相力樹之上，也是樹葉盡數凋零，唯有光禿禿的枝幹。 果然，相力還是有所不足。 李洛心神注視著那正在煉化著「地煞能量」的雙相之力，這是他最後的相力了，可相宮的強化，依舊還沒有完全的完成。 這就抵達極限了嗎？ 李洛感到有些不甘心，雖然此次突破不是沒有成果，現在的他，恐怕已經算得上是虛將境，可是，這與他的期待相差甚遠，虛將境不過只是比化相段第四變強一籌而已，還遠不算是真正的煞宮境。 如果他僅是虛將境的話，那麼其實此次冒險突破並沒有多大的意義。 不行！ 他必須突破！ 他可是答應了姜青娥，要親手將裴昊斬殺！ 他望著那開始漸漸變得稀薄起來的雙相之力，澎湃的心潮卻是在此時突然的變得平靜了下來，一切的聲音都是從他的心中消失，他的心漸漸的沉寂下來，因為在此時，他仿佛聽見了一種奇妙的聲音，在他的身體內部流動。 那是...他的血液。 不，是血液中存在的東西。 一種隱藏得極深的莫名力量。 那是...血脈？ 李洛心中泛起細微的漣漪，凝神感應。 ... 「少府主的相力難以為繼了。」 金屋邊緣，這一次連蔡薇都是看出來了，李洛周身的相力波動變得極為的微弱，顯然這是相力即將枯竭的徵兆。 「可他的相宮還沒有完全強化成功。」顏靈卿有些可惜的嘆了一聲，然後她又是強行振作道：「不過能夠達到虛將境也很了不起了，要知道那聖杯戰上，北海聖學府的敖白也不過才這個境界。」 「李洛現在的成就，可是領先了他一年！這足以震撼整個學府了。」 姜青娥抿了抿紅唇，這個成就的確算是很了不起了，但她明白，李洛平常看上去有點不著調，實則內心極為的驕傲，他這一次的目標，不是虛將境，而是真正的踏入煞宮境。 如果此次不能達成目標，想必他也會有些沮喪吧。 而在她們這邊擔憂的時候，李洛體內，最後的一道相力終於是徹底的消耗殆盡，而麻煩的是，當這一道相力消失時，那原本被包裹在其中的「地煞能量」因為未能完全被煉化，竟是蠻橫的掙脫了出來。 然後就要肆意的闖動起來。 李洛心神靜靜的凝視著那將要大肆破壞的「地煞能量」，這一刻，他感覺到體內那種血液流動的聲音，似乎是變得更為急促與響亮了。 於是，他福至心靈一般，心神徹徹底底的放開。 仿佛是將什麼桎梏打開了。 然後下一瞬，李洛就感覺到體內的血液沸騰起來，滾滾血紅氣息從血液之中瀰漫出來，這些血紅氣息之中，隱約似是有神秘的紫光流轉，而後血紅氣息撲了出去，一口就將那一道試圖破壞的「地煞能量」吞了進去。 原本暴躁的「地煞能量」一被這股血紅氣息所吞下，立刻就變得安靜下來，甚至，還在隱隱的顫抖著，仿佛是...懼怕？ 短短不過數息間，桀驁不馴的「地煞能量」就變得異常乖巧。 李洛一時間有點懵，但還是迅速的將這一道煉化的「地煞能量」投入水光相宮內，隨著水光相宮的強化持續，他這才關注體內那些神秘的血紅氣息，這股力量極為的玄妙，他想要將其控制，卻發現根本沒有作用，血紅氣息只是在其體內流動，並不受他的驅使。 但冥冥的，他對這股血紅氣息有一種天然的親近感。 不過雖然眼下的變故有些令人措手不及，但李洛明白這對於他而言是天大的好事，他正好可以利用這股神秘的血紅氣息，幫助他煉化地煞能量。 現在，就繼續從外界吸取地煞能量吧。 李洛這般想著。 轟轟！ 而就在李洛這般想法剛剛自心中浮現時，他突然感覺到體內的血紅氣息有些動靜起來，他急忙關注，然後他就見到這些血紅氣息仿佛是凝聚成了氣旋一般，迅速的旋轉起來。 李洛先是一愣，下一刻，他直接被駭得魂飛魄散。 因為他突然感知到，在他的身體之外出現了數十道「地煞能量」！ 而且這些「地煞能量」正猶如受到某種牽引一般，瘋狂的對著他湧來。 這一幕駭得李洛頭皮發麻，要知道這些「地煞能量」極其的狂暴，他之前都只敢一道一道的引入體內來煉化，可現在這突然把幾十道同時引入體內，這怎麼可能壓製得了？！ 這可是會爆體的啊！ 李洛心中哀嚎，這種變故必然是因為他體內的血紅氣息所引起，這玩意剛剛才給他帶來驚喜，轉眼就讓他品嘗到什麼叫做瘋狂與絕望嗎？ 難道他今天會被這玩意活活玩死？ 這可怎麼辦啊！ 而在李洛這邊心中絕望哀嚎的時候，場邊的姜青娥也是突然變色，她同樣是感應到了李洛周身出現的諸多「地煞能量」，當即嬌軀上就有著光明相力爆發，一步踏出，就要出手，打斷李洛的進階。 「青娥，冷靜！」但牛彪彪急忙一把拉住了她的肩膀。 「彪叔，情況不對！」姜青娥急聲道，素來從容冷靜的她，此時也有點失態。 那麼多的地煞能量，根本不是李洛現在能夠壓制的，這會爆體的！ 「相信李洛！」牛彪彪沉聲道。 姜青娥聞言，玉手緊握，嬌嫩白皙的肌膚上，甚至都有著青色的經絡浮現出來，但最終她只能強行吸一口氣，令得自己驚慌的心境平靜下來，因為她相信牛彪彪不會害李洛。 一旁的顏靈卿與蔡薇也是明白事情的嚴重性，當即俏臉都變得緊繃凝重起來。 氣氛瞬間就壓抑了。 也就是在這種壓抑的氣氛中，姜青娥眼睜睜的看見那幾十道如同狂暴大蟒般的地煞能量，同時的湧入了李洛的體內。 而也就是在這一瞬間，李洛的身體瞬間膨脹了一圈，皮膚上血管都凸顯了出來，無數的鮮血在這一刻，從那毛孔中滲透而出，轉瞬間，他就變成了一個血人。