第五百一十七章 明王三拜--------------------------------------------------------------------------------

當藍瀾的身後出現那道神秘的巨影時，不僅宮神鈞面色凝重，眼有躊躇之色，在那聖杯空間內，無數道視線也是浮現出了敬畏之色。 即便是隔著光幕觀看，但在場的人仿佛都依稀能夠感受到此時此刻那方天地間涌動的恐怖威壓。 「這才是真正的封侯術。」 孫大聖望著這一幕，也是面色複雜的感嘆了一聲，他所掌握的那一道封侯術並不完整，再加上他自身的實力不過只是相師境，這與藍瀾這種天罡將階的強者差距太大，所以後者此時所施展的這道「封侯術」，與他之間，可謂是天差地別。 不過孫大聖倒也並未沮喪，眼中依舊充滿著鬥志，因為他知道，藍瀾只是實力比他更強一些而已，如果當他也是達到天罡將階，他的實力未必就會比現在的藍瀾弱。 「以藍瀾的實力，施展出這一道「明王經」，恐怕就算是天相境的強者，都需得暫避鋒芒。」 聖玄星學府這邊，長公主臉蛋布滿著凝重，道：「我此前遇見他，他施展的「明王影」還沒有現在這麼清晰。」 李洛也是緊緊的盯著藍瀾身後的那道神秘巨影，天罡將階的對決，這在平日裡可不多見，畢竟這種級別的強者，放在大夏任何地方都絕對算得上是一流人物。 比如他們洛嵐府，也就唯有三大供奉擁有著這般的實力。 「這明王秘典是聖明王學府那位院長所創，你們所看見的那道神秘影子，其實就是那位院長的身影，修成此術，便可觀想出他的影子，而這影子，就具備著他本體的一絲威能。」在那一旁，素心副院長突然說道。 「那影子竟然是聖明王學府院長的觀想之影？」李洛等人聞言，皆是有些驚愕。 「聖明王學府的院長，也是王級強者？」李洛好奇的問道。 素心副院長頷首，道：「在東域神州的諸多聖學府中，踏入王級的院長其實並不多，但這位聖明王學府的院長，論起資歷與實力，都不會弱於我們院長，他們同屬於東域神州最頂尖的強者。」 「聖明王學府這位院長所創的「明王經」極難修行，而且也極其的危險，據說要修成此術，需在那位院長座前修行，並且時刻承受王級強者所散發的威壓，只有逐漸的在那種威壓中適應過來，才能夠在心中觀想出真正的明王之影。」 「而在這個過程中，不知道多少頂尖學員心神崩潰，不僅未能修成，反而留下了陰影，修行之路，再難精進。」 李洛面色微變，時刻承受王級強者的威壓？他沒有嘗試過那種威壓有多恐怖，但可以想像那必然是令人相當的壓抑以 及無力。 果然，想要修成封侯術，並非是什麼簡單的事。 而這個藍瀾卻是能夠修成條件如此苛刻的明王經，可見也是一個狠人。 他的相性品階雖然不高，但這份心性，恐怕就連很多擁有著八品相性的人都比不上，也難怪他能夠走到這一步。 「副院長，宮神鈞學長能擋得住藍瀾的明王經嗎？」李洛問道。 這話問出來，連姜青娥，長公主以及一旁其他的眾多學員都是忍不住的看來，素心副院長乃是封侯強者，她的眼光自然遠勝他們，所以她的評斷無疑也會比他們更有可信度。 素心副院長微微沉默，道：「明王經最可怕之處，在於它的「明王三拜」，所謂「明王三拜」，其實便是那道明王之影對你行「跪拜」之禮。」 李洛一愣，對敵人行跪拜之禮？這能有什麼用？難道是以德服人嗎？ 「王級強者，可執掌一方天地，尊貴無上，王擁「位階」，尊享於世間，萬物不可侵犯，受其赦命。」 「你可以想像一下，如果你是一個世俗中的普通人，突然遇見一位尊貴的王侯，他向你跪拜，你最終的下場會如何？」 李洛愕然，如果從正常角度來說的話，普通人被王侯跪拜，那種後果怕是難以承受，因為其背後所蘊含的那些東西，不是普通人扛得住的。 素心副院長淡笑道：「王者不可辱，沒有對應匹配的身份與實力，你承受得住這王者一拜嗎？」 「明王經的明王三拜，就是這麼一個道理。」 「那藍瀾一旦催動明王之影跪拜，雖說聲勢不可能真的如王級強者那般恐怖，但王凌駕天地，你卻享受他的跪拜，屆時這方天地首先就不同意，那時自會引動天地能量形成極強的威壓，來測試你有沒有這個資格。」 「萬一你扛不住這種威壓，那自然也就被抹殺了。」 李洛額頭有些冷汗浮現出來，這明王經，竟然如此恐怖麼，竟然能夠假借王級強者之威，勾動天地來形成攻擊？ 「而且明王經的恐怖不只是這一點，一旦你無法承受那一拜，那麼你的心中就會形成明王之影，那道影子會時刻散發出恐怖的威壓，煎熬你的心靈，你若是無法打破那種陰影，那麼恐怕之後的修煉也會受到影響，不過好在的是，這種明王之影不會存在太久，熬個數月半年，想必也就消失了。」 這一次，不僅李洛面色變化，就連姜青娥柳眉都是微微一蹙。 一旁的長公主倒是沒有什麼驚詫之意，顯然對 此早已是知曉。 「這明王經還真是霸道詭異，接不住的話，竟然還有這種後遺症。」李洛感嘆道。 被明王之影干擾個數月半年，這無疑會令得自身的修煉速度受到阻礙，這不是一件小事，因為天相境前，修煉本就是處於最快的上升期，在這種時候，耽擱數月時間，這個代價不可謂不沉重。 素心副院長點點頭，道：「明王經的霸道，在這東域神州都算是頗為響亮，所以接下來，就得看宮神鈞如何抉擇。」 「現在的他，只要上前一步，那就會引動明王三拜。」 「雙方勝負，也就是這一霎之間。」 「若是扛得住，他就能取勝，若是扛不住，不僅輸掉決賽，而且還會被種下明王之影，對之後狀態造成不小的影響。」 素心副院長面色也是變得有些肅然起來，她盯著四星院光幕中的那道身影，道：「而他會如何抉擇，我們都不知道。」 李洛與姜青娥對視一眼，然後視線也是轉向了那片光幕中。 聖杯空間內，所有的目光，都停在宮神鈞的身影上。 而湖泊邊緣。 宮神鈞素來從容的英俊面龐，在此時也是變得極其的凝重，他望著藍瀾身後的那道神秘影子，眼中充滿著濃濃的忌憚。 而且，對於明王經的情報，他同樣心中清楚。 正因為清楚，方會猶豫。 這場決戰，還真是讓人棘手萬分。 但現在藍瀾已經擺好了擂台，就看他願不願意去搏一搏了。 宮神鈞眼芒微微閃爍，腳掌緩緩的抬了起來。 藍瀾見狀，深藍色的眼瞳開始閉攏，身後的明王之影也是顫動起來，天地間，似是有巨大的嘶吼聲醞釀起來。 然而，就在此時，宮神鈞的腳掌，又是一點點的放了下去。 他笑著搖搖頭。 「藍兄，這一次，我就不與你搏了。」 「不過你且放心，聖杯戰尚未結束，我想，接下來的混級賽中...我們還會有機會。」 話音落下，他直接是取出了靈葫，然後神色平靜的將其一把捏碎。 光柱從天而降。 宮神鈞的身影消失於原地。 同時也是在那聖杯空間內，引起了巨大的譁然。