第七百六十八章 旗勢--------------------------------------------------------------------------------

第五部對著林間那成千上萬的煞魔衝鋒時，皆是以三人為一小隊，宛如數百柄尖刀般，直接捅進了那茫茫煞魔群中，可怕的衝擊力瞬間就將眾多煞魔的陣型撕開 了一個口子。 一道道雄渾相力沖天而起，宛如色澤不同的狼煙。而對於衝鋒而來的大部隊，那成千上萬的煞魔也沒有任何的情緒表露，而是憑藉本能的迎了上來，然後兩股洪流對撞在一起，相力撞擊的轟鳴聲，不斷的響徹， 地面都是在震動著。 李洛帶著趙胭脂三人衝擊在最前方，他手持金玉玄象刀，腳下仿佛是有雷光閃爍，接著其身影便是出現在了一隻煞魔之前。 手中古樸的直刀發出嗡鳴聲，雙相之力於刀身上形成了雙相光環，然後刀光直接與前方煞魔那裹挾著狂暴能量的拳頭硬碰在一起。 兩者接觸的瞬間，那煞魔的拳頭直接是被瞬間劈碎，還不待它恢復過來，那一抹凌厲的刀光直接就將它的身軀盡數的絞碎。 煞魔破碎的同時，有一道地煞能量飛出，似是飛上了半空。而在這第一次的交鋒間，李洛就已經判斷出了這煞魔的實力，約莫是在小煞宮境的層次，與普通旗眾相差不多，但因為沒有智慧，所以只是有一股子蠻橫能量而 已。 當然，還有數量的優勢。 這第二十八層的煞魔數量，幾乎是他們的十倍左右，在這種情況下，想要儘快將其掃乾淨，也算是一個苦累的活。「旗首，這些都只是小煞魔，待會必然會有大煞魔出現，那些大煞魔實力堪比銀煞體境，到時候還必須儘快遏制，否則將會對其他旗眾造成極大的威脅，同時造成 減員。」在李洛感受著煞魔的力量時，不遠處穆壁的大嗓門傳了過來。 「大煞魔？銀煞體？」 李洛聞言，目光一閃，這兩者間的實力提升如此巨大嗎？ 激烈的戰鬥在持續著，一道道相力不斷的爆發。 雖說煞魔有著數量的優勢，但在第五部旗眾熟練的配合下，它們的數量也是在以驚人的速度銳減，而相比之下，第五部旗眾這邊損失卻僅僅只是有十數人。 不過這種情況並沒有持續太久。 轟！ 激烈的戰場中，突然有十數道極為驚人的能量爆發，能量所形成的衝擊波，將附近數十名旗眾直接掀飛而去。 李洛目光投去，便是見到一群體型更為龐大的煞魔出現了，這些煞魔身軀呈現淡淡的銀色，渾身流淌著強大的能量。 顯然，這些就是此前穆壁所提醒的大煞魔。「大煞宮境的旗眾，十人一組，圍殺大煞魔！其他人繼續清理小煞魔！」趙胭脂嬌喝聲響起，李洛畢竟新來，什麼都還不熟悉，所以此時還是由他們這些老人來下 達命令，而這也是此前取得了李洛許可。 隨著趙胭脂的命令落下，第五部旗眾中，頓時有諸多相力強橫的身影掠出，這些人都是第五部的精英，實力達到了大煞宮境的層次。 他們以十人為一組，對這些大煞魔進行圍殺。 只不過這其間依舊存在著風險，畢竟大煞魔是銀煞體的實力，雖說他們藉助著人數來進行圍攻能夠抗衡，但若是一個不慎，也會瞬間重傷出局。 因此隨著這些大煞魔的出現，短短不過數分鐘時間，第五部這邊的減員速度就加快了一些。 而且，李洛還發現，遠處還不斷有著身軀魁梧的大煞魔身影在迅速的趕來。 顯然，這邊的動靜，已經引動了整個二十八層的煞魔。趙胭脂，李世，穆壁三人單獨出手，皆是纏住了一隻大煞魔，而三人中，顯然要以李世實力更強，一柄金槍爆發出極為凌厲強橫的攻勢，每一次的攻擊，都將會 洞穿那大煞魔的身軀，將其力量不斷的削弱。 而穆壁偏向防禦，任由大煞魔如何狂猛進攻，都是無法將其擊退。 局面，倒是一下子變得膠著了一些。 這也令得李洛稍稍收斂了一些輕鬆之意，這煞魔洞的推進，似乎比想像的要更困難一些。 而且這還僅僅只是第一天的推進，如果今天就這麼艱難了，往後兩天，恐怕還要更加的難熬。 至於「合氣」的手段，顯然不能用在這裡，那是用來對付之後的煞魔首領的，畢竟「合氣」雖強，卻不能太過的持久，使用之後也會出現竭力的情況。 轟轟！而就在李洛心中思緒轉動時，那不遠處再度傳來了相力的轟鳴聲，只見得兩頭體形魁梧的大煞魔衝擊而來，狂暴的地煞能量猶如是在它們的周身形成了風暴，凡 是被撞飛的旗眾，皆是吐血而退。 此時趙胭脂以及其他的旗眾精銳皆是無心分神，所以這兩頭大煞魔一時間橫衝直撞，無人能擋。 李洛見狀，手掌緊握金玉玄象刀，直接正面迎了上去。 「旗首，不可莽撞！」那李世見到這一幕，急忙提醒道。 趙胭脂與穆壁也是一驚，那大煞魔連他們都只能同時的對抗一隻，可李洛眼下卻要以一抗二嗎？ 雖說此前在訓練場時，李洛展現出了能夠擊傷銀煞體的實力，可那是在動用封侯術，傾力一擊的情況之下。 可眼下，面對著兩隻大煞魔，到時李洛力竭，勢必會引來另外一隻大煞魔的致命攻擊。 但此時他們已經來不及施加援手，因為李洛腳下雷光閃爍時，身影已是出現在了一隻速度最快的大煞魔之前。 吼！ 那面目模糊，身軀如鐵塔般的大煞魔發出了如野獸般的咆哮聲，聲波仿佛連空氣都絞碎，直撲李洛而來。 李洛眼瞳中，大煞魔的身影急速的放大，但他的面龐卻並沒有顯露絲毫的懼色，反而五指緊握刀柄。 轟隆！ 大煞魔咆哮著揮動巨拳，巨拳之上有雄渾的地煞能量流淌，仿佛是形成了鐵甲一般，覆蓋巨拳。 那一拳轟下，地面都是被撕裂開了一道裂痕。 甚至帶來了音爆。 李洛面無表情，緊握刀柄，直接揮刀迎上，刀身上，有雙相之力所化的雙相光環浮現。 可趙胭脂等人卻是面色在此時出現了變化。 因為他們發現，李洛並沒有施展他那一道封侯術！ 而沒有封侯術，他一個小煞宮境，怎麼敢正面硬撼大煞魔？！ 可這個時候，他們什麼都做不了，只能眼睜睜的看著，李洛那流轉著雙相之力的刀鋒，與大煞魔巨拳相撞。 嗤！ 碰撞的瞬間，有兩股驚人的能量衝撞在一起，那一片區域的地面，頓時如蜘蛛網般的龜裂開來。 李洛與那大煞魔的身影幾乎是交錯而過。 但讓得趙胭脂等人眼瞳驟然放大的是，他們發現，李洛並沒有被大煞魔一拳擊潰，相反，伴隨著刀光掠過，大煞魔的一隻粗壯手臂，直接是離體而飛。 「什麼？！」 三人皆是滿臉的錯愕。 李洛這小煞宮境的實力，怎麼可能在這種硬撼間，反而砍斷了大煞魔的一條手臂？！趙胭脂眸光閃動，旋即她緊緊的注視著李洛，此時此刻，她方才發現，伴隨著李洛手中刀光的流動，這片區域竟是有著一種莫名的力量在流動而來，加持於刀身 。 她微微感應，便是發現，這種莫名的力量，竟然是來自於...他們？ 不，是來自於第五部的一千五百旗眾。 「這是...」 趙胭脂與李世，穆壁對視一眼，皆是看出對方眼中的震動。 「旗勢！」 所謂旗勢，簡單來說，是屬於一旗或者一部的氣勢領域，而身處其中，則是能夠調動旗勢的加持。 這也算是一種「合氣」的力量，只不過真正「合氣」時，爆發出來的力量將會更為恐怖，但也會更為的短暫。 可「旗勢」之力，沒有那樣的驚人爆發，但卻是一種綿長的加持，只要身處旗眾的範圍之中，就能夠將這股力量調動為己用。 先前李洛那一刀，就是加持了「旗勢」的力量。 也就是說，那一刀之下，其實還蘊含了第五部的氣勢，所以其威力方才會獲得了提升。 但讓得趙胭脂三人震動的是，縱觀整個二十旗，其內一百部，那就是一百位旗首...可這一百人中，能掌握「旗勢」者，甚至不足五分之一。 這李洛才成為旗首多久時間？也就才短短几天而已，可他卻做到了別的旗首一年都做不到的事情。 所以三人對此感到分外的不可思議。 可再如何的難以置信，事實擺在眼前，所以最終他們對視一眼，只能露出複雜的神色。 這還能說什麼？只能說，人與人之間，似乎真的是不太一樣的。