第兩百八十二章 絕境--------------------------------------------------------------------------------

轟！ 據點之外，恐怖的能量颶風在此時陡然橫掃，大地都被那狂暴的衝擊撕裂出一道又一道的深痕。 兩者相觸的那一瞬間，姜青娥纖細的身影宛如是被重擊般的倒飛而出，嬌軀落在地面上，她手中重劍插入地面，切割出一道深不見底的痕跡。 咳。 姜青娥劇烈的咳嗽一聲，一口鮮血自嘴中吐出，那自其體內散發出來的光明相力也是在此時變得極度的紊亂起來。 這是受到重挫的表現。 顯然，先前那笑臉魔的一掌，直接重傷了姜青娥。 不過姜青娥並未理會自身的傷勢，她第一時間抬起頭，看向了那笑臉魔所在，先前那一道攻擊，是她自身能夠發動的最強一擊。 那是她巔峰的一擊。 那笑臉魔以削弱自身力量為餌，引誘她主動出擊，可是這一點，姜青娥此前同樣也做過預料，但她最終還是義無反顧的出手了。 那是因為她心中明白，此舉固然兇險，但同樣也蘊藏著機會。 破局的機會。 只要她能夠得手，那麼他們就不必再被動的等待著不知道何時才會趕來的支援，據點的危機，將會迎刃而解。 如若不然，憑這大天災異類此前展現的諸多詭異手段，姜青娥並沒有多大的信心能夠藉助著據點的防禦光罩，支撐下這幾天的時間。 所以，她不得不冒險一搏。 姜青娥的目光，投注向先前的位置，只見得笑臉魔的身影立於那裡，在它那詭異笑臉上面，此時出現了一道金色的裂痕，裂痕正在緩緩的下移，仿佛是要將其一分為二。 裂痕處，還有著金色的火焰在燃燒。 笑臉魔漆黑的手掌撫摸著臉龐上的裂痕，它似乎是有些顫抖，顯然它低估了姜青娥的力量，它沒想到，一個地煞將階的人類而已，竟然能夠將它傷成這樣。 對方的光明相力，純粹得驚人。 據點內，也是有著許多人發現笑臉魔身上的金色裂痕，當即眼瞳都是漸漸的睜大，神色開始變得有些狂喜起來。 那笑臉魔，是被姜青娥重創了嗎？ 若是如此的話，此次姜青娥的冒險似乎是得到了回報！ 在那眾多緊張期待的目光注視下，笑臉魔身上的金色裂痕在漸漸擴大，仿佛是要將其一分為二一般。 不過，也就是在此時，笑臉魔突然爆發出了低沉暴戾的吼聲。 只見得驚人的惡念之力自其體內爆發，仿佛是形成了黑色漩渦。 然後眾人就見到周圍黑霧之中，開始有著異類如潮水般的湧出來，只不過它們湧向的方向，是笑臉魔所在。 這些異類一接觸到笑臉魔周身的黑色漩渦，便是化為一縷縷黑色的氣流湧入到了笑臉魔體內。 而後，那漸漸擴散的金色裂痕，就開始有著癒合的跡象。 姜青娥以及據點內眾多目光見到這一幕，皆是面色變得難看了許多，這大天災異類的生命力之頑強，簡直恐怖。 吼！ 笑臉魔在驅使著諸多異類損耗自身為其療傷，但此時的它顯然也是極其的暴怒，畢竟此次的傷勢頗為嚴重，將會影響它此後醞釀的進化。 它沒想到，故意引誘姜青娥出手，卻是會造成這般的後果。 若是早知道如此的話，它定然不會願意付出這種代價。 可此時後悔已是無用，只能先將這座據點攻破，將這些新鮮血肉盡數的吞食，彌補自身的損耗。 笑臉魔發出了刺耳的尖嘯聲，頓時瀰漫的黑霧中有一些猙獰扭曲的異類閃電般的竄出，直接對著姜青娥所在撲殺而去。 姜青娥是這座據點最強的人，只要將其斬殺，那麼這座據點就將會失去依靠。 現在的姜青娥已經被它所重傷，正是殺她的最好時機。 而當那諸多扭曲異類對著姜青娥竄去時，據點內許多學員也是發現了它的意圖，當即驚呼出聲。 李洛身影暴射而出，雙掌緊握住雙刀，面色陰沉如水。 「隊長！」白萌萌急忙叫了一聲，李洛的實力，衝出去的話，反而自身難保。 但這個時候，李洛顯然也顧不得這些，他不可能坐視姜青娥在他的眼前被那些異類所撲殺。 不過就在李洛身影剛剛衝上高牆時，一道火紅影子突然先他一步疾掠而出，其人在半空時，便是有一道紅鞭破空而出，迅速的纏上了姜青娥的腰肢。 紅鞭一用力，便是捲起姜青娥的身影倒飛而出。 都澤紅蓮落回高牆，手中的紅鞭將姜青娥卷回，然後扶住她。 「救你一次，兩不相欠了。」都澤紅蓮冷聲道。 姜青娥倒是並未回應，只是金色眸子有些遺憾的望著笑臉魔身軀上漸漸癒合的金色裂痕，這次的攻擊，雖說應該也對它造成了重創，但卻並未如她所願的將其斬殺。 危機，也並不算是解除。 李洛的身影出現在了姜青娥身旁，他望著後者有些蒼白的玉顏，有些擔憂的問道：「怎麼樣？」 姜青娥感應了一下體內的傷勢，先前笑臉魔那一掌，將她體內相宮都是震得劇烈動盪起來，如今體內相力也是處於紊亂的狀態。 傷得不輕。 姜青娥輕嘆一聲，道：「可惜了。」 原本想要趁這一次機會結束戰鬥的，但卻差了一點，眼下的她身受重創，戰鬥力大大的削弱，已經不可能再對那笑臉魔造成什麼威脅了。 局面，似乎變得更加的危險了。 「你做得已經很好了。」李洛握住姜青娥的小手，安慰道。 「少在這裡你儂我儂了，那笑臉魔似乎被真正的激怒了。」一旁的都澤紅蓮斜瞥了兩人一眼，臉色不太好看的說道。 兩人抬頭看去，果然是見 到那笑臉魔對於姜青娥被救回表現出了極端的暴怒，它對著據點方向發出了刺耳的嘶吼聲，聲波震耳欲聾。 此時的它雖說在吞食了大量的異類後，修復了致命的傷口，但它自身同樣是遭受了一些重創，而它明白據點內的這些人是在等待支援，一旦等那些支援抵達，恐怕它的願望就要落空了。 所以，在遲疑了片刻後，笑臉魔猩紅的眼瞳中掠過兇狠之意，下一瞬，它的身軀突然在此時劇烈的膨脹起來。 頭顱以下的身體，盡數的爆碎，仿佛是化為黑色的血肉，被那詭異的笑臉一口吞下。 緊接著，詭異笑臉開始漸漸的膨脹，化為了數十丈左右，懸浮天空。 詭異笑臉發出了刺耳的笑聲，而後布滿黑色利刺的大嘴張開，有黑色粘稠的氣息沖天而起。 這些氣息形成了一片黑雲，片刻後，黑雲中有黑色的雨滴鋪天蓋地的落下來。 那些雨滴，粘稠而腥臭，似乎是蘊含著極強的破壞力。 嗤嗤！ 黑色雨滴落在了光罩上，頓時發出了嗤嗤的聲響，有黑色的氣流試圖侵入，只是被光罩之中的淨化之力迅速的化解。 但黑色雨滴太多了，不斷的削弱著光罩的力量。 「這是它的本源惡念」 都澤紅蓮望著那鋪天蓋地落下的黑色雨滴，臉色微微發白，道：「看來這笑臉魔不把據點攻破是誓不罷休了。」 「按照這本源惡念的侵蝕速度，淨化光罩未必能撐到支援抵達。」 據點內，同樣是有些驚慌氣氛在蔓延，畢竟任誰都看得出來，這笑臉魔放大招了。 所有人都對此抱著悲觀的心態。 白萌萌，辛符還有那伊粒沙帶著司秋穎等人也是來到了高牆上，面色有些蒼白的望著那漫天降落的黑色雨滴。 李洛，姜青娥也是沉默的望著這一幕。 「這暗窟，果真是極為危險，這第一次進來，說不得就要全軍覆沒了。」李洛苦笑一聲。 姜青娥握住李洛的手微微用勁，低聲道：「放心吧，我不會讓你真死在這裡的。」 她的眼中，有一些決然之意。 李洛看了她一眼，對於姜青娥，他實在是太了解了，如果真到了那絕境關頭，或許她會拼盡一切的將他送走。 只是那樣她可能會付出生命為代價。 李洛不想看見那一幕，他抬頭盯著那正在被黑色雨滴侵蝕的淨化光幕，突然問道：「這淨化光幕還能夠支持多久？」 姜青娥疑惑的看了他一眼，道：「應該還能堅持三天。」 「三天」 李洛眼芒微微閃爍：「如果能成的話，應該趕得上吧。」 姜青娥柳眉微蹙：「你想做什麼？」 李洛苦笑一聲，嘆了一口氣。 「我想去找救兵。」