第兩百一十章 工具人--------------------------------------------------------------------------------

呂清兒站在柱子後面，亭亭玉立，柱子後面的光線有些昏暗，然而她的肌膚卻是如冰晶一般，猶如是閃爍著光一般，令得她在這昏暗的環境中，更是顯得有些耀眼與迷人。 黑長直的柔順亮麗頭髮垂落下來，在小腰處飄動著。 李洛見到呂清兒，也是有點愕然，旋即笑道：「你聽到那傢伙的話了？」 呂清兒淺笑的看著李洛，美目中噙著細微的歡喜，她輕輕點頭，道：「還以為少府主會把我給賣了呢。」 李洛心思轉了轉，也不知道那祝煊是不是知曉呂清兒在這裡，所以才故意找他，如果先前他言語間有什麼鬆動，那呂清兒顯然會很傷心。 如果是這樣的話，那傢伙，也挺陰的啊。 「這祝煊堂堂極炎府的少府主，格調實在有點低，竟然用這麼幼稚的條件來跟我談，他還口口聲聲是想要跟你一起組隊，我感覺他的誠意也不高，你以後，可要稍微注意點。」李洛感嘆一聲，語重心長的說道。 不管那祝煊陰不陰，都先幫他上點眼藥。 呂清兒白了他一眼，道：「他有沒有誠意，都跟我沒關係，我也不可能跟他在金龍道場中一起組隊。」 「那可真是太可惜了，我看這祝煊對你其實也有點意思。」李洛說道。 「不過是衝著我娘執掌的金龍寶行而已。」呂清兒不屑的道。 「你也不能把人家想得那麼壞萬一人家更貪心一點，其實是想要人財兩得呢？」李洛「開解」道。 「做他的春秋大夢！」呂清兒緊蹙柳眉，眼眸中掠過一絲厭惡。 旋即她看向李洛，輕聲道：「李洛，你不會因為其他任何人的誘惑，把我給賣了吧？」 「那金龍道場我也不太熟悉，據說到時候還會有金龍寶行在其他國家的分部參與，其中競爭也很激烈，我需要一個可以真正信賴的隊友。」她修長睫毛輕輕眨動，仿佛是顯得有些柔弱。 李洛直接拍了拍胸膛，正色道：「你放心，以我們兩人的關係，就算是祝煊用解散極炎府為條件，我都不會鳥他一下。」 呂清兒輕輕一笑，對此感到很滿意。 李洛提醒道：「那你可不可以把匕首給收起來了？」 他指了指呂清兒另外一隻小手上，一柄寒光畢露的匕首，正冒著寒氣。 呂清兒微笑道：「這是我用來削水果的，你不要誤會了呢，喏，給你吃。」 她翻手還真是掏出一顆削得乾淨的果子，遞給了李洛。 李洛看了呂清兒兩秒，雖然說的很好聽，但剛才我感覺如果我說錯了話，她可能真的會用匕首來比劃比劃 唉，果然漂亮的女人說謊都是面不改色。 不過他與呂清兒認識這麼多年，關係匪淺，如果在那金龍道場中，她真有什麼需要他幫忙的地方，他必然是不可能推拒的。 他接過果子，啃了一口，順便問道：「你的冰相達到八品了？」 呂清兒輕笑著點點頭，看得出來，她對此也感到很是開心。 「羨慕啊。」李洛感嘆一聲，將自身相性從七品進化到八品，這其中所需要的靈水奇光可不是小數目啊。 不得不說，魚紅溪真是財大氣粗，這樣的娘，誰不想要一個呢？ 「坐擁雙相的少府主就不要羨慕我這小小的下八品冰相了，畢竟下八品的相性，已經被你打敗兩個了。」呂清兒笑吟吟的道。 她說的，自然就是都澤北軒以及王鶴鳩。 李洛笑了笑，與呂清兒閒扯了一會，後者顯然很樂意在這裡與他說話，清麗的小臉上，笑容明媚。 只不過交談很快就被打斷，有著一名侍從過來提醒呂清兒，魚會長正在找她。 呂清兒有些無奈，但也沒辦法，畢竟今天是她的生日宴會，於是她只能與李洛擺了擺手，腳步輕快的轉身而去。 李洛望著她纖細窈窕的倩影，也是笑著轉身走入宴會廳中，然後找到了姜青娥。 長公主一直都是與姜青娥在一起，而當她見到李洛回來時，微笑道：「待會宴會結束時，就要耽擱李洛學弟一些時間了。」 李洛知曉她說的是治療小皇帝的事情，當即心中有點無奈，明明雙方都知道這是很荒唐的事情，偏偏還要去做一次。 但畢竟這是和長公主拉攏關係的契機，雙方你情我願，他當然也得配合，所以就點點頭，表示知道了。 而時間也就這麼在燈火明亮的宴會中，漸漸的流逝。 最終，宴會接近尾聲，賓客開始散去。 魚紅溪帶著呂清兒，來到了長公主這邊，後者衝著魚紅溪露出笑容，道：「魚會長，倒是要借你的地方一用了。」 魚紅溪顯然是知曉長公主來這裡是想要做什麼，她眸光掃了一眼李洛，然後笑道：「舉手之勞，倒是這麼久時間，恐怕王上都有些不耐煩了。」 長公主笑道：「只要不在王宮裡待著，他在哪裡都會覺得有趣。」 「請。」 魚紅溪笑著，在前引路，最後帶著幾人走入莊園內宅，在一處房間外停了下來。 李洛目光看了看四周，他能夠感覺到那些暗處似乎是隱藏著許多的晦澀的氣息，讓人有一種步步殺機之感。 顯然，這裡的防衛力量極強。 魚紅溪推開門，長公主便是引著姜青娥，李洛走了進去。 「娘，他們這是要做什麼呀？」呂清兒悄悄的問道，眼神有些疑惑。 「長公主想要請李洛治療一下王上。」魚紅溪說道。 呂清兒小臉上頓時有著愕然浮現出來，皺眉道：「這也太奇怪了吧，據說王上的先天缺陷，連許多封侯強者都束手無策」 「長公主怎麼會讓李洛來嘗試的？」 魚紅溪輕笑一聲，道：「醉翁之意不在酒罷了。」 呂清兒恍然，長公主這是衝著姜青娥去的麼，請李洛治療王上，只是一個幌子而已 但是這也太把李洛當做工具人了吧。 呂清兒略微有點忿忿不平，心中想著，萬一等會李洛真的折騰出了一些出人意料的事，看你們怎麼想 （今晚微信上面放長公主的圖，只能說太兇了 大家可以在微信裡面搜索公眾號，天蠶土豆。）