第兩百七十八章 惡念反噬--------------------------------------------------------------------------------

據點內，越來越多的學員在不受控制的抬頭望著天空上的笑臉魔，同時嘴角的笑容在漸漸的變得詭異。 對於這一幕，李洛並不陌生，一旦等這些學員嘴角的笑容撕裂到最大時，他們就會失控，落入笑臉魔的掌控中。 「完了，這笑臉魔的能力，竟然能夠直接穿透據點防禦，我們根本擋不住它。」都澤紅蓮望著這一幕，臉色發白，忍不住的喃喃道。 「你少在這裡烏鴉嘴吧。」李洛揉了揉臉龐，沒好氣的道。 他神色倒並沒有太過的驚慌，畢竟其實對於這種情況，他們此前並非是沒有做一些準備。 李洛目光與姜青娥對視一眼，後者也是明白他的打算，當即螓首微點。 於是李洛一步踏出，站在高牆上，大喝聲響徹起來：「所有水相，光明相的人，立即運轉相力，施展水鏡，光鏡之類的相術！」 聲音落下時，他率先出手，只見得體內相力噴薄而出，直接是於其上方，化為了一面約莫數丈左右的水光鏡，其一面光滑透徹，反射著光芒。 嗡！ 在其旁邊，姜青娥體內有璀璨光明爆發，一面比李洛那水光鏡寬大十倍的光鏡，凝結而出。 而此時尚還保持理智的學員見狀，也是連忙催動相力，於是一面面水鏡，光鏡於據點之內不斷的浮現出來。 片刻之後，這諸多水鏡，光鏡漸漸的連接在一起，仿佛是形成了一片巨大的鏡面。 鏡面反射，直接是照向了天空上的笑臉魔。 而那笑臉魔顯然也是愣了愣，它望著下方，只見得據點的半空中，鏡面反射中，同樣是有著一個笑臉魔在注視著它。 那一瞬，天空上的笑臉魔突然發出了悽厲的叫聲，它渾身的黑霧在此時瘋狂的翻滾起來，兩顆猩紅的眼瞳更是在此時仿佛流下了血淚，不斷的滴落下來，猶如是化為了一場血雨。 它原本大搖大擺的居於據點上空，可此時卻仿佛是受到了傷害一般，慌忙後退，退入到那漫天的黑霧之中。 而隨著笑臉魔的退去，據點中那些嘴角正在漸漸撕裂的學員們也是漸漸的清醒過來，他們的神色還有些茫然。 不過隨著明白先前所發生之事，他們先是後怕，然後爆發出一些歡呼，因為誰都看得出來，那笑臉魔似乎突然被他們擊退了一次。 原來，笑臉魔的能力，可以以這種方式來抵禦！ 「這，這怎麼可能？！」 都澤紅蓮望著這一幕，也是有些震驚，實力那麼強大的笑臉魔，竟然被擊退了？而且看先前的模樣，笑臉魔應該是出現了一些傷勢吧？ 「遇到事情，不要驚慌，凡事多用用腦子。」 李洛淡淡的看了她一眼，道：「凡是看見笑臉魔的人，會不由自主的露出笑容，繼而與它的笑容同步，最後被污染。」 「這是一種視覺上面的污染，先前笑臉魔肆無忌憚的在釋放著它的惡念污染，我們以鏡面複製回擊，從而讓它承受了一次類似惡念反噬的傷害。」 都澤紅蓮被李洛一通教訓，嬌艷的臉頰不由得有些青白交替，想要發火卻無從發起，最終只能憋屈的將心頭火給壓了下去。 因為李洛他們這一招，的確是將笑臉魔的特殊能力給反制了。 這一點，她再不服氣，也只能認。 「可惜，如果能夠等到它的惡念污染更強一些再反制，應該會對它造成更大的反噬。」姜青娥金色眸子注視著那濃郁的黑霧，先前笑臉魔雖被反噬，可強度並沒有達到能夠重創它的地步。 「沒辦法，如果真等到那一步，據點內就要先亂起來了。」李洛嘆了一聲，說道。 剛才的情況，繼續拖下去，很多人都會被笑臉魔控制住，到時候他們在據點內瘋狂的殺戮起來，說不定這據點直接就不攻自破了。 姜青娥螓首微點，這一點她當然也知曉，只是這鏡面反噬的手段，只能第一次有奇效，此後那笑臉魔應該就不會這麼大搖大擺的釋放這種能力了。 不過也好，最起碼打掉了它一個強力手段。 他們的目光看向據點外，此時那濃郁粘稠的黑霧中，還源源不斷的有著異類如潮水般的衝出來，最後與據點光罩相撞。 不過雖說擋住了那笑臉魔第一次的攻擊，但李洛，姜青娥神色依舊凝重而擔憂，因為從先前的交手來看，這笑臉魔實力處於絕對的優勢，而且手段詭異多端，誰也不知道接下來它還會如何的進攻。 而且，最讓得李洛，姜青娥擔憂的是，先前笑臉魔的能力竟然可以直接穿透據點的淨化光罩，直接影響到裡面的人。 而要知道，這淨化光罩是他們所有人賴以抗衡笑臉魔的最後屏障，可如果笑臉魔的一些手段能夠無視淨化光罩，那對他們造成的威脅將會大大的增加。 在兩人的擔憂中，異類如潮水般的攻勢依舊是在持續。 不過李洛，姜青娥等人的目光都未曾投注於此，而是盯著那濃郁的黑霧之中，因為只有那大天災異類，才能夠真正的威脅到據點防禦。 先前笑臉魔被惡念反噬受挫，定然不會善罷甘休。 眼下的沉寂，不過是在為了醞釀下一次更為兇狠與詭異的攻勢。 在李洛，姜青娥目光緊緊盯著那濃霧黑霧時，都澤紅蓮，裘白等一些實力頂尖的三星院學員都是來到了他們的後面，嚴陣以待。 某一刻，濃郁的黑霧終於再度激烈的翻湧起來。 然後李洛，姜青娥他們便是面色微變的見到，一道人影緩緩自那黑霧中走了出來。 那道人影身材高壯，約莫數丈左右，宛如小巨人一般，它的身軀與人族完全相同，並沒有任何扭曲詭異的地方。 只不過它的面龐，卻是一張極為詭異的笑臉。 嘴角撕裂到耳邊，雙瞳暗紅，滿嘴尖刺的牙齒，其內幽黑一片，看上去令人感到驚悚。 它那暗紅的眼瞳直接是鎖定了高牆的姜青娥，顯然在它的感知中，這座據點內，也就只有後者才能夠讓它感覺到一點威脅。 但也就只是一點而已。 大天災級別的異類來到這暗窟的外圍，完全就是無可匹敵的存在。 這座據點的防禦光罩倒是有些麻煩，其中蘊含著強烈的淨化力量，即便是它，也很難短時間的攻破。 不過無礙，它自有手段。 笑臉魔臉上那詭異的笑容仿佛是變得更濃烈了，它手臂伸進嘴巴中，仿佛是掏了掏，最後發出了乾嘔的聲音。 有粘稠的黑色液體從它嘴中流淌出來，這些液體宛如是腥臭的黑泥般，被它手掌抓住，隨意的捏動起來。 半晌後，形成了數個看不清模樣的黑色泥人。 多餘的黑泥，則是被它捏成了一個個迷你的泥台，堆放在面前。 高牆上的姜青娥，李洛等人望著那在無數異類中，仿佛在玩著捏泥巴遊戲的笑臉魔，雖然他們不清楚對方究竟在做什麼，但卻莫名的感覺到了一股濃濃的不安感。 可是，偏偏他們還不敢出去阻止。 於是，他們最終只能眼睜睜的看著那笑臉魔將諸多不過尺許高大的泥台搭建完成，又是將那些泥人，擺放了上去。 仿佛是在開壇作法一般。 滑稽而詭異。 做完這些，它邁出腳步，站在那些泥台前面，然後李洛他們面色就變得更為精彩起來，因為他們看見那笑臉魔，開始手舞足蹈的跳起了大神。