第975章 魔霧擴散--------------------------------------------------------------------------------

第975章 魔霧擴散 當李洛看見李靈淨那充滿著負面情緒的眼神時，心頭頓時一寒，這一瞬，他仿佛是再次看見了當初在西陵暗域中所遇見的那個披著李靈淨面貌的「蝕靈真魔」。 而在李洛心中駭然時，眼前的李靈淨也是陡然反手抓住李洛的手掌，細長的指甲直接是掐進李洛手背裡面，這一刻，他那受到天龍戰體強化的肉身，仿佛都是沒了作用。 而且在李洛的感覺中，李靈淨那纖細的手如同萬年寒冰一般，冷得人心頭都在打顫。 手背處傳來刺痛，李洛沉聲道：「靈淨堂姐，你怎麼了？！快點清醒過來！」 然而李靈淨卻是沒有回答，那抓著李洛的手，反而是愈發的用力，白皙的手背上青筋跳動，看似柔弱的小手，卻是將李洛的骨頭捏得在嘎吱作響。 眼神深處，負面情緒如潮水般的湧出來。 眼球處，似是有詭異黑線在攀爬。 「是蝕靈真魔的痕跡！」李洛見狀，心頭一震，看來李靈淨那原本已經被祛除乾淨的蝕靈真魔，在經過先前那場莫名大戰後，又有著出現的端倪。 可是，想要鎮壓那種東西，一般封侯強者都做不到，唯有依靠王級之力。 李洛想到此處，心頭靈光突然一閃，手掌一握，金玉玄象刀出現在手中，然後他心神沉入其中，引動了深處的那一道王者印記。 轟！ 那一瞬，似乎是有著一股無法形容的浩瀚氣息泄出，在這股氣息的觸及下，李靈淨嬌軀猛的一顫，那握住李洛的手終於是觸電般的鬆開，同時眼中如潮水湧出的負面情緒也是迅速的退散。 數息後，她的雙眸中再度有著靈動浮現出來。 「李洛」 她望著眼前的李洛，嘴角浮現出一抹苦澀的笑容，身子卻是突然無力的倒了下去，李洛見狀趕緊將她扶住，然後攔腰抱起。 李靈淨抓著李洛的衣衫，微微的縮了縮身子，蒼白的俏臉在此時顯得有些無助。 「靈淨堂姐，怎麼回事？」李洛擔心的問道。 李靈淨臉頰無力的貼在李洛胸膛，嘆了一口氣，有些陰鬱的道：「剛才我遇見了另外的「蝕靈真魔」。」 李洛眼神駭然，忍不住的失聲：「另外的「蝕靈真魔」？這東西怎麼混進靈相洞天了？！」 在那靈相洞天外，可是有著各方勢力中的頂尖強者鎮守，這些異類不可能混進來的吧！ 李靈淨沉默了一下，道：「他們不是單純的異類應該是一種與異類相融的特殊產物，所以他們若是不主動暴露，恐怕連封侯強者都無法察覺。」 「先前那頭「蝕靈真魔」應該就是衝著我來的，我與它交了手，它極難對付。」 李洛面色凝重，能讓李靈淨都說極難對付，可以想像剛才兩者間的交鋒是何等的兇險，怪不得爆發出來的能量波動那般的恐怖。 「不過它倒也是未能如願，最後被我所擊退。」李靈淨柔柔弱弱的聲音，吐出來的卻是相當強悍的言辭。 「靈淨堂姐倒是厲害，如果是那秦鷹遇見此物，恐怕下場會更加不妙。」李洛說道，帶著一些安撫之意。 李靈淨苦笑道：「雖然擊退了它，但我也被其氣息所侵蝕，所以先前才變成那般失控模樣」 她眼帘微垂，聲音輕輕：「這說明我曾經的污染，也未曾被徹底驅除，倒是辜負了你一番好意。」 李洛嘆道：「靈淨堂姐不必客氣，我所求只是你能平安。」 李靈淨唇角泛起懶散柔和的笑意，道：「李洛堂弟是個好人呢。」 被發了好人卡的李洛則是關心問道：「你現在狀態怎麼樣？」 「相力消耗頗大，可能需要一點時間恢復。」李靈淨抿了抿紅唇，道：「李洛堂弟將我放下來吧，我這虛弱模樣還是別給其他人看見了，不然到時候遇見秦鷹那些人，我無法震懾他們。」 如今這黃金大殿內混亂不堪，各方勢力以及桀驁兇狠的散修都在爭奪，如果李靈淨表現出虛弱無力，這再遇見秦鷹，秦漪的話，對方說不定就會趁機對他們動手。 而到時候李靈淨狀態不佳，光憑李洛，恐怕無法抵擋諸多覬覦。 「靈淨堂姐不必擔憂，我自有手段。」見到李靈淨此時自身都這個狀態了，還在擔心他這邊，李洛有些感動，笑著說道。 不過他還是看出這個姿勢讓李靈淨有些不自在，所以他就將其鬆開，放了下來。 李靈淨落下身，身子還有些癱軟，纖細小手扶著李洛手臂，蒼白的臉頰微微泛紅，然後她從空間球內掏出了一柄流轉著不祥氣息的破碎斷劍，隨手扔掉。 李洛看了一眼，那是李靈淨此前使用的一道紫眼寶具，但看樣子是在先前的戰鬥中被毀了。 李靈淨稍微恢復了一些力氣，目光突然抬起，看向殘破走廊外，那裡有一道肥胖的身影不斷的投來偷偷打量的目光。 而他瞧得李靈淨看來，頓時渾身一顫，縮到了柱子後面。 「他是朱天王一脈的朱大玉，先前有過合作。」李洛見狀解釋道。 李靈淨微微頷首，剛欲說話，其神色突然一變，她抬起頭看向黃金大殿遠處，只見得有黑色詭異的煙霧緩緩的瀰漫開來，並且在迅速的對著四方擴散。 那黑色煙霧極為的詭異，仿佛是具備著生命力一般，同時其中傳出了無數莫名低語聲，即便是遠遠的瞧著，就令得人心中煩悶，有諸多負面情緒誕生。 「是那蝕靈真魔，它被我打破了肉身，如今徹底肆無忌憚，開始釋放惡念污染，看來它不將我擒住是不會罷休的。」李靈淨緩緩說道。 李洛眉頭緊鎖，原本黃金大殿內就混亂不堪，現在又多了一個蝕靈真魔，這可真是麻煩了。 「我們先去黃金大殿深處，其他各方勢力的隊伍也會去往那邊，這蝕靈真魔如今這麼無差別的污染，其他勢力的隊伍也難逃，所以到時候還能藉助他們的力量，一同對抗。」李洛低聲道。 眼下之計，只能將其他的隊伍也給拖下水，不然光憑他們兩人，怕是很難與那蝕靈真魔抗衡。 李靈淨輕輕點頭。 而後李洛上前，對朱大玉肅然道：「如今這座黃金大殿中混進了一個實力極強的異類，此前那些詭異散修應該也是它的手筆，我這堂姐先前就在與它交手，險些受到污染。」 朱大玉不可思議道：「靈相洞天內怎麼會有異類？」 「事實如此。」 李洛指了指遠處擴散的那些詭異霧氣。 朱大玉啞然，身為朱天王一脈的人，他自然對異類也不陌生，而且那種獨特的詭異感，的確是異類不假。 「那我也得趕緊去找我的族姐了。」朱大玉有些慌慌的說道。 這種危險的局勢下，還是跟著自家人更安全。 「一起吧，你族姐應該也會前往黃金大殿深處的區域。」李洛提議道。 朱大玉微微遲疑，然後也沒有拒絕，畢竟眼下這種混亂局面，合力的確比單獨行動更安全一些。 而後三人便是立即動身，加快速度對著黃金大殿核心區域而去。 三人遠去，在那黃金大殿外圍的區域，詭異黑霧也是如同具備生命力一般的緩緩的蠕動，開始對著深處擴散。 黑霧瀰漫過處，詭異的低語聲窸窸窣窣的響起。 一些未能來得及逃脫的散修，一落入其中，雙目便是迅速的變得漆黑起來，眼瞳中，仿佛有蟲影在蠕動。 而後這些被污染者，也就跟隨著黑霧的方向，開始對著黃金大殿核心區域侵蝕擴散。