第二十八章 李洛的第一瓶靈水奇光--------------------------------------------------------------------------------

莊毅一行人突然氣勢洶洶的進入到一品煉製室，頓時引得此處的氣氛騷動了一些，一道道驚異的目光投來。 顏靈卿同樣是發現了他們的到來，俏臉頓時一沉，寒顏喝斥道：「莊毅副會長，你的人就這麼沒規矩嗎？」 莊毅面帶笑意，道：「顏副會長，不必動怒，我來這裡，還是之前的事情，自從一品煉製室歸於你掌管後，這段時間的靈水奇光煉製產量都有所下降，而且甚至還出現了不少不合格的產品，這嚴重影響了我們溪陽屋的業績啊。」 他一副憂心忡忡的模樣。 顏靈卿寒聲道：「產量下降的原因，你不是很清楚的嗎？如果不是你在材料上面給予了限制，怎麼會出現這種事？」 莊毅皺眉道：「顏副會長，你這就是血口噴人了，材料本來就比較稀缺，我還能平白給你變出來？」 「我倒是覺得，顏副會長雖然出自聖玄星學府，但畢竟還是經驗尚淺，可能你的一些理念，與我們溪陽屋的一些一品淬相師並不相符，由你來指點他們，就怕耽誤了他們啊。」 一品煉製室內，其他人都不敢插嘴，所有人都看得明白，這是兩位副會長間的爭鬥，他們沒必要摻和進去成為炮灰。 莊毅盯著顏靈卿，道：「顏副會長，我們作為淬相師，一切都得看成果說話，你執掌一品煉製室也有一段時間了，可至今效果不大，你教導的一品淬相師，煉製出來的一品靈水奇光，淬鍊力最高不過剛剛到五成，而反觀我的弟子石雲，已經能夠穩定的煉製出淬鍊力在五成六的「青碧靈水」。」 「你要知道，以往我們溪陽屋出產的一品靈水奇光，平均水準也只是在五成三，所以如果顏副會長真的是為了溪陽屋著想的話，我建議你就將一品煉製室交出來吧，不然長久下去，溪陽屋出產的一品靈水奇光，恐怕在這天蜀郡就要沒什麼市場了。」 莊毅說話，看向了一些隨著他而來的溪陽屋其他的一些高層，道：「諸位覺得，我這話究竟有沒有理？」 那些高層面露沉思，雖說他們不想摻和兩邊的爭鬥，但也不得不說，莊毅說的很有道理，在他們溪陽屋，一切都得依靠成果來說話。 莊毅那位弟子能夠穩定煉製出淬鍊力在五成六的一品靈水奇光，這足以說明其優秀。 於是有高層猶豫著說道：「顏副會長要不就將這一品煉製室交給石雲來負責吧，這樣你就可以專心指導二品煉製室，畢竟那裡也是我們溪陽屋的重量產品。」 顏靈卿面無表情，如果眼下真的讓步了，那就表明她與莊毅的爭鬥是她失敗了，這將會形成一個風向標，從而引得她往後步步劣勢。 可如果堅持不鬆口的話，這莊毅咄咄逼人，而且理由又極為的正當，僵持下去，同樣會對她造成一些影響。 所以眼下的她，當真是有些進退兩難。 莊毅望著眼神有些掙扎的顏靈卿，嘴角不由得浮現出一抹笑意，聖玄星學府的高材生又如何，還不是一隻嫩雛？ 嗡！ 而就在顏靈卿承受的壓力越來越大時，這氣氛近乎凝固的一品煉製室中，突然有著一道藍光陡然爆發而起。 突如其來的變故，讓得所有人都是一臉的錯愕，然後目光順著望去，就見到了在那後面的一處煉製台前，李洛手握著一瓶碧青色的液體，面露欣喜之意。 他人生中的第一瓶靈水奇光，就在這個局面下，煉製出來了。 而在煉製出了這瓶「碧青靈水」後，李洛也是順手取過一旁的驗淬針，插入到了其中。 然後他就見到指針開始迅速的攀爬起來。 數息後，指針直接是停留在了六成的位置上。 嘩！ 附近的一些一品淬相師清楚的看見了這一幕，然後他們便是忍不住的爆發出了驚駭的譁然聲。 一道道人影更是忍不住的沖了過來，失聲道：「六成淬鍊力？！！少府主煉製出來的這瓶「碧青靈水」竟然達到了六成的淬鍊力？！！」 「怎麼可能？！」 一品煉製室內，聽到這驚呼聲的人，頓時滿臉的不可思議，然後再不顧顏靈卿與莊毅的爭鬥，一窩蜂的對著李洛所在涌了過來。 而當他們在看見那驗淬針上面的指數時，一時間就失聲了，一道道目光蘊含著震撼的轉向嘴角含笑的李洛。 他們可是很清楚李洛才學習了淬相術不過兩周左右的時間，然而在這麼短暫的時間中，他不僅成功的煉製出了一品的靈水奇光，而且最讓人感到難以置信的是，這靈水奇光的淬鍊力，竟然這麼高！ 這究竟是何等的天賦？ 「讓開。」 顏靈卿的聲音在人群外響起，人群急忙分開，只見得她邁動著大長腿迅速的走進來，一對美目緊緊的盯著李洛手中的碧青靈水。 「給我看看。」她對著李洛說道。 李洛則是依言的遞了過去，顏靈卿接過，迅速的從中倒出了一滴碧青靈水，微微感應了一下，俏臉就有些動容：「好精純的碧青靈水，的確是能夠達到六成的淬鍊力。」 她美目灼灼的盯著李洛，她此前倒真沒看出來，李洛在淬相術上，竟然還能有這等天賦？ 要知道，這可是他的第一次啊。 她記得當初她成為一品淬相師時，那煉製出來的成品，也就到五成七八左右，算是不錯了。 顏靈卿似是突然想到了什麼，素來冷淡的俏臉上，有著一抹笑顏浮現出來，她抓住這瓶碧青靈水，轉過身，看向後面那同樣一臉驚疑的莊毅，道：「莊毅副會長，看來這一品煉製室，我暫時不用交出去了。」 莊毅面色陰晴不定的盯著那瓶靈水奇光，先前那些驚呼聲他也聽見了，李洛煉製出了六成的碧青靈水？ 要知道就算是讓他與顏靈卿這種四品淬相師動手，煉製出來的一品碧青靈水，恐怕也就勉強能達到六成五的淬鍊力，可在莊毅的記憶中，他幾乎已經有很多年沒有再親手煉製過一品靈水奇光了，因為這種煉製對於他而言，純粹是浪費時間，性價比太低太低了，畢竟一支一品靈水奇光，也就不過數十枚天量金而已。 這還算是他第一次聽見，有人第一次煉製靈水奇光，就達到了六成的淬鍊力，他那位弟子石雲，可是足足練習了一年的碧青靈水，才能夠勉強達到五成六。 這與李洛一比，簡直是雲泥之別。 莊毅扯動了一下嘴角，有些僵硬的道：「顏副會長，這不會是你做了什麼手腳吧？少府主接觸淬相術，才不過半個月不到的時間。」 顏靈卿淡淡的看了他一眼，道：「先前少府主的煉製很多人都看在眼裡，你這種藉口太無力了一些，還是說，少府主還得專門再為你表演一下？」 周圍有不少人都是點點頭，他們的確是親眼看見這一瓶靈水奇光的出爐。 莊毅面龐上的神情更加的僵硬了，最終他乾笑一聲，道：「不敢不敢。」 雖說他心中不見得多看重李洛，但不管如何，李洛是名義上的少府主，當著這麼多人的面，他也不敢對其表現出什麼輕視。 「莊毅副會長，如果誰煉製的一品靈水奇光淬鍊力更高，就能夠成為一品煉製室的負責人，那我是不是也可以？」李洛笑著補了一刀。 莊毅訕笑道：「這就要看顏副會長的意思了。」 之后庄毅也明白，今日的發難算是徹底的失敗，於是他再度尷尬的附和了幾句，便是轉身，面色陰沉的離去。 一品煉製室內，氣氛頓時鬆緩下來，緊接著一道道恭賀的聲音響起，那些看向李洛的目光都是充滿著羨慕與嘆服。 李洛笑著應對那些恭賀，然後顏靈卿將眾人趕去繼續練習，這才美目饒有興致的盯著李洛，道：「沒想到，你第一次竟然能夠煉製出這種淬鍊力的靈水，看來你在淬相師上面，真是很有天賦。」 在聖玄星學府，顏靈卿見過不少的淬相天才，第一次能夠達到這種程度當然也有，但她沒想到的是，李洛這五品水相竟然能夠做到這一步，這說明什麼？說明李洛應該是在諸多材料的融合調和中，擁有著獨特的敏感性，這是一種特殊的天賦，這種天賦，顏靈卿曾在聖玄星學府淬相院中見過。 「可能只是運氣好吧。」李洛謙虛的道，如果他知道顏靈卿的猜測的話，恐怕會有些尷尬，因為他可沒那所謂的天賦，他這第一次能夠達到六成的淬鍊力，其實就只是單純的靠他這「水光相」獨特的淬鍊性硬懟上去的，因為他發現，即便他一直在估算，但當結果出來後，他還是有些低估了當水相與光明相完美融合在一起後的淬鍊性。 顏靈卿也不理會他的謙虛，道：「這次多虧了你，不過道謝的話我也懶得說了，畢竟溪陽屋也算是在為你賺錢。」 旋即她頓了頓，素來清冷的俏臉上有著一抹笑意綻放出來。 「但我心情不錯，所以晚點可以請你吃個飯。」 李洛原本想說，我其實想趕時間回家去修煉一下相術，但想到平日裡顏靈卿的嚴厲，於是求生本能最終還是讓得他露出開心的神色。 （前面出了一個錯誤，另外一位副會長應該是叫做莊毅，那個貝豫的名字是最初的名字，後來嫌他難聽就改了，結果沒注意還有漏網之魚，已經修改了，不影響閱讀。）