第兩百一十八章 禮包有毒--------------------------------------------------------------------------------

空地上，隨著時間的推移，唐隕那邊的煉製不出意料的在漸漸的接近尾聲。 畢竟以他資深四品淬相師的實力，來煉製一道三品靈水奇光，並不算是多麼困難的事情。 又是一炷香後，唐隕的煉製室中，有著清脆的敲擊金屬聲響起，一道道目光投射而去，然後就見到唐隕手持一支水晶瓶，面帶微笑。 水晶瓶內，是淡紅色的液體，正是他所煉製成功的「鴻泥靈水」。 四周傳來了一些感嘆聲，果然不出他們所料，唐隕以最快的速度煉製出了「鴻泥靈水」。 他們的目光轉向對面的煉製室中，此時的李洛，神色凝重，還在不斷的融合著一道道的材料，顯然他的煉製進程還未完成。 在速度這上面，唐隕顯然是占據了絕對的優勢。 如果這場考核是比煉製靈水的速度的話，恐怕李洛已經一敗塗地。 但即便如此，總部那些淬相師的眼中已是有著擔憂之色浮現出來，因為他們實在不知道，李洛這剛剛進階的三品淬相師，怎麼去跟唐隕這位四品淬相師比試？ 難道這第三次的考核，就要輸掉了嗎？ 那以後，總部這邊，就得無條件的為西嶺郡分部提供秘法源水了，這簡直就是在資敵啊。 一些目光看向姜青娥所在，卻是發現這位如今在洛嵐府中聲望甚至都要超過李洛的女孩絕美容顏一片平靜，金色的眼眸宛如是閃爍著曦光般，令人不知不覺間，心中的急躁就漸漸的平息下去。 場中的喧譁聲悄然的減弱，然後都是看著李洛所在的煉製室，等待著他煉製的結束。 而這一等，便是足足一個小時時間。 在這期間，李洛的煉製也出現了數次的失誤，這導致一些材料的損毀，不過好在的是並沒有影響整體的煉製，只是拖長了一些煉製時間而已。 最終，當李洛的水晶管中開始有著紅色的液體出現時，場中響起了連片鬆氣的聲音。 李洛的煉製，有驚無險的結束了。 煉製室中，李洛也是搽了搽額頭上的汗水，這一次的煉製他原本還以為會失敗呢，所以都做好了重新煉製的準備，但好在的是那些失誤並沒有影響到煉製。 他握著手中的水晶瓶，走出煉製室。 他與唐隕皆是走到兩座煉製室的中央，所有人都是屏息靜氣的看來。 「少府主的淬相天賦當真是讓人驚嘆。」唐隕望著李洛，言語真誠的感嘆道，雖說李洛煉製三品靈水奇光的速度比較慢，但不管如何，他最終都成功了。 而要知道，李洛這才剛剛進階三品淬相師，一般來說，他煉製三品靈水奇光的成功率不會太高，但李洛剛才雖然有些驚險，可還是穩住了局面，成功的煉製出了「鴻泥靈水」。 這般手段，可見天賦。 李洛笑了笑，倒也沒有多說，而是招了招手，有侍從將兩支驗淬針取來。 「唐隕會長，開始這最後一步吧，另外，要檢查一下嗎？」李洛笑著示意。 唐隕沉默了一下，接過一支驗淬針，卻並未檢查，而是嘆道：「少府主心胸似海，我又何必做小人呢？」 旋即便是神色鄭重的將驗淬針插進了手中的「鴻泥靈水」之中。 諸多緊張的目光投射而來。 然後所有人都是見到，唐隕手中的驗淬針，其代表著淬鍊力的刻度，攀爬到了某個數值。 「五成七。」 對於這種淬鍊力，所有淬相師都是微微點頭，因為「鴻泥靈水」的配方，只是二星級配方，所以它的淬鍊力極致，也就勉強達到六成左右，而唐隕能夠達到五成七的淬鍊力，雖然說不得頂尖，但也絕對算是偏上的成績了。 特別是對於李洛這種剛剛進階的三品淬相師來說。 要知道，絕大多數的三品淬相師剛開始煉製出來的成品，都很難超過五成二左右的淬鍊力。 李洛瞥了一眼唐隕那邊的淬鍊力，然後也沒有多說什麼，也是在那眾多目光下，將驗淬針給放了進去。 數息後，他看著驗淬針上面的刻度，忽的笑了笑。 「我這是五成八？」 「看來我運氣不錯呢，剛好比唐隕會長高了一點點」 他將手中的驗淬針舉起，在場的目光都是能夠清晰的看見上面的刻度，然後氣氛就在此時有些凝滯。 所有人的臉龐上，都寫滿著不可思議。 李洛煉製出來的「鴻泥靈水」，竟然淬鍊力比唐隕還要高一點？！ 這怎麼可能呢！ 嘩！ 竊竊私語聲在此時爆發起來，所有人都一臉的震撼，不過好在李洛這段時間給大家的印象就是性格溫和，待人誠懇以及很有天賦的淬相天才，所以雖說這個結果極為讓人震驚，但一時間卻並未有人生出是不是李洛在什麼地方做了手腳這一類的懷疑。 唐隕同樣是有些失神，他望著李洛手中的驗淬針，沉默了幾秒，最終臉龐上有著苦笑浮現出來：「少府主，您這淬相天賦，也過於可怕了吧。」 雙方的材料都是完全相同，這一點他們之前就已經做過許多的檢查了，而且雙方的煉製也是在眾目睽睽之下，所以他實在想不出李洛有任何能夠作弊的地方。 而不是作弊，那就只能是真實了。 唐隕只能相信，李洛的淬相天賦達到了一個相當可怕的程度，他聽說過有這種天才的存在，他們天生擁有著極為敏銳的感知，能夠把握住諸多材料在一次次融合時的那種細微變化，這會讓得他們在煉製靈水奇光時占盡優勢。 在沒有其他的理由下，唐隕只能覺得李洛就是這一類的罕見天才。 望著唐隕那苦澀的笑容，李洛也有點不好意思， 其實正常來煉製的話，他大概率是比不上唐隕的，畢竟他剛剛進階三品，對於煉製三品靈水奇光還不熟練，而等他之後在這一品階上面浸淫久了，那時候要超過唐隕倒是不成問題。 至於現在能夠超過，完全是因為他自身特殊的水光相凝鍊的秘法源水所導致。 可這東西嚴格說來也不算是作弊，因為這秘法源水就是李洛自身相力凝鍊而成，這是獨屬於他的天賦。 當然，眼下李洛並不打算在這上面做什麼解釋。 在那諸多譁然聲間，李洛的目光也是看向了那些分部的淬相師，此時的後者等人神色顯得有些茫然，因為唐隕也輸掉了這次的考核，那麼也就是說，三次考核他們全部失敗。 按照之前的約定，他們也將會離開總部，回到西嶺郡，同時總部也不會再供應給他們秘法源水。 他們在總部的時間，到此為止了。 一想到此，他們的心中都湧起了一些慌亂，在習慣了更好的條件以及出路後，誰還想回到西嶺郡那個沒有什麼潛力的分部去？ 在那裡就只有混吃等死罷了，可是在總部這邊，他們能夠藉助總部在淬相術的修行上面走得更遠。 他們不想走。 但是，他們可是裴昊派來的啊！ 此前在離開西嶺郡時，還是裴昊的煽動，令得他們感覺到了不甘心，這才來到了總部這邊鬧事。 當時，裴昊還送了他們餞行酒，說一定會為他們討得公平。 在這樣的情況下，總部還能夠收留他們？ 而就在這些分部淬相師們神色複雜而慌亂的時候，李洛站了出來，他盯著眾人，面露溫和笑意，道：「諸位如果想要留在溪陽屋總部，那我會代表整個洛嵐府向你們表示歡迎。」 「你們不必介意此前的任何事情，即便你們聽從裴昊的命令做過一些事情，我可以答應你們既往不咎，關於這一點，這段時間你們應該也與總部的這些淬相師們交流過。」 望著李洛臉龐上那溫和的笑容， 唐隕與陸小峰都是暗自嘆了一口氣，這位少府主經過這些天的醞釀，終於還是將野心給顯露了出來。 他擺明了要將這些分部的淬相師給吃下去。 但是，他們能制止嗎？ 兩人看了一眼那些分部淬相師們期待而忐忑的眼神，苦笑一聲，這位少府主手段可真是厲害啊，他們明明是來鬧事的，結果最後反而人心都給他給收走了？ 這般手段，當真不愧是兩位府主的孩子。 只是，雖然其他人可能會選擇留下來，但唐隕與陸小峰卻不打算這麼做，畢竟裴昊對他們，也算是有些扶持的恩情。 所以這個時候，兩人都是站了出來。 「少府主，您心胸似海，這段時間我們都感受到了，如果分部這些兄弟們能夠在總部這邊獲得更好的前程，請您就讓他們留在這裡吧。」兩人抱拳，說道。 李洛看著他們，聽出了他們言語中辭別之意，嘆道：「你們不願意留下來嗎？」 唐隕與陸小峰苦笑一聲，微微搖頭，然後也不欲多說，就要告辭。 鐺！ 而就在此時，在那遠處，仿佛是有著一道奇特的鐘聲響起，音波蕩漾，於溪陽屋總部上空迴蕩。 鐘聲響起的瞬間，唐隕，陸小峰突然感覺到眼角有些濕潤，當即疑惑的摸了摸，然後就駭然的見到滿手的鮮血。 李洛的眼瞳，也是在這一瞬間驟然一縮，因為他站在兩人的對面，清晰的見到，兩人的眼角，鼻孔，耳朵的位置，皆是有著黑色的血跡在此時流淌出來 七竅流血。 短短的瞬間，李洛心思百轉，他面無表情的轉頭，看向那些分部的淬相師，果然是發現，這些所有人的七竅中，都有著黑血流出。 此時正是炎炎夏日，陽光落在身上，卻是讓得李洛感覺到了陣陣寒意。 周圍有混亂，驚恐的聲音爆發，他的眼神，也變得極為幽冷下來。 原來，這就是裴昊的後手。 他送來了一批有毒的大禮包。