第八百五十五章 四旗聚--------------------------------------------------------------------------------

.，最快更新最新章節！ 李柔韻的請求，李洛自然是毫不猶豫的答應了，到時候去了西陵境，他倒是很有興趣去見一見這位本家姐姐。 而接下來，李洛又是休養了一天時間，然後方才前往了青冥校場。 當李洛來到校場時，來往諸多旗眾見到他，皆是恭敬行禮，眼神中充滿了崇敬之色。 在李洛執掌青冥旗這短短几個月的時間，青冥旗幾乎是有了脫胎換骨般的變化，那一樁樁耀眼的成績，讓得青冥旗如今在二十旗中名氣節節攀升。 如今的青冥旗，已經有資格躋身進入二十旗前列，這與半年之前可是截然不同的成績。 而這一切，都是因為李洛所改變。 雖然青冥旗的底子還是不錯，當然，嚴格來說，二十旗就沒有底蘊太差的，畢竟這八千旗眾，怎麼說都是從龍牙域中精心挑選而出，論起天賦，他們放在原本所在的地方，也足以算得上是驕子般的人物。 只不過群狼想要展現出不俗的力量，優秀的頭狼必不可少，而這一點，一直是青冥旗的弱項所在。 直到李洛的出現。 所以如今李洛在青冥旗內的聲望，可謂是達到了頂峰。 進入青冥校場，李洛找來了趙胭脂，李世，穆壁等人。 「老大，你這是突破了？」 當李世見到李洛第一眼的時候，面色微微一變，他如今乃是金煞體境，可現在他在面對著李洛時，竟然是感覺到了一股若有若無的壓迫感。 雖說以前李洛在大煞宮境時，就擁有著堪比琉璃煞體境的驚人戰鬥力，但那畢竟只是依靠諸多手段而來，但現在，李洛卻是實實在在的讓李世感覺到了相力壓迫。 這說明，李洛的相力等級，已經超過了他。 「嗯，藉助那些「玄黃龍氣」，我如今也是金煞體境了。」李洛笑了笑，說道。 當然嚴格來說，他現在應該比金煞體境還要高半級，畢竟他已經凝鍊出了半成品的琉璃煞體，不過這些細節，就沒必要與李世他們說得太清楚。 在場的趙胭脂，穆壁等人聞言，皆是一臉的驚嘆，這短短不過數月的時間，李洛竟然已經追趕上了他們的境界，如此天資，當真是令人感到驚艷。 「看來還是咱們有眼光，提前抱上了大腿。」趙胭脂笑吟吟的道，容顏嬌媚動人。 「趙姐的眼力毋庸置疑，當初大旗首剛來青冥旗時，說實在的，恐怕沒人能想到幾個月後，咱們青冥旗有了現在的聲勢。」那第一部旗首周山河衝著趙胭脂笑道，聲音中滿是羨慕。 這羨慕倒不是假的，因為如今的青冥旗內，任誰都知曉趙胭脂，李世，穆壁三人才是李洛的心腹，畢竟他們是李洛當初在第五部時的老班底。 如今李洛聲勢如火，未來的青冥旗必然會在他的帶領下走向高峰，甚至於更以後，李洛在龍牙脈的地位也將會非同凡響。 有了這般後台，趙胭脂等人以後在龍牙域中，也定然是前途不小。 而周山河如今雖然也是李洛麾下，但他心知肚明，他的地位跟趙胭脂三人沒法比。 李洛擺了擺手，笑道：「今日找你們過來，是因為接下來的任務。」 「是那座西陵境暗域嗎？」穆壁瓮聲說道，這幾天內，有關這道任務的事情已經傳遍四旗，所以他們也是早已知曉。 趙胭脂微微沉吟，道：「西陵境那座暗域頗為特殊，它位於西陵境之外，嚴格來說，那裡已經不是我們龍牙脈的管轄區，再加上趙天王一脈與我們龍牙域毗鄰，雙方互相鉗制，反而是導致那片暗域區域沒有真正的管理者，所以那片區域也雲集了許多的散修，三教九流，頗為的複雜。」 李洛點點頭，道：「所以我希望你們儘快調查清楚那裡的情況，包括那座暗域內的異類情報。」 「另外，那暗域內必定兇險萬分，面對異類以及那可能存在的趙天王一脈的爭鬥，我們稍不留神，將會付出極為慘烈的代價，因此你們務必要重視，同時提醒麾下旗眾，時刻警惕。」 「我不希望此次暗域之後，我們青冥旗有過大的人員損失。」 李洛的神色有些嚴肅，他雖然還沒去過天元神州的暗域，但想來其危險程度不會弱於學府鎮壓的暗窟，而且那些異類太過的詭異，與其交鋒，稍不注意，便是連後悔的機會都沒有。 青冥旗如今是他手中的一股強大力量，所以他不希望青冥旗折損，那同樣會影響他的聲望。 李世、周山河等人聞言，皆是恭聲應下。 再度吩咐了一些事宜後，李洛則是來到校場西苑的一座臨湖樓閣中，等待今日其他的幾位客人。 約莫一個時辰後，有三道人影步入其中。 「小弟，你完成突破了嗎？」一道有些驚訝的熟悉聲音傳來，正是李鳳儀。 而她身旁，還跟隨著李鯨濤與金光旗大旗首，鄧鳳仙。 龍牙脈四旗大旗首聚於此處，正是李洛相邀。 李洛先是衝著李鳳儀露出笑容，點點頭，道：「借那玄黃龍氣的玄妙，此次突破到了金煞體境。」 李鳳儀嘖嘖出聲：「竟然是越級突破，好雄厚的底蘊。」 李鯨濤也是連連點頭，讚嘆道：「三弟的天資，當真是出類拔萃，如果你是從小在龍牙脈，我天龍五脈這一代中，怕是無人能與你爭鋒。」 即便是一旁氣度不凡的鄧鳳仙，也是多看了李洛一眼，不過他倒是沒有感到太過的意外，畢竟從李洛獲得七道玄黃龍氣的時候，他就知道後者的突破必然不會普通。 李洛的目光，投向鄧鳳仙，笑道：「我還以為鄧大旗首不會來呢。」 鄧鳳仙淡淡的道：「此次西陵境暗域，是我們四旗的共同任務，既然李洛大旗首以此為由，我怎會不來。」 李洛點點頭，道：「說起來前些天龍池之爭上，還沒謝過你的援手。」 當日鄧鳳仙也有出手，雖說最後被人阻攔，但這個舉動，還是讓得李洛對其有些另眼相看。 畢竟他這裡取得金龍柱，勢必會令得青冥旗聲勢崛起，從而動搖金光旗在龍牙脈四旗中的地位，但鄧鳳仙卻並未因此就袖手旁觀，反而以龍牙脈的整體名聲為重，這就凸顯了其自身格局頗為不凡。 而此舉也得到了李洛的一絲好感。 鄧鳳仙言語平靜，道：「你不必謝我，金光旗也是龍牙脈一員，我不會做出有損龍牙脈的事情。」 「沒想到你鄧鳳仙也能說出幾句人話。」一旁的李鳳儀說道。 鄧鳳仙看了李鳳儀一眼，道：「並非是我不說人話，而是你對我意見太深，以往從不會聽我所言。」 「憑什麼聽你說話？」李鳳儀冷哼一聲，高傲道。 鄧鳳仙眼角微微跳了跳，最終無言，在石桌旁坐下，他與李鳳儀也算是認識幾年了，所以他知道對方這大小姐脾氣是何等的兇悍。 「鄧鳳仙，此次四旗一起出任務，需以李洛為首，我可告訴你，如今四旗，可不是你金光旗一枝獨秀了。」然而李鳳儀卻並不打算放過他，繼續咄咄逼人。 鄧鳳仙眼目微垂，道：「四旗各自獨立，彼此合作完成任務即可。」 李鳳儀眼光兇狠的盯著他，道：「你覺得你金光旗打得過我們三旗嗎？信不信現在我們三人就打你一頓。」 以前李洛尚未歸來時，那時候四旗中，金光旗一馬當先，將其他三旗遙遙甩於身後，李鳳儀不甘被一個外來者如此的壓制，自然與鄧鳳仙進行了諸多的博弈，但無一例外，最終都是因為實力的原因落敗。 如今李洛所率領的青冥旗突然崛起，而李鯨濤也是顯露出了隱藏許久的特殊實力，這無疑就讓得李鳳儀腰杆變硬了，想要將以往的憋屈給討回來。 李鯨濤一臉人畜無害，帶著老好人的笑容在一旁老實的坐著，也不敢去阻擾發飆的李鳳儀。 只有李洛笑著安撫道：「二姐冷靜，那暗域兇險，咱們四旗還是需要精誠合作，才能夠儘可能的減少損傷，至於以我為首，那也不必，到時遇見事情，還是咱們四人商量後再做決議，這樣出了問題，還能四個人一起分散背鍋。」 李鳳儀聽到最後一句話，本來板起來的俏臉頓時忍不住的一笑，白了李洛一眼後，這才衝著鄧鳳仙冷哼一聲，收了攻擊。 而隨著李鳳儀的消停，李洛也察覺到，那面無表情的鄧鳳仙，似乎也是暗自的鬆了一口氣。 這讓得李洛心頭忍不住的想笑。 感情，這李鳳儀才是龍牙脈四旗之中真正的惡霸。 (本章完) 。