第903章 李洛上位--------------------------------------------------------------------------------

第903章 李洛上位 隨著三柄金色靈刀的破碎，李洛的身影也是在那滿場鴉雀無聲中徐徐落下，他此時氣勢雄渾，身軀蒸騰著熱氣，肉身仿佛是一座熔爐，舉手投足間都是有著強悍凶暴的力量在湧出來。 光是這股肉身之力，恐怕一般的極煞境都不敢硬抗。 在場數萬人皆是神色震動，特別是那些金光旗的旗眾，他們忍不住的張大了嘴巴，因為他們跟隨著鄧鳳仙經歷諸多戰鬥，最是清楚他的「金甲靈刀」是何等的凌厲兇悍，三柄靈刀一出，結成刀陣，放眼二十旗之中，恐怕也就屈指可數的幾人能夠接下。 然而今日，又多了一個李洛。 而且直到現在，李洛都未曾施展出真正的封侯術，他完全是憑藉著小封侯術的完美配合，來化解了「金甲靈刀」的攻勢。 要知道，現在的李洛，可還不是極煞境呢！ 雖說他身懷三相，自身相力雄厚程度要遠勝同等級的人，但比起已至極煞境頂峰的鄧鳳仙來說，應該還是有所不如的吧？ 所以眼下的結果，屬實是有點驚人。 不少金光旗旗眾眼神複雜，以前的李洛雖說在「合氣」的加持下戰鬥力能夠在二十旗中擠入前列，可在二十旗很多人看來，這並非是李洛自身實力。 青冥旗在李洛的率領下逐漸的崛起，但同樣的，如果沒有青冥旗，或許李洛也沒資格與其他那些頂尖的大旗首叫板，畢竟他自身等級落後許多，這種看法，是如今二十旗中普遍流傳的一種。 甚至，在龍血脈那邊，還傳出了此次龍首之爭，就要讓李洛顯出原形的言語。 畢竟，此前的龍池之爭中，李洛搶了李清風預定的位置，這自然也讓得龍血脈四旗那邊極為的不忿，都是覺得李洛狡詐，趁著李清風等大旗首拖了秦漪大部分力量時，趁虛而入，先一步搶了金龍柱。 但今日，李洛與鄧鳳仙的這場較量，卻是讓得龍牙脈四旗的旗眾感受到了李洛自身的實力，同樣不可小覷。 他雖然尚未踏入極煞境，但顯露的戰鬥力，卻足以與其他頂尖大旗首抗衡。 青冥旗旗眾所在處，在此時爆發出了如雷鳴般的歡呼聲，所有人都是在呼喊著李洛的名字。 而李洛，則是目光盯著鄧鳳仙，笑道：「鄧鳳仙大旗首，應該還有些手段沒露出來吧？」 先前的交鋒，鄧鳳仙並未顯露自身煞罡，若是施展煞罡，他的攻勢無疑將會更為凌厲。 鄧鳳仙神色複雜，道：「你那封侯術，也未曾施展。」 先前交鋒，雙方各有留手，但不論如何，「金甲靈刀」是鄧鳳仙最為擅長的手段，如今此術被破，倉促之下靈刀難以凝聚，而且此時氣勢勃發的李洛也不會給他這個時間。 所以鄧鳳仙明白，他已經落了下風。 聽到鄧鳳仙言語間有罷手之意，李洛也是有些訝異的道：「不打了嗎？」 鄧鳳仙周身金光相力逐漸的收斂，他搖搖頭，平靜的道：「李洛大旗首進步神速，我不得不服，我既然已經落了下風，那就沒必要做無謂的頑斗，我雖還有底牌，但李洛大旗首留的卻是要更多一些。」 說著這些話的時候，鄧鳳仙的心情也不免有些複雜，半年前初見李洛時，那時候的後者不過只是煞宮境而已，所以鄧鳳仙雖然對他有所留意，但若是說直接將其重視，那未免也太不切實際。 即便後來李洛在龍池中表現驚艷，但也正如常人所想，這是因為有青冥旗「合氣」的加持，這才掩蓋了他與其他大旗首間的差距。 可是誰都沒想到，短短半年時間，李洛竟然就真的趕超了上來。 「三光琉璃煞體。」 鄧鳳仙注視著李洛身體表面流轉的三色琉璃光，他自然是知曉這種最為頂級的琉璃煞體，因為他當初也曾經嘗試凝鍊過，但可惜，最終還是失敗了。 想要修成這種級別的琉璃煞體，那對於底蘊以及機緣的要求極為苛刻。 放眼天龍五脈這一代中，就算是李清風，也未曾修成，由此可見其難度。 李洛憑藉著「三光琉璃煞體」以及自身的三相優勢，真要論起相力雄厚程度，李洛已經完全碾壓了一般的極煞境，所以鄧鳳仙明白，他的等級優勢已經消失，今日之戰，勝算極小。 既然知曉了結果，那就自然也沒了繼續比拼下去的必要。 鄧鳳仙並非是喜歡鑽牛角尖的人。 李洛倒也是沒想到鄧鳳仙會這樣放棄，不過既然目的已經達到，那他自然也不會窮追猛打，於是相力盡數收斂，拱手笑道：「那就多謝鄧鳳仙大旗首相讓了。」 鄧鳳仙平靜的道：「若是李鯨濤與李鳳儀兩位大旗首沒有爭奪之心的話，那這四旗之首，便是屬於你了。」 周圍聲音減弱，有眾多視線投向了場邊的李鯨濤與李鳳儀。 李鯨濤依舊是老好人的模樣，溫吞吞的道：「都是一家人，有什麼好爭的。」 一如既往的佛系，顯然對所謂的四旗之首沒一點興趣。 李鳳儀則是對著李洛揮了揮拳頭，冷哼道：「想要我放棄，可沒那麼容易，除非你今晚登雲樓請客。」 說到最後，她也是忍不住的綻放笑顏，顯然李洛今日的表現，令得她極為的滿意。 李洛好笑的點點頭。 而隨著這兩人的表態，場中便是漸漸的有沸騰聲響起，其中以青冥旗旗眾最為激動，趙胭脂，穆壁，李世這些最早就跟隨李洛的嫡系人馬更是情不自禁，神色振奮，畢竟跟隨著如此一個潛力巨大的老大，他們未來在龍牙脈的前途也是一片坦途。 這個時候，他們無比的慶幸，半年前的李洛來到了他們青冥旗。 金光旗那邊情緒稍微有點低落，畢竟在最開始的時候，他們都是將鄧鳳仙認作了四旗之首，可如今這個位置落在了李洛手中，對於他們自然還是有些打擊。 金光旗旗眾會聚處，有一人面色最是難看，那正是從青冥旗脫離，選擇加入金光旗的鐘嶺。 他望著沸騰的青冥旗那邊，臉色變幻不定，他同樣未曾想到過，李洛竟然能夠讓鄧鳳仙都退讓。 短短半年而已啊要知道在李洛剛來青冥旗時，鍾嶺都並未真的將他當做對手。 可最後，鍾嶺在與李洛競爭青冥旗大旗首時失敗，不得不離開了青冥旗，但那個時候，他依舊不覺得李洛能夠做出什麼成績，所以他加入了金光旗，就為了親眼看著青冥旗在李洛的率領下愈發衰敗。 但是他的期望最終落空了。 青冥旗在李洛的帶領下，不僅於龍池之爭中脫穎而出，獲得了驚艷表現，而且李洛自身，也是在半年之後，趕超上了鄧鳳仙這些頂尖大旗首。 如今，更是率領著青冥旗成為了龍牙脈四旗之首。 這就令得鍾嶺的處境頗為的尷尬，他甚至能夠感覺到周圍那些金光旗的同僚們，時不時的對他投來一些古怪的目光。 「他怎麼能做到這一步的？」鍾嶺忍不住的咬牙，這一刻，他內心深處有一絲懊悔出現，若是早知道這李洛潛力如此驚人的話，當初，倒也沒必要鬧得這麼僵。 可惜，如今說這些，也是晚了。 「不過你就算取得了龍牙脈四旗之首，也絕不可能是李清風他們的對手！」鍾嶺暗自惱怒，只能如此安慰自己。 沸騰於煞魔洞前持續了許久，待得天色漸暗，四旗旗眾方才撤退，而李洛則是於登雲樓擺宴，宴請四旗各部旗首。 頂樓的位置，則是僅有李鯨濤，李鳳儀，鄧鳳仙三位。 宴中氣氛還算是不錯，或許是因為鄧鳳仙今日的退讓，所以就連李鳳儀都沒有再特意的針對他。 鄧鳳仙則是好意提醒李洛：「聽聞此次龍首之爭，李清風那邊放言志在必得，他這一個月皆是在苦修中，龍血脈給予了他極大的資源支持，從我得來的消息看，他與陸卿眉有極大可能會衝擊天珠境。」 李洛點點頭，這個情報，此前李驚蟄就告訴過他了，如果李清風，陸卿眉真的突破到了天珠境，那此次龍首之爭，的確算是一場激戰。 「他們真能衝擊成功？」李鳳儀柳眉緊鎖，如果那兩人真是突破到了天珠境，那就徹底與其他大旗首拉開了距離，那麼此次龍首之爭，其他人就沒戲了。 「他們熬煉的煞罡早已突破九十五丈，底蘊已是足夠，衝擊天珠境也不算是奇怪。」鄧鳳仙說道。 李洛感嘆一聲，倒不愧是天王級勢力培養出來的頂級天驕，這份天賦與潛力屬實不凡，不可小覷。 「不過這龍首之爭，除了那龍首之位外，還有什麼好處？」李洛話音一轉，突然問道。 李鯨濤聞言，則是呵呵一笑，道：「三弟倒是實在。」 「龍首之爭，龍首之位的確只是其一，還有其二與其三。」 「這其二」 「便是我們李天王一脈最為出名的「天龍戰體」。」