第1079章 第一場--------------------------------------------------------------------------------

第1079章 第一場 隨著眾多聖學府的隊伍完成了抽籤，嘹亮的鐘吟聲便是於這巨大的環形看台上響徹起來，緊接著所有人都是見到中央空洞戰台區域轟鳴震動，無數如巨蟒般的樹幹在其中蠕動，迅速的隔離出了數十座戰台。 這些戰台大小不一，而顯然那些極為寬闊的戰台,是屬於那種「多院場」的場地，而較之小一些的，則是單院場。 「既然抽籤抽好了，那就直接開始吧。」武宇副院長淡淡的說了一聲，便是在高座之上坐下。 同時有天元古學府的導師升空而起，作為各個戰台的評審與裁判。 「所有學府隊伍，按照序號入場。」 「未排上序者,暫作等待！」 一道道嘹亮的聲音於天地間不斷的響起。 李洛看了一眼手中的黑簽，其上並未綻放光芒，說明他的序號還需要暫作等待，不過這也不急，可以先看看其他隊伍的交鋒。 他的目光投向中央戰台那遼闊的區域，此時伴隨著一支支隊伍縱躍而下，其內也是開始變得熱鬧起來。 一道道強橫的相力波動，不斷的爆發而起。 李洛視線掃動，饒有興致的注視著那些戰台中,單院場與多院場的比賽風格截然不同，前者簡單粗暴，上來就是兩邊的隊伍兵對兵，將對將的各自施展手段交鋒，而多院場的比賽場地就顯得更為的遼闊與複雜，數支隊伍分散在其中,然後在對碰中不斷的淘汰其他隊伍，當最後只剩下兩支隊伍時，他們就算是取勝。 而當李洛觀看著比賽時，卻並未察覺到，在那遠處的高台上，同樣是有著一些目光在盯著他。 這群年輕人皆是穿著天元古學府的學員院服，而他們的氣勢比起其他的那些聖學府學員無疑是要顯得更強，更自信。 而宗沙，江晚漁也是在這群人之中。 顯然，這些人皆是天元古學府的各星院學員。 「晚漁，那人就是李洛？」眾人前方，有一名長發青年，他手中把玩著一支骨笛，笑眯眯的望著李洛的身影，然後對著江晚漁問道。 「莫雲學長還是叫我江學妹吧。」江晚漁柳眉微蹙，語氣略顯冷淡的道。 這位莫雲學長乃是四星院中的佼佼者，論起名氣實力，比宗沙還要更強一些。 莫雲微微一笑，也不在意江晚漁的冷淡態度，道：「除了模樣端正點外，倒暫時沒看出這位的「無敵之姿」在哪。」 他看向一旁的宗沙，笑道：「宗沙，你們就是被他在那靈相洞天中搶光了風頭？」 宗沙眉頭皺著，道：「莫雲，你別瞎說，我們與李洛在靈相洞天中並沒有什麼衝突，他也給了我們不少的好處，也算是有些善緣。」 莫雲笑道：「吃了點人家丟下來的殘羹冷炙，你就心滿意足了？」 「若此次學府派我領隊前往靈相洞天，那李洛給的這點東西，恐怕還難以打發我。」 江晚漁不咸不淡的道：「也有可能伱會步了田緲，趙閻的後塵。」 莫雲笑容一僵，不過還不待他說話，便是有著一道女子聲音針鋒相對的響起：「那倒是未必，若是你們那時候選擇站在趙閻他們那邊，說不定李天王一脈的隊伍才是被趕出去的那一個。」 江晚漁瞥了說話的人一眼，那是一名容貌艷麗的少女，其名為陸罌，也是三星院中的佼佼者，平日裡與她各種爭鋒。 「陸罌，以你這腦子，還是多留在學府裡面吧，外面不適合你。」江晚漁淡淡的道。 「你說什麼？！」陸罌勃然大怒。 江晚漁冷笑一聲，道：「那靈相洞天中的真魔都被李洛所斬殺，我們還跟著趙閻他們一路？還好此次去靈相洞天沒你的名額，不然我們真是會被你坑死。」 陸罌臉色青白交替，咬牙道：「誰知道是真是假！」 她其實也明白這個道理，只是習慣了與江晚漁作對，對方贊成的，她自然是要反對。 一旁的莫雲擺了擺手，笑道：「李洛的手段不可否認，不過終歸只是外力，眼下的院級審評，沒有了那些外力手段，李洛是不是還能有那般驚艷表現，可就不一定了。」 「風華榜已經將他給捧了起來，若是平平無奇，可就要引人笑話。」 他與李洛倒也沒什麼恩怨，只是覺得那風華榜上的評價，有些言過其實罷了。 他這話，倒也是引起旁邊一些天元古學府的學員認同，他們未曾經歷過靈相洞天的事，但不論如何，眼下的李洛固然也算是優秀，可卻也當不得那風華榜上的「無敵之姿」。 宗沙，江晚漁也未曾過多辯解，因為他們也都明白，風華榜上的那「無敵之姿」，是牧曜所推動的一次捧殺。 而能否化解這種捧殺，歸根結底，還是得看李洛的本事。 。。。 「咚！」 「四十七號戰台！單院場！」 「聖霞學府對陣聖玄星學府！」 當一道嘹亮的聲音響徹起來時，莫名的騷動頓時於那巨大的環形看台上擴散開來，所有學府的隊伍，都是將視線投注而來。 畢竟，此次院級審評最大的看點，總算是來了。 「聖霞學府雖然不是內神州的聖學府，但據說其隊長乃是七星天珠境的實力，你要小心點。」郗嬋導師提醒道。 「七星天珠境麼。。。」 李洛笑著點點頭。 「李洛，加油啊！」遠處，突然有清脆的喊聲傳來，李洛抬頭看去，原來是鹿鳴，他們剛好結束了自己那一場戰鬥，看樣子是取勝了。 李洛對著她比了一個手勢，然後也沒有什麼猶豫，直接是在那眾多視線的注視下，身影縱躍而出。 手中的黑簽在此時化為一道光芒，將其身影包裹，落進了一座戰台之中。 戰台約莫萬丈，遠比在看台上看著更為的廣闊。 而當李洛進場後不久，同樣是有四道流光從天而降，落在了戰台的另外一邊。 那是聖霞學府的隊伍。 李洛目光一掃，然後就無視了其他三人，只是盯著最前方的一道人影。 那是一名身披銀色甲冑的青年，他手持一柄重劍，周身有極為強橫的相力波動散發出來。 他就是聖霞學府這支隊伍的隊長，名為王燾，七星天珠境的實力。 「嘿嘿，隊長，咱們運氣倒是不錯，第一場就撞見了這個聖玄星學府的李洛，這可是送分局啊！」此時，那王燾身後，一名少年正面露喜色的笑道。 其他兩名學員也是面帶輕佻笑容，因為從此前的情報來看，李洛自身真實實力應該是三星天珠境左右，可他們這邊的王燾隊長，卻是貨真價實的七星天珠境！ 然而面對著隊友的輕慢，那王燾卻是皺著眉頭道：「不要大意，李洛出自天王脈，自身身懷三相，絕非庸人！」 聽到他的喝斥，那三名隊員方才正色了一些，點頭道：「知道了，隊長。」 此時，環形看台上，不知多少目光鎖定了這處戰台，同時，隨著觀戰裁判的一聲輕喝落下，戰台中央的能量屏障便是陡然消散。 李洛的第一場比賽，正式開始！