第三百零二章 二師趕至--------------------------------------------------------------------------------

「李洛？！」 郗嬋導師與沈金霄幾乎是同時出聲，兩人的聲音中皆是帶著濃濃的不可思議，如果不是眼前的長公主在學府內口碑極好的話，想必連他們都會認為對方是在開玩笑，而眼下顯然不是一個開玩笑的好場合。 可即便知曉這些，他們還是有些沒能回過神來。 瞧得兩名紫輝導師那副難以置信的模樣，長公主心中不由升起一點惡趣味，但還是輕輕頷首，道：「兩位導師沒聽錯，這裡的麻煩，不是我們解決的，嚴格來說，是李洛。」 「我到這裡的時候，情況幾乎已經被他所控制。」 「所以如果要論功勞的話，李洛才是最大的那個人，而我們頂多算個趕路的苦功吧。」 郗嬋導師漸漸回神，但眼中依舊充斥著疑惑，她眸光又看向一旁的宮神鈞，後者苦笑道：「我比鸞羽還晚來一步，等趕來時，那頭大精獸已經被封印了。」 「大精獸？！」 郗嬋與沈金霄再次驚了，特別是後者，目光忍不住的閃爍起來，怎麼回事？不是一頭大天災級異類嗎？怎麼又變成了一頭大精獸了？這究竟是個什麼情況？！ 長公主見狀，便是再度將此地所發生的事情詳細說了一遍，包括李洛如何引來了禁區三尾巨獸解圍，與大天災異類兩虎相鬥，最後他藉助院長的封鎮，將三尾巨獸封印。 隨著長公主講完，高塔內有些安靜，不僅郗嬋與沈金霄陷入了沉默，後來跟隨而來的那些救援導師，也是面面相覷。 還能這麼玩的？ 那李洛怎麼能想到去把禁區那頭大精獸引出來與大天災級異類兩虎相鬥的？ 他就不怕兩虎反噬嗎？ 這得多大的膽魄啊。 而且，運氣也太好了一些吧，竟然能夠獲得院長封鎮的支持這是他們以前從未想過的事情。 最恐怖的是，這最後還真的被李洛辦成了。 他幾乎是憑藉一人之力，將這場巨大的危機給化解了，如果不是他的這些計劃，恐怕現在他們趕來只會見到一座被異類攻破的據點，而且還不會有任何的倖存者。 諸多救援導師忍不住的讚嘆出聲。 郗嬋導師那緊鎖的柳眉在此時終於是徹底的舒展開來，眉宇間都帶著許些的笑意，這個結果，大大的出乎她的意料。 李洛這小子，可是給她長臉了。 沈金霄也是回神，一聲感嘆：「真是沒想到，李洛此次可是立大功了。」 「帶我們去看看那頭被封印的大精獸吧，此處畢竟是據點，還是得慎重一些。」 長公主，宮神鈞皆是認同，而後一眾人便是行出高塔，在那諸多的歡呼聲中，穿過據點，來到了據點外的封印處。 而沈金霄，郗嬋第一時間就看見到那頭三尾巨獸的石雕。 「的確是禁區那頭大精獸，三尾天狼。」 「據說這頭大精獸都已經開始探索封侯之路，如果被它探索成功，恐怕這十三號據點的範圍，學府都會選擇放棄，如今被提前封印，倒是好事。」郗嬋導師一眼就將其認了出來，顯然對其頗為的了解。 沈金霄則是目光幽深的看著三尾石雕上面的那些複雜光紋，那的確是一座封印奇陣，而且上面的力量並不陌生，浩瀚磅礴，是來自院長的力量。 沈金霄眼芒流轉，突然上前一步，身軀上有驚人的相力流轉，同時道：「這三尾天狼頗為狡詐，為了謹慎起見，我覺得還是趁這個機會將它放出來，然後你我聯手將其斬殺吧。」 沈金霄突然的舉動，讓得周圍圍觀的學員皆是大驚，然後慌忙後退。 雖說有兩位紫輝導師在此，可那三尾天狼一旦被放出，怕是難免狂暴，到時候殃及池魚就不好了。 郗嬋導師也是怔了怔，她下意識的要反對，但想想這的確是斬殺三尾天狼的機會，畢竟放這麼一個傢伙在據點附近，是讓人不怎麼放心。 想著這些，她也就沒有阻攔。 「慢著！」 不過她雖然沒出聲，但一道喝聲卻是從人群中傳來，緊接著人群分開，郗嬋就見到了李洛，姜青娥等人的身影。 而出聲的，正是李洛。 沈金霄目光轉來，掃了李洛，姜青娥一眼，淡笑道：「李洛同學，我們要提前斬殺這頭三尾巨狼，你有什麼異議嗎？」 李洛先是對著郗嬋導師一禮，旋即眼睛看向了沈金霄，露出笑容：「沈師不要這麼衝動，這座封印不能動。」 「哦？為什麼？」沈金霄笑道。 「李洛啊，我知道你此次立了大功，這座封印也算是你的傑作，只是這三尾巨獸留在這裡畢竟是個隱患，眼下有機會將它斬除，才是最妥當的方式。」 其他的學員也是點點頭，表示比較認可這種說法，畢竟三尾天狼太可怕，雖然眼下被封印，但他們光是站在這裡就感到腳跟發軟，所以如果能夠將它徹底除去的話，倒也是讓人安心。 李洛心頭暗罵一聲，這封印裡面根本就沒有三尾天狼，如果真被沈金霄打開了，那他怎麼解釋？ 到時候說不定會有人猜到一些什麼，難免生出波折。 這狗東西，真是處處找麻煩，噁心到不行，以後等我有實力了，一腳踩死你。 李洛在心中怒罵，而面上卻是不顯，同時平靜的道：「因為這是院長說的，至於為什麼，我也不知道，你去問院長吧。」 他才懶得多解釋什麼，反正什麼鍋都丟給院長，這沈金霄總不至於跑去找院長印證吧，而且就算去了，想必院長也會幫忙遮掩的。 不過院長的名頭還是很好用的，至少周圍那些學員聞言也就不多說什麼了，畢竟院長在他們的心中如神人一般，李洛此前溝通了院長的封鎮，院長會給他留下什麼提醒也是很正常的事情。 沈金霄眉頭微皺了一下，李洛搬出院長，這還真是讓得他有點啞口無言，畢竟比起權威性，他顯然不可能跟院長比。 只是，想不出院長這麼說的理由啊。 一旁，郗嬋導師看了李洛一眼，然後道：「既然院長都這麼說了，那就暫時先不動吧。」 雖然她也有點奇怪，但在沈金霄與李洛兩人爭辯時，她顯然還是要站自己的學生的，而且對於沈金霄，她同樣看不順眼。 見到郗嬋開口，沈金霄面色有點不太好看，不過略作思慮後，還是將情緒按耐了下去，點頭道：「隨你們吧。」 他倒也沒有想太多，只是覺得李洛年少氣盛，覺得這是他的傑作，想要將封印留在這裡讓其他的學員仰望膜拜。 「那頭大天災級異類死在哪裡？」沈金霄又是問道。 「又怎麼了？」李洛不耐的問道。 這次倒是郗嬋導師開口：「一般這種級別的異類，即便死亡了，也會留下惡念污染，這個時候需要將其遺留惡念盡數的淨化，這裡畢竟離據點太近，所以需要徹底除淨。」 「這樣麼」 李洛這才點點頭，指了一個位置，這倒不是他心態不好，而是不知道為何，一見到沈金霄在這裡，就忍不住的要多想。 或許是他太敏感吧。 沈金霄倒也沒理會李洛，身影直接是出現在後者所指之地，而後有驚人的相力自其體內橫掃而出，相力寸寸掠過地面，緊接著，似是有淡淡的黑霧升起。 沈金霄瞥了一眼這些黑霧，眼神幽冷，而後一口氣吹過，仿佛滾滾烈焰，直接是將這些黑霧抹除得乾乾淨淨。 後方的李洛望著這一幕，不知道為何，總有一種這個混蛋在毀屍滅跡般的感覺。 沈金霄做完這些，方才轉身而回。 李洛瞧得他的面龐，突然問道：「沈師，這頭大天災級異類莫名其妙的出現在外圍，是不是有點奇怪？」 「不知道能不能查出點什麼？比如會不會是有人暗中搞事，將它從內圍給放了出來？」 沈金霄神色淡然，他單手負於身後，不置可否的道：「年輕人不要成天胡思亂想，暗窟外圍出現大天災級異類雖然少，但也並非是沒有。」 「眼下暗窟內部麻煩很多，也沒有人有這個耐心與時間來查探這種無根由的事情。」 他目光環視四方，淡淡的聲音響起。 「這座據點所有人準備一下吧，你們此次的淨化任務暫時結束了，接下來可以隨我們回到學府休整。」 說完，他便是轉身走向了據點內。 而周圍的學員，皆是爆發出雷鳴般的歡呼聲。 那些歡呼聲中，還夾雜著一聲聲李洛的名字。 這讓得沈金霄的眼角微微抽了抽，心中有一口鬱氣涌動，這一次，不僅目標沒達成，反而是讓得這李洛在學府內的聲望大漲了一波。 真是有點煩。