第八百六十章 趙驚羽--------------------------------------------------------------------------------

.，最快更新最新章節！ 當李鳳儀的寒聲響起時，李洛也是盯著那一行人領首處，那是一名身軀挺拔的黑衣青年，他的半張臉龐上，銘刻著赤紅色的虎紋，當他咧嘴笑起來的時候，露出森森白牙，給人一種如野獸般的凶戾之感。 此人，就是那趙天王一脈，虎部的部首，趙驚羽？ 倒是沒想到在這裡就撞見了。 那趙驚羽聽到李鳳儀的話，臉龐上有凶光浮現，盯著她，森然笑道：「怎麼？只能你李鳳儀能出價？我就不行嗎？你李天王一脈現在霸道到這種程度嗎？」 然後他目光轉向一旁的梁雄，道：「梁雄殿主，這裡我不能競買東西嗎？」 梁雄聞言，面露尷尬之色，道：「當然可以，我們黑雲坊本來就是做生意的，任何人都可以競爭。」 這趙驚羽乃是趙天王一脈的人，這般背景，梁雄自然不敢招惹。 趙驚羽嗤笑一聲，然後視線轉動，看向了一直未曾說話的李洛，道：「聽聞你們龍牙脈有一個鄉巴佬從外神州回來了，是你嗎？」 言語之間，那跋扈氣質，暴露無遺。 「聽聞趙天王一脈有個棒槌放話要我一隻手，難道就是你嗎？」李洛微笑道。 趙驚羽面色頓時陰沉下來，眼神如野獸般的盯著李洛，森然道：「鄉巴佬，你想死？」 轟！ 他言語剛落，李鳳儀已是柳眉倒豎，體內相力盡數爆發，手中一柄紅纓槍閃現而出，直接一槍裹挾著虹芒對著趙驚羽襲殺而去。 不過面對著李鳳儀的攻擊，趙驚羽卻是夷然自若，他擺手示意身旁跟隨的封侯強者不必出手，而後他五指緊握，一拳轟出。 吼！ 拳光呼嘯，竟是有虎嘯聲從中傳出，似是化為了一隻充滿著煞氣的巨虎之爪，與那槍芒硬轟在一起。 能量震盪爆發開來，不過也就維持在這小範圍間，雙方的封侯強者皆是將餘波盡數的化解。 雙方交手，明顯趙驚羽占據上風，他身形紋絲不動，李鳳儀則是嬌軀一顫，退後了半步，當即臉色更寒。 「兩位貴客，還請高抬貴手，此處可不適合爭鬥啊。」此時梁雄連忙出聲，一臉苦笑的勸解，如果是尋常兩名地煞將階小輩在這裡爭鬥，恐怕他立即就直接將其趕了出去，可這趙驚羽與李鳳儀，他顯然惹不起。 而且這兩人交手都還好，可就怕跟隨而來的封侯強者到時候也忍不住的出手，那時候造成的破壞可就極大了。 趙驚羽咧嘴一笑，道：「李鳳儀，你還是這麼沒規矩，一言不合就動手，難不成這世界上，你李鳳儀出價的東西，別人就不能跟價了嗎？」 李鳳儀眼神冰冷，道：「我出五百萬一根。」 她看向那拍賣龍牙的人，後者一個激靈，大喜道：「好！」 「那我就出六百萬一根。」趙驚羽笑呵呵的道。 李鳳儀立即就要開口，但卻被李洛趕緊阻攔了下來：「二姐，沒必要意氣之爭，這是個棒槌價，雖然咱家大業大，卻也沒必要跟敗家子比。」 六百萬一根龍牙，五根就是三千萬，這就算是真運氣好提煉出了一滴龍牙靈髓，那也只是堪堪保本了，從價值上來說，這已經非常不划算了。 李鳳儀本來不想聽，但還是被李洛這陰陽怪氣的話搞得一愣，然後火氣就漸漸降低了一些，衝著趙驚羽冷哼一聲，譏諷道：「蠢貨，想要就給你吧。」 趙驚羽見狀，則是倍感失望，然後看著李洛：「你還真是讓人不爽啊。」 李洛聳聳肩：「來打我啊。」 趙驚羽咧嘴一笑，道：「不要急，會有機會的，暗域中死幾個人可是再正常不過的事情了，到時候就算是李天王一脈追責都沒用，畢竟這些年來，我們雙方在暗域中互相陰死的人太多了。」 李洛聞言，驚奇的道：「那我不是要白賺五根龍牙了？」 趙驚羽先是一怔，旋即眼神變得陰沉了許多，眼神更為凶戾，這李洛的意思，是他現在買下來的五根龍牙，最後反而是要便宜了這鄉巴佬？ 「你真想要這五根龍牙的話，只要你現在對秦漪姑娘低頭認個錯，我就把它們給你。」趙驚羽譏諷的道。 李洛搖搖頭，認真的拒絕：「不急，也就多在你那裡存放一會兒的事。」 趙驚羽怒笑出聲，眼中凶戾不斷的閃動：「李清風都不敢跟我說這樣的話，你也配？」 李洛說道：「有沒有這麼一種可能，他是不想跟你說這些無聊的垃圾話？」 李鳳儀忍不住的噗嗤出聲，李洛這「陰陽師」的本事，真是火候相當深厚。 趙驚羽被李洛這屢次陰陽，想來心中也是怒極，不過出人意料的是他並沒有失態爆發，而是咧嘴笑著看了李洛一會兒，然後揮手將龍牙交易完畢，也沒有再多說任何一句廢話，直接是帶人轉身離去。 「這趙驚羽跋扈兇狠是出了名的，此次你惹了他，看來暗域內，怕是少不了一番生死之鬥了。」一旁的鄧鳳仙淡淡的道。 任誰都看得出來，那趙驚羽最後不是偃旗息鼓，而是將殺意收斂在了心中。 「這傢伙就是個瘋子，據說與人爭鬥，從不留手，手段極為狠辣，就算是在趙天王一脈的同輩競爭中，都有不少人被他重傷。」李鳳儀說道。 「不怕，咱們有「不敗尊者」，這趙驚羽再瘋，我們都是立於不敗之地。」李洛拍了拍李鯨濤的肩膀，說道。 「啊？」李鯨濤聞言，不由得滿臉茫然。 李鳳儀給了他一個白眼。 李洛笑了笑，道：「剛才看趙驚羽身旁，還跟隨了三個年輕人，想來應該也是其他三部的部首，這麼看，他們進入暗域的人，應該也是四位部首？」 「會有趙天王一脈的封侯強者跟隨他們嗎？」他這句話，是衝著李楓而去。 李楓聞言則是搖搖頭，道：「雖然我們與趙天王一脈恩怨頗深，但雙方畢竟也都算是家大業大，所以為了防止徹底撕破臉皮，雙方也有一些不成文的規矩，其中最直白的一條，就是跨輩之間不出手。」 「所以一般情況而言，不會有對方的封侯強者對小輩出手。」 李洛點點頭，這樣就好，如果只是對付趙天王一脈的四位部首，他們這邊倒是沒什麼好懼怕的。 「我們也動身吧。」 龍牙中途被截，李洛也就沒了繼續停留在這黑雲集的興趣，與眾人商議後，便是與那位梁雄殿主告辭，接著登上樓船，徑直對著遠處而去。 如此又是約莫十數分鐘後。 立於樓船之上的李洛，雙目微眯的見到遠處大地上，只見得那裡有一座座黑色石柱拔地而起，石柱之上，銘刻著眾多古老，晦澀的符文，天地間的能量在不斷的匯聚而來，湧入石柱之中。 在無數石柱中央的位置，則是漫長的石梯，石梯延展而上，最終抵達高台。 而高台的位置，虛空呈現破裂的跡象，有一道約莫數丈左右的漆黑裂痕，刺目的出現在那裡，猶如是一扇通往地獄的大門。 大門之前，時不時的見到有人影來往。 李洛望著那漆黑的裂痕，心中則是明白，這就是他們此行的目的地。 西陵境暗域。 (本章完) 。