第一百三十七章 隊長--------------------------------------------------------------------------------

亭內，郗嬋餘音落下，引得一片寂靜。 李洛三人顯然是受到了極大的衝擊，畢竟以前，從未有人與他們說過這個世間還存在著如此殘酷的真實。 不過也正常，這種消息若是肆意的傳開，難免會引發更大的騷亂與恐懼，有序的隔絕，未必就是個壞事。 「王侯戰場極為特殊，其中步步殺機，危險絕倫，但其中同樣存在著諸多機緣，根據一些粗略的統計，在王侯戰場中由封侯境突破到王級的強者，遠比在外面來得多。」 「所以也不乏真正具備大勇氣的封侯強者，主動前往其中，磨練自身。」 郗嬋望著李洛，輕聲道：「不過不管是主動還是被動，進入王侯戰場的人都值得我們所有人的尊重，因為他們的存在，我們才能夠在這裡安穩的修行，提升自己。」 「從某種意義來說，他們是英雄。」 李洛沉默，神色複雜，英雄麼？或許更多是一種無奈吧，若是有選擇，哪個父母又願意丟下孩子，去那生死未知之地？ 「不過王侯戰場雖然是異類進入這方世界的主要通道，但卻並非是絕對，因為異類也是在不斷的開闢著其他的通道，這種通道，被我們稱為「異巢之門」。」郗嬋導師話音從王侯戰場轉回，繼續說道。 「異巢之門帶著一些隨機性，有時候難以監測，以前曾經有異巢之門突然的出現，那所引發的後果，就是造成無數死亡，甚至曾經引發了國家的覆滅，萬里之內，生機盡滅。」 「這種異巢之門，其實才是學府聯盟緊盯的目標，一旦有異巢之門出現的徵兆，這個地區的所有學府，必須第一時間派出精銳將其抹滅，破壞。」 「這人族各國以及各方勢力，平常爭端不休，即便是各學府之間，也充滿著競爭，可一旦面對異類，所有勢力需放下一切成見，合力對抗。」 郗嬋導師聲音漸弱，她望著眼前有些恍惚的少年少女，知曉這些信息對他們造成了極大的衝擊，畢竟在片刻之前，他們的人生都算得上是平和，然而現在，他們接觸到了這個世界更多的真實，自然就需要背負更多的壓力。 「不過你們也沒必要想太多，異類固然是人族的威脅，但還輪不到你們這些小傢伙來擔憂，天塌了，還有個子高的去頂著。」她安撫了一聲。 三人勉強露出笑容，這種信息，想要消化下去，還是需要一點時間的，不過郗嬋導師說得倒也沒錯，告訴他們異類的存在，只是讓他們對這個世界更多一些了解，以他們現在的實力，沒能力也沒資格去擔憂異類會造成什麼影響，那對他們來說，的確是還有點遠。 而李洛也終於是明白，為何之前姜青娥不與他說王侯戰場相關的信息了，因為告訴了他，只會讓得他平白多一些煩惱而已，別無他用。 畢竟他再擔心李太玄，澹臺嵐，他也不可能直接闖進王侯戰場去。 這一刻，李洛再度深切的感覺到自身實力的重要性。 異類什麼的，先放在心中吧，眼下，還是要先在這聖玄星學府中，不斷的將自身實力提升起來，畢竟，異類再可怕，也沒有他僅剩不到五年的壽命可怕吧？ 我命都要沒了，我還怕你？ 想通了這些，李洛的神情倒是漸漸有所鬆緩。 亭內的氣氛，也是從先前的壓抑中解放出來。 郗嬋導師也沒有再多說有關異類與王侯戰場之事，而是說道：「以後在學府中，你們就住在隔壁的小樓，那裡有三層，你們一人一層。」 「每日的修行，我會單獨指導你們，同時也會為你們申請一些修煉資源。」 李洛眼睛微亮，舉手道：「可以申請到靈水奇光嗎？六品左右的就行，也不要多少，每個月十支也行啊。」 郗嬋導師眸光瞪了李洛一眼，沒好氣的道：「你以為聖玄星學府是開慈善堂的嗎？每個月十支六品靈水奇光，誰養得起？」 「那五支呢？」李洛不死心的問道。 「一支都沒有！聖玄星學府不免費提供靈水奇光這種資源！」郗嬋導師說道。 「不過如果你真是對靈水奇光有需求的話，我可以幫你溝通淬相院那邊，那邊會有一些產量，只不過這是要付錢的，頂多看你是學府學員，給你打個九折。」 要付錢啊？ 那可真是不香了。 李洛遺憾的嘆了一口氣，還以為能白嫖呢。 「老師，還能再問一個問題嗎？」李洛說道。 郗嬋導師瞥了他一眼，又瞧瞧老老實實坐在那裡一聲不吭的白萌萌與辛符，看來這個李洛，不是個乖巧的人。 「說。」 李洛認真的問道：「請問帝流漿有什麼辦法獲得？」 「帝流漿？」 郗嬋導師都怔了怔，旋即聲音中帶著一點若有若無的笑意：「你這還真不是一般的好高騖遠啊，帝流漿是學府中頂尖的修煉資源，如果你對學府有貢獻的話，學府會用來獎勵你的。」 「這個貢獻，怎麼看啊？」李洛好奇的問道。 「比如給學府爭光什麼的...我先前不是說過麼，聖玄星學府也不是沒有競爭對手的，光是這東域神州，就已是遼闊浩瀚，勢力如繁星，而聖學府，也有著數座之多，他們是我們聖玄星學府的老對頭了，畢竟誰不想成為東域神州最強學府？」 「要知道如果成了東域神州最強學府，學府聯盟那邊也會給予龐大的資源支持，到時候受益的將會是整個學府，所以為了這最強學府之爭，東域神州中的各方學府，競爭起來可是毫不手軟的。」 「而這學府之爭，也不可能讓導師或者院長去廝殺，那也太難看了一些，所以最終不就是在一些比賽上面，看你們這些學員的能力嗎？」 「如果到時候你能夠在這些比賽上面脫穎而出，你想要多少帝流漿，學府必然都會滿足你。」 李洛聞言，面色則是有點發黑，這個流程很眼熟啊，南風學府不就是很在乎天蜀郡第一學府的金字招牌嗎？沒想到聖玄星學府也是如此的膚淺！ 最重要的是，他這只是一星院的學員，哪有什麼資格去幫聖玄星學府競爭啊，那顯然是四星院或者姜青娥他們才能夠有能力插足的啊。 「而除了這些為學府爭光的大賽，如果你的學府積分能夠達到五千分的話，也可以換取一支帝流漿。」此時，郗嬋導師再度補充道。 「學府積分？五千分？」李洛三人都是好奇的看來。 「沒什麼好奇怪的，所謂學府積分就是你們在學府內的一些表現或者任務賺取而來，比如每個院級每一月的月考，又比如學府發布的任務，也有數額不等的積分，積分的存在，是為了激勵學員的修行，這是很常見而有效的舉措。」 「不要小瞧了學府積分的作用，它不僅能夠兌換到許多唯有聖玄星學府方才具備的特殊修煉之物，甚至連侯級能量引導術也能換取，總之它的用處很多，而且也會貫穿你們的學府生涯，所以你們老老實實的抓住一切能夠賺取學分的渠道便是。」郗嬋導師告誡道。 「月考？」李洛有點無奈，這學府積分似乎很難搞的樣子。 不知道能不能用天量金從別人手中購買積分啊？ 李洛動起了歪念頭，畢竟好歹是洛嵐府少府主，家底還是有點的。 但郗嬋導師似是知曉其心中所想一般，淡笑道：「積分唯有依靠自身賺取，無法交易，而學府也嚴厲打擊這種行為，還請各位同學能夠自重，不要觸犯學府的規矩。」 李洛心中尷尬，面上卻是不顯絲毫，轉頭對著白萌萌，辛符沉聲道：「你們一定要記住導師的教誨，不要為我們小組抹黑。」 白萌萌茫然的眨了眨水靈靈的大眼睛，而辛符則是默默的看了他一眼，繼續保持著悶瓜狀態。 「另外你們三人如今算是一個小組，往後若是有任務的話，大概率會同行，所以你們最好選一個隊長出來，免得到時候出現爭議無人拍板。」郗嬋導師也不理會李洛，而是繼續說道。 「隊長？」 李洛聞言，頓時在心中劇烈的搖頭，這什麼隊長屁的權利沒有，還得為隊員著想，當真是鍋蓋下來的時候，第一個就被壓。 倒霉孩子才會去當這種無聊的隊長。 所以李洛直接眼觀鼻鼻觀心，他等待著另外兩人誰稍稍出聲，他就直接鼎力支持。 「那個辛符動了...年輕人就是把握不住。」 而此時，李洛感覺到旁邊的辛符有了動作，頓時嘴角露出一抹笑意。 一旁，辛符舉手，黑色兜帽下，有仿佛沒有吃飯的無力聲音傳出：「我...我棄權。」 白萌萌也是低頭，小聲道：「我，我也棄權。」 郗嬋導師點點頭，眸光看向了李洛，拍板道：「他們兩人棄權，那麼李洛就是隊長了。」 李洛嘴角的笑容僵住，心中怒罵一聲。 他娘的，草率了，這次的隊友，簡直喪到了極致。 我還在觀望，你們就直接棄權？！ 玩毛啊！