第三百九十五章 心計--------------------------------------------------------------------------------

當李洛見到出現在橋頭的姜青娥時，也是怔了一下，這麼巧的麼？ 姜青娥的眸光在看向這邊，顯然他與趙徽音在這裡的拉拉扯扯也是看在眼中，她那絕美的容顏倒是頗為的平靜，依舊是如常的讓人看不出喜怒。 只不過，她也是駐步在那裡，沒有走過來。 李洛想要對著她招手打招呼，卻是發現那近在眼前的趙徽音突然貼近了過來，那瞬間兩人的姿勢變得相當的親密。 然後李洛就見到姜青娥轉身走了。 李洛眉頭微皺，再顧不得男女之別，直接是伸手將趙徽音用力的推開，他這份力量用得很足，但趙徽音卻只是嬌軀微微一顫，而後上身後仰了一下。 李洛則是藉此退後了兩步，眼神淡淡的注視著眼前那容顏氣質皆是上佳，但卻又帶著一股魅惑味道的趙徽音。 趙徽音紅唇露出微微笑意，道：「李洛學弟，這就是聖玄星學府的待客之道嗎？似乎不怎麼紳士呢。」 李洛淡淡的道：「這位趙學姐，你究竟是想要做什麼？」 趙徽音無辜的眨了眨修長的睫毛，道：「李洛學弟，你在說什麼呢？」 「剛才的碰撞，是你故意的吧？真不愧是藍淵之狐啊，這才剛來聖玄星學府半天時間，就搞出了一地雞毛，我知道你的目標應該不是我，而是姜青娥。」李洛平靜的說道。 「讓我想想你想要做什麼你是知道我和姜青娥的關係，所以就玩了這麼一出，你的目的，是激怒姜青娥吧？」 「你知道姜青娥的實力，而你在門票賽上大概率會碰上她，所以你為了增強一點勝率，就以我為翹板，試圖藉此激怒姜青娥，而憤怒的人，在對戰時總是會受到一點影響，這或許就是你所想要的。」 李洛搖搖頭，感嘆一聲：「趙學姐，你真的是很能搞事啊。」 趙徽音唇角帶著細微笑意的盯著李洛說話，微微偏頭，道：「李洛學弟的聰明，不輸你的帥氣呢。」 「對於姜青娥的情報，我已經看過很多遍了，她幾 乎是一個無懈可擊的人，但她似乎偏偏對你會顯得極為的看重，你們兩人間的那份婚約，看起來比很多人想像的都要堅固牢實。」 「其實之前我對此是有些不相信的，畢竟以姜青娥那般優秀的女孩，我很難相信她會對一個異性另眼相看，但看剛才她的反應，好像我還真是低估了你們間的感情呢。」 「不過這樣也說明，我的這點小手段，也不是完全沒有作用的嘛。」她笑嘻嘻的道。 李洛盯著趙徽音姣好白皙的容顏看了一會，卻是有些古怪的笑了笑，道：「趙學姐，激怒姜青娥，可真的不是一個明智的決定。」 「相信我，你後天可能會因此而後悔的。」 趙徽音不置可否的一笑，道：「真的嗎？那到時候真是要試試看了呢。」 「而且相比於我，我感覺李洛學弟還是要擔心一下自己吧，我們學府一星院那陸蒼，陸藏，不論誰上場，恐怕你這裡都不好應對呢。」 李洛聞言笑了笑，也沒有再與這趙徽音多說什麼，擺了擺手，便是與她錯身而過。 趙徽音望著他離去的背影，饒有興致的笑了笑，而後雙手插在兜里，開始欣賞著這裡的湖光山色。 半晌後，有兩道人影走了過來，站在她的兩側。 兩人一人白衣，一人黑衣，若是李洛在此的話，則是能夠將其認出來，正是那藍淵聖學府一星院的陸蒼與陸藏。 「學姐的計謀有效果嗎？」白衣陸蒼笑著問道。 趙徽音隨意的道：「這哪算得上是什麼計謀，一點偶然為之的小手段罷了，其實我只是好奇姜青娥與李洛那份婚約究竟是不是名義上的而已，畢竟對於姜青娥，我其實還是很重視甚至嚮往的，如果她是我們藍淵聖學府的人就好了，我會愛上她的。」 她直接語出驚人，完全不顧旁人在場。 不過白衣陸蒼卻對此顯得並不意外，因為藍淵聖學府中，所有人都知道他們這位趙學姐性取向比較特殊。 「但從剛才的試探中，我發現姜青娥與李洛之間， 似乎還真是有一些感情，雖然不知道這種感情是屬於哪一種，但他們之間，並非是虛假的。」 趙徽音一笑，道：「當然，也不排除是姜青娥故意為之，就是讓我覺得已經激怒了她，如此一來等到時候交手時，我會因此出現一些誤判。」 陸蒼啞然。 「那個李洛，你們剛才也暗中觀察了吧？」趙徽音轉頭問道。 陸蒼點點頭，道：「從情報上來看，他應該擁有著雙相，水相與木相這可真是少見，不過，我的勝算，應該會比他更高一些。」 趙徽音眺望著聖玄星學府內的山水，道：「可不要因此就小覷了呢，聖玄星學府底蘊比我們藍淵聖學府強多了，我們學府為了此次的門票賽，可是醞釀了好些年才能夠湊出一支還不錯的陣容，但誰能想到，聖玄星學府不僅出了一個姜青娥，還出了一個雙相李洛。」 「結局如何，還是得打過才知道。」陸蒼笑道，言語間也自有一份淡淡傲氣。 趙徽音輕輕頷首，也就不再說什麼，轉身而走。 「走吧，準備去吃飯咯，嘗嘗這聖玄星學府的美食。」 李洛離開了石橋，則是一路走回到宿舍小樓中，而待得他推門而進時，便是見到在那客廳臨窗的位置，姜青娥與白萌萌對坐在茶桌前，正在輕笑的交談著什麼，氣氛相當和諧。 見到李洛回來，姜青娥抬眸掃了他一眼，便是收回目光。 白萌萌則是起身，道：「隊長你修煉回來了嗎？我幫你泡杯茶吧。」 李洛笑著致謝，然後來到茶桌前，在靠近姜青娥這邊坐下，手掌托著臉龐，笑望著姜青娥那光潔如玉的絕美臉頰，笑道：「你不會是真的生氣了吧？你這麼聰明，不可能看不出那趙徽音的一些小把戲吧。」 姜青娥纖細玉指捧著茶杯，淺飲了一口，淡笑一聲。 「這就要多謝呂清兒學妹了，在她的鍛鍊下，那趙徽音這點尺度也想氣到我？」