第1078章 單院場--------------------------------------------------------------------------------

第1078章 單院場 院級審評的場地，位於天元古學府外院東側的一處。 高聳的環形看台極為寬敞，猶如廣場一般，而環形看台的中央空洞區域，則是比賽的戰台所在。 其內極為的遼闊，而且空間呈現淡淡的扭曲感,顯然是以特殊的手段改造了其中，所以其內的區域，必然比想像的更為龐大。 戰台區域內，有無數如巨蟒般的青色樹幹在蠕動，它們似是活物一般，在蠕動間形成各種融合，然後搭建出一座座活動的擂台區域。 這些區域有大有小,其內甚至還衍變出了山川河流，極為的神奇。 當李洛與郗嬋導師抵達東域神州所在的區域，然後找到他們聖玄星學府位置的時候，立即引來了無數道關注的目光。 這「院級審評」尚未開始，李洛顯然已經成為了最熱門的人選。 李洛並未理會那些各色目光，他視線在東域神州這邊眾多聖學府的區域掃視了一下，然後就不出意外的見到了一些熟悉的身影。 鹿鳴遠遠的對著他招了招手，她那俏麗的臉蛋上，跳動著好奇之色。 孫大聖也是咧嘴笑著,露出白牙，不過素來充滿著戰意的臉龐，在面對著如今的李洛時，則是收斂了許多，想來覺得雙方差距太大，已經沒必要再去找李洛挑戰。 那景太虛則是面無表情,目光緊緊的盯著李洛，仿佛是想要看清楚現在的後者究竟有多強一般。 而在更遠處，那些來自內神州的頂尖聖學府隊伍，也是在關注著李洛。 其中最為引人注目的，便是那三座最有資格奪得一等名額的聖學府。 極雷聖學府，聖澤學府，聖月學府。 「那就是從李天王一脈而來的李洛？倒是沒想到，這個身份竟然會成為聖玄 星學府的代表。」一名身軀魁梧的青年笑著說道，他的聲音極為洪亮，仿佛是帶著雷鳴之聲一般，震得旁邊不少人眉頭都是皺了起來。 但是沒人敢表達對他的不滿，因為此人正是極雷聖學府的稱號學員，名為顧景。 在極雷聖學府中，他擁有著「雷鳴者」的稱號，也是此次極雷聖學府試圖奪得一等名額的倚仗。 「他的父親是李太玄，母親是澹臺嵐，當年他們因為一些變故離開了內神州，想來就是因此李洛才出生在了外神州。」說話的，是一名身材嬌小的女孩，她擁有著一張看上去頗為稚嫩的白皙小臉，但目光移下，則是會發現那洶湧的碩果是何等驚人。 她名為童顏，乃是聖月學府的稱號學員，有「神力將」的稱號。 「不管他有什麼背景，在這「院級審評」上都沒有什麼作用。」一旁，一名身穿深藍色院服的青年淡淡開口。 他名為高虛瀚，在聖澤學府有著「毒水潭」的稱號。 三人皆是此次院級審評中實力最強的學員，小天相境虛印級的實力，令得他們有傲視群雄的本錢。 「他在靈相洞天內的戰績，更多是因為一種外力加持，而這種手段，在院級審評上無法動用，所以李洛也沒風華榜上面說的那麼厲害。」 「無敵之姿？沒有了那種外力支持，他頂多只能算作三星院無敵吧？」高虛瀚淡笑道。 一旁的顧景，童顏聞言，皆是忍不住的一笑，三星院再無敵，面對著他們這些稱號學員，恐怕也沒什麼效果。 李洛在靈相洞天中顯露的時候，是三星天珠境，之後又經過了兩月左右的修煉，即便其實力又有所提升，應該也就是四星天珠境左右。 可這與他們小天相境虛印級比起來，依舊還有極大的差距。 如城牆般的環形看台上，人山人海，沸騰聲將天際雲霧都是給震散開來。 而隨著時間的流逝，突然有嘹亮的鐘吟聲於此處天地間響起，然後無數道視線就見到兩道流光從天而降，直接是落到了看台最高處。 待得現出身來時，正是武宇與青蔓兩位天元古學府的副院長。 在場各大聖學府的導師，學員，皆是對著兩人所在的方向恭敬行禮，畢竟不管對方的身份，光是這份王級實力，就值得他們敬畏。 武宇目光掃過場內，而被其視線掃過的地方，不論是各院的導師還是學員，皆是心中升起一道莫名的恐懼之意，一種莫名的壓迫感令得他們腳跟都是在顫抖，甚至忍不住的要匍匐下去。 這倒並非是武宇在顯示自身實力，到了他這個層次，顯然也沒這個必要。。。主要還是王級生命太過的強大，其一舉一動都能夠給封侯強者帶來致命的威脅，所以眾人心中的懼意，主要還是因為自身對死亡的本能反應。 武宇的目光，最終掃向了李洛，郗嬋所在的位置。 不過，就當他的目光剛掃過去的時候，他就眼皮子一跳的見到李洛默默的從空間球中掏出了一塊散發著古老氣息的天王令。 「！」 武宇額頭青筋仿佛都是跳動了一下，然後他視線直接從李洛這裡跳了過去。 他顯然不想因為自己的注視，又引動那「天王令」的保護機制，到時候兩股氣勢碰撞起來，說不定今天的「院級審評」都得被耽擱。 一旁的青蔓副院長察覺到這一幕，唇角忍不住的微翹了一下。 最終武宇收回目光，沒有什麼波瀾的聲音，自虛空中傳盪開來，其中蘊含的那份莫名威壓，令得沸騰的場中寂靜無聲。 「諸位，時辰也差不多了，那麼多餘的話我也不多說了，此次院級審評照舊，接下來，直接抽籤吧。」 他袖袍一揮，只見得那中央場地中，有巨大的青木生長起來，同時伸展出無數分枝，這些分枝延伸到了每一座聖學府的隊伍之前。 最後枝丫盡頭形成了一個簽筒，其內有玄光流轉，遮蔽了一切的窺探。 各聖學府皆是派出學員，上前抽籤。 李洛也是走了上去，他搓了搓手，然後隨手從簽筒中拔了一根出來。 目光一掃。 那是一根黑簽，上面還寫著一些序號之類的東西。 李洛露出一抹笑容。 他這第一場，是單院場。