第兩百一十七章 鴻泥靈水--------------------------------------------------------------------------------

李洛的話，在諸多淬相師中引起了一些騷動，一道道目光驚愕的看著他，他們感覺這位少府主淬相術的提升怎麼就跟喝水那樣的隨便 前些天都還才二品，今天這就三品了？ 要知道他們這些人，也算是經過數年的修行，才算是達到三品，而李洛呢？似乎這才半年多的時間吧？ 這修行淬相術的天賦，高到這種程度嗎？ 「少府主真是修行淬相術的天才。」 連唐隕都是感嘆一聲，不過倒也沒有顯得太過的不可思議，畢竟天才的確不能以常理度之，淬相師三品之前，都只是一些基礎，如果天賦足夠，提升起來的確很快。 「不過少府主剛剛進階三品，恐怕對於煉製三品靈水奇光還不太熟練，你確定這場考核還有必要嗎？」唐隕問道。 唐隕如今是四品淬相師，距離五品都僅有一步之遙，雖說李洛現在達到了三品，可雙方間在煉製經驗，能力上面依舊是有著差距。 所以即便前兩場考核，李洛都是展現了碾壓的優勢，但唐隕卻並不太擔心這第三次的考核。 在相同的材料條件下，他自身在經驗以及能力上面皆是占據優勢，李洛想要取勝，可沒那麼容易。 面對著唐隕的詢問，李洛笑道：「既然此前都已經定好了考核，又怎麼好取消，你不必有什麼壓力，全力表現即可。」 唐隕望著笑容溫和的李洛，心中情緒複雜，少府主當真是光明磊落之人，此等心胸讓人折服啊。 「時間差不多了，準備開始吧。」李洛掃視了一下四方，然後笑道。 接著一大波人便是湧向了此前考核的場地，兩座煉製室分別立於寬敞空地的兩側，其中整整齊齊的堆放著相同的材料。 經過此前兩次的考核，所有人都對此很熟悉了，所以李洛與唐隕也沒有多說什麼，各自進了一座被透明水晶玻璃所覆蓋的煉製室。 姜青娥，蔡薇，顏靈卿三女站在一起，各有千秋的容顏引得不少目光在偷偷的打量。 姜青娥金色的眸子若有若無的掠過四方，她有著一種感覺，今日盯著溪陽屋總部這邊的目光，似乎是比平常更多一些。 「靈卿，少府主雖然達到了三品淬相師，但跟那唐隕比起來，應該還是要差一些的吧？」蔡薇則是在低聲詢問著顏靈卿這位專業人士。 顏靈卿雙臂抱胸，道：「其實正常來說，李洛就算在淬相術上面有天賦，也不至於能夠和一位資深的四品淬相師比試靈水奇光的淬鍊力」 「甚至，不要說淬鍊力，我懷疑等會李洛在煉製三品靈水奇光的時候，恐怕失敗的次數都會不少。」 「如果上場的人不是李洛，我幾乎覺得這場考核沒有多大的必要。」 顏靈卿倒是說的很直白，因為從她的專業角度來看，現在李洛的行為，就是一個剛剛進階的三品淬相師在挑戰一位資深的四品淬相師。 這與此前兩次考核不太相同，畢竟那一品，二品的靈水奇光，李洛也算是極為熟悉了，但這三品靈水奇光，不僅複雜程度成倍的暴漲，而且最關鍵的是，李洛對其並不算太熟悉。 這就會導致他在煉製的時候出現一些難以避免的失誤。 蔡薇聞言，柳眉不由得一蹙，擔憂道：「那這次考核，豈不是少府主根本沒什麼勝算？」 顏靈卿微微偏頭，清冷的容顏上竟是有著一抹笑意浮現出來：「我剛才也說了，我所說的那些點，前提都是如果上場的不是李洛。」 「這個傢伙，我可看不透。」 她的眸光看了一眼煉製室中李洛那修長挺拔的身影，唇角泛起頗有深意的笑容，這雙方的煉製，看上去的確是極為的公平，材料相同，並且都不能使用秘法源水。 但是因為當初李洛曾經協助過顏靈卿煉製靈水奇光，所以顏靈卿恐怕是唯一一個能夠隱約猜到李洛那秘法源水來源的人。 這些分部的淬相師，都以為他們這位少府主心胸似海，公平公正，但他們都想不到，在那傢伙帥氣的臉龐下，是如狐狸般狡猾的笑容。 這是真被耍了，還要感慨少府主的心胸與磊落啊。 不過顏靈卿也不會迂腐的覺得李洛玩這般手段有什麼不好，因為這本來就是一場明爭暗鬥。 在蔡薇與顏靈卿說話間，場中的煉製已經開始。 雙方煉製的靈水奇光是一種名為「鴻泥靈水」的三品靈水，這是溪陽屋研發的一種二星級配方，品級不算多高，但正好適合雙方用來比試。 而唐隕身為溪陽屋分部的會長，自然對這「鴻泥靈水」並不陌生，所以當下煉製起來也是極為的嫻熟，只見得一道道材料在其手中被水相之力所包裹，然後迅速的碾碎，水相之力與材料融合在一起，一次次的淬鍊，化解著材料之中所蘊含的雜質。 那行雲流水般的煉製手法，看得不少人都是暗暗點頭。 能夠成為分部的會長，唐隕自身的能力的確是不容小覷，看來要不得多久，他就能夠觸及到五品淬相師的門檻。 而五品淬相師，即便是放在大夏任何地方，都能夠算得上是高級人才了。 一些目光轉向對面的煉製室中，然後總部的淬相師們眼中就有著擔憂之色流露出來。 因為他們見到，與煉製起來行雲流水般的唐隕相比，李洛的煉製手法就要顯得生澀許多，一些材料的煉製上面甚至還時不時的出現失誤，這導致李洛的煉製進程，遠比唐隕要落後許多。 對於這一點，眾人都明白，這是因為李洛才進階到三品，所以對於三品靈水奇光的煉製還顯得有些陌生，這是不可避免的事情，畢竟再如何的天才，在剛開始接觸到尚還不是很熟悉的靈水奇光時，都會出現失誤。 而李洛這裡表現得已經算不錯了，畢竟雖然材料的煉製偶爾會出現失誤，但他終歸是在慢慢的將其完成。 時間，在眾人緊張的注視中，悄然流逝 而當溪陽屋總部內，最後一場考核在緊張的氛圍中進行時。 在那總部之外的一座臨街酒樓的雅間中。 裴昊閒坐，在其對面還坐著龐千尺，只不過後者神色有些焦急，目光時不時的投向遠處溪陽屋總部，但因為距離的緣故，他也沒辦法看見那其中的景象。 「裴昊掌事，你就不擔心嗎？」龐千尺望著一副穩坐釣魚台模樣的裴昊，忍不住的問道。 裴昊微微一笑，端起茶壺給自己斟了一杯茶水，旋即目光望著遠處溪陽屋總部，眼中有著幽冷之光掠過。 「好戲也要開始了。」 「我這個大禮包，也不知道李洛他究竟接不接得住？」