第六百五十二章 天劍陣--------------------------------------------------------------------------------

就當沈金霄於那密室中將那半顆跳動的鮮活心臟捏碎一半時，那正在與李洛激戰的裴昊身軀猛的一震，而後他身影疾退，喉嚨間傳出了一道痛苦的悶哼聲，額頭 上有細密的冷汗浮現出來。 他手掌捂著心臟的位置，眼中掠過一抹陰霾。 他清晰的感覺到這一刻，自身的心臟缺失了一角。 這是永久的缺失，這必然會給他留下極大的隱患，說不得連自身根基都會有所損傷。 但裴昊也明白，這是背後那人不耐煩他裴昊與李洛的纏鬥，打算施展手段將戰鬥終結。對此，裴昊也是無可奈何，因為在先前的纏鬥中，他已經發現，即便是他藉助背後之人將實力短暫的暴漲到大天相境，卻依舊無法將李洛擊潰，李洛為今日 所準備的底牌與後手，完全不遜色於他。這其實令裴昊心中頗為的驚怒，要知道，在那一年前老宅中相見時，那時候的李洛不過只是一個廢物的空相少府主，空有一個身份名頭，但裴昊根本就沒有 真的將他放在眼中。 甚至如果不是有姜青娥的庇護，裴昊早就下黑手將這位少府主提前的抹殺了。 可誰能想到，短短一年的時間，那個空相少府主，卻是擁有了與他抗衡的力量與手段。 若是早知如此，當初真就應該狠狠心，提前將這禍害解決掉！ 不然的話，眼下也不會付出如此慘重的代價。 裴昊眼神陰毒無比的盯著李洛的身影，額頭上有青筋在跳動，可見內心情緒是何等的激涌。 不過，雖說心臟缺失一角，但裴昊也清晰的感覺到，有一股極其恐怖的力量，正在自缺失的地方，源源不斷的湧出來。 那股力量，雖說不至於媲美封侯境，可對於一般的大天相境，卻已能夠算做是碾壓。 這絕對足以將眼前的李洛斬殺。 一念到此，裴昊心中殺意大盛。 李洛，既然我為此付出了如此慘重的代價，那就用你的命來抵償吧！ 而就當裴昊眼中陰毒殺意散發時，李洛也是敏銳的感覺到了一些危險的氣息，他眉頭微皺的鎖定裴昊，手掌緩緩緊握玄象刀。 雙方為了今日都是做好了準備，所以他也需要隨時防備裴昊任何的後手。 場外，連姜青娥此時都是凝神看向了裴昊，挺拔的嬌軀微微挺直，修長纖細的玉指也是輕輕的握攏，嬌軀表面有光明相力漸漸的流轉而動。 她同樣是察覺到了裴昊體內突然傳出的一些異樣波動。在那眾多緊張的目光注視下，裴昊咧嘴一笑，露出森森白牙，下一瞬，有一縷縷金色的流光從他的天靈蓋不斷的升起，這些金色流光刺目至極，散發著極其 的鋒利之氣。 場外，即便是袁青這種小天相境的強者，在見到那一縷縷金色流光時，都是忍不住的變色，眼神驚駭。因為在他的感知中，那些金色流光帶來了無法形容的危險氣息，那每一縷，都甚至可能將他直接洞穿，更何況如此多的數量匯聚起來，那是何等的驚天霸道 ？ 這讓得他明白，裴昊必然已是準備施展最後的殺招，來終結這場府祭之爭。 而如此恐怖的攻擊，少府主真的擋得住嗎？ 徐天陵也是在注視著這一幕，他的臉龐上帶著淡淡的笑意，現在的裴昊，連他都無法阻擋，想必這場戰鬥，應該是要出現結果了。 在那諸多驚駭的目光中，裴昊身軀漸漸的升空而起，他仿佛是腳踩著無數的金色流光，宛如一片金色霞雲，覆蓋在洛嵐府總部上空。 當其氣勢醞釀到極致的時候，他手掐劍訣，眼神陰冷。 下一刻，他那冷酷而充斥著殺意的聲音，淡淡響起。 「少府主，試試我這道最強相術。」 「高階龍將術，天劍陣。」 轟轟！當其聲落的瞬間，天地能量劇烈的翻湧起來，只見得其身後的金色雲霞仿佛是在此時緩緩的撕裂開來，然後眾多目光便是驚駭欲絕的見到，一道百丈左右的 金色劍影，破開雲層，直指李洛。 那百丈金色劍影出現的時候，這天地間劍吟聲連綿不斷。 仿佛連空氣，都被劍氣所轉化，場外眾人呼吸時，都感覺到了喉嚨的刺痛感。 而這還只是餘波所造成，難以想像，此時身處其中被鎖定的李洛，又將是在承擔著何等壓力。李洛也是在此時抬頭望著那倒映在眼瞳中的金色劍影，此時以裴昊那股暴漲的詭異力量，再施展出這一道高階龍將術，其威能已經達到了一種相當恐怖的地 步。 一般的大天相境在這一劍下，恐怕都是被秒殺的結果。李洛的面龐變得凝重起來，不過眼中倒也並沒有什麼驚懼之色，畢竟他從始至終都未曾小瞧過裴昊，但如果裴昊以為這種殺招就能夠結束這場府祭之爭的話 ，那卻是有些小瞧了他。 李洛為今日做的準備，比起裴昊，只多不少。 此時天空上，巨大的金色劍影已是宛如天劍般的斬下，當其落下的瞬間，下方龐大的青石廣場已是開始裂開，裂口處，光滑如鏡。 廣場之外，有諸多相力防護光罩升起，避免戰鬥餘波破壞洛嵐府總部。 袁青，蔡薇等人那擔憂緊張的目光，皆是投向了李洛。 他們不知道面對著裴昊如此恐怖的攻勢，李洛究竟應該怎麼擋。 「小姐，實在不行，或許應該您出手了。」袁青忍不住的看向姜青娥，低聲說道。 雖然現在的裴昊看上去極為的恐怖，但對於姜青娥，袁青卻仿佛有著某種莫名的信心，或許這也是因為姜青娥這些年實在是讓人過於的驚艷。 姜青娥盯著那自雲層中降落而下的金色劍影，卻是微微搖頭。「再等等吧。」她金色眸子轉而注視著場中那道修長挺拔的身影，李洛的面龐上沒有任何的畏懼，這一年來，李洛的進步她可是看在眼中，李洛為今日所做的 準備，不比她姜青娥要少。 所以她相信李洛。 裴昊雖然不知道用什麼代價換來了那些力量，但裴昊是不可能跟李洛相比的。 聽到姜青娥這麼說，袁青也只能心中暗嘆一口氣，然後繼續將目光轉向場中。 而廣場中，李洛也是在此時有了動作，他十指結印，體內那狂暴的能量在此時毫無保留的涌動起來，與此同時，他的面色也是在以驚人的速度變得蒼白。 「好可怕的消耗...」 感覺到體內那股狂暴能量急速的消失，李洛心頭也是有些震動，這種相術，果然非同凡響。 而且，伴隨著他這道相術的施展，其周身的天地能量，仿佛是受到了某種特殊的驅使，竟是以他身軀為源頭，形成了一道巨大的能量漩渦。 數息之後，李洛深深的吸了一口氣，面龐上沒有絲毫血色。 同時他的雙手緩緩的分開，五指抓過，然後所有人都見到，似乎是有著一面略顯虛幻的黑龍旗，出現在了李洛的手中。當那一面黑龍旗出現時，一股莫名的沉重威壓，開始自場中緩緩的蔓延開來。