第四百二十九章 袁青--------------------------------------------------------------------------------

洛嵐府，波光粼粼的湖泊上。 轟！ 有雄渾相力陡然爆發，捲起浪潮，嘩啦啦的對著四面的假山拍擊而去。 兩道身影於湖面上交錯，相力激涌。 正是李洛與姜青娥。 兩人正在切磋比試。 不過前提是姜青娥將自身相力壓制在了化相段第一變的層次，但即便如此，兩人的戰鬥能夠明顯的看出來，李洛被壓製得節節敗退，不論他如何的藉助相術反.攻，都被姜青娥以輕描淡寫的姿態盡數化解。 在這場切磋中，李洛感受到了什麼叫做全方面的壓制。 砰！ 水花濺射，李洛的身影破水而出，體內雙相之力陡然爆發，一拳對著姜青娥臉頰轟去，拳頭之上的相力升騰如狼煙，連空氣都是被盡數的震散，刺耳破風聲響起。 不過面對著李洛的兇狠攻勢，姜青娥纖細玉指伸出，指尖的光明相力凝聚而來，令得其本就剔透的手指變得宛如光明玉石一般。 砰！ 兩者相撞，姜青娥身影紋絲不動，李洛卻是被反震出了十數步，腳掌在湖面上踏起了水花。 「一星院最強學員，似乎有點不太行呢。」姜青娥紅唇微翹，悠悠說道。 「不行？！」 李洛憤怒了，你怎麼能夠跟一個男人說他不行？！ 鏘！ 他手掌一握，一柄刀身斑駁如象皮般的直刀出現在了手中，此刀一出，李洛四周的湖面仿佛是被一股無形的力量硬生生的壓低了數分。 李洛的面龐在此時變得異常的肅然。 姜青娥望著李洛掏出這柄金玉玄象刀，纖細的柳眉也是輕輕的一挑。 「金玉玄象刀，一重象神力！」 李洛五指緊握刀柄，心中有低沉的聲音響起。 嗡！ 玄象刀在此時發出了細微的刀鳴之聲，宛如是古老巨象自遠古踏破時空而來，這一瞬，一股難以形容的巨力如洪流般的自刀身中對著李洛雙臂中湧來。 四周的湖面，被硬生生的壓成了一個水坑。 轟！ 李洛腳掌一踏，水面都在此時猛然炸裂開來，而其身影宛如一道淡淡的水光於湖面上掠過，下一瞬，刀鋒已是裹挾著極為驚人的力量對著姜青娥重斬而下。 刀鋒揮下，刀光席捲間，似是有巨象衝撞而來。 這一刀，尚未落下，那股驚人的 力量已經將湖面撕裂出了一道十數丈長的裂痕。 姜青娥金色眸子中似是有一抹光彩綻放，而後她不退反進，依舊是一拳揮出，她的肌膚仿佛是散發著琉璃之色，看似嬌嫩的一拳，卻是如一輪烈日升起，光照天地，霸道絕倫。 鐺！ 刀光與光明之拳相撞。 狂暴的衝擊波橫掃，浪潮一波波的呼嘯，將附近的一座座假山盡數的摧毀。 而在這種衝擊下，李洛的身影直接被震得倒射而退，但同時，姜青娥也未曾再如之前一般穩如磐石，她嬌軀微晃間，最終還是退出了兩步。 「我贏了！」 李洛收刀而立，面色肅然的宣布。 姜青娥沒好氣的道：「你贏什麼啊？」 李洛振振有詞的道：「我把你打退了兩步，還不算贏？你以為把相力壓制到化相段我們間就沒差距了？你剛才明明是運用了琉璃煞體！所以這場切磋是我贏了。」 姜青娥無辜的道：「那只是純粹的肉身本能，所以我就算是站在這裡讓你砍，你也破不了我的防。」 李洛有點牙痒痒，姜青娥說的還真是沒錯，她渡過了煞體境，所以她的肉身已經達到了一種非常強悍的程度，那遠遠不是他這個小小化相段能夠媲美的，甚至雙方之間，即便姜青娥不動用相力，光憑這具肉身所具備的力量，就能夠將他錘爆。 這等級壓制太明顯了。 姜青娥踏水而來，輕笑道：「不過這金玉玄象刀的象神力的確還挺驚人，你現在只是初步掌握，就已經能夠將我擊退，可見其威力不凡。」 「這幾天我一直在溫養此刀，從我的感應中，玄象刀的象神力應該有三重，但我僅僅只能開啟到一重。」 提起金玉玄象刀，李洛的眼中充斥著滿意，這是他第一次拿到如此威力的金眼寶具，這的確比他的光隼弓更為的兇悍。 「不過」 而旋即李洛又是有點無奈，他撩起了衣袖，只見得他兩條手臂上竟是出現了一道道的血痕，那是肌肉被撕裂的表現。 「象神力太霸道了，剛才還只是初步的運用，就險些將我雙臂肌肉撕裂。」 姜青娥伸手握住李洛的手臂，那冰涼嬌嫩的觸感，讓得李洛心頭微盪，忍不住的用手指勾了勾姜青娥白嫩的手背。 對於李洛的使壞，姜青娥則是不客氣的用手指戳了一下那撕裂的傷痕，頓時讓得他齜牙咧嘴起來。 「這是因為你肉身不夠強，所以難以承受象神力的灌注，看你這架勢，如果你將象神力催動到二重，恐怕雙臂血肉會盡數的爆碎。」姜青娥看了看 血痕撕裂的程度，說道。 「這麼看金玉玄象刀在你手中，的確是有點浪費。」她評價道。 李洛有點悻悻，抱怨道：「我只是化相段，肉身怎麼能跟你比。」 姜青娥托著尖俏白皙的下巴，微微沉吟，道：「肉身的錘鍊的確不是相師境考慮的，如果你沒有辦法短時間提升肉身強度的話，那就試試提升肉身的恢復速度，這應該是你所擅長的，畢竟你擁有著水相與木相，這兩種相力都能夠加速傷勢的恢復。」 李洛聞言，心頭倒是一動，這其實是最簡單的水相與木相之力的運用，以前他也嘗試過，能夠提升肉身的承受力，當時還將其命名為「堅體」。 只不過那種提升，想要用來承受象神力，還是遠遠不足。 「象神力的灌注，主要是匯聚於你的雙臂，所以你其實可以專注於提升雙臂的恢復力，我記得水相，木相裡面應該有一些類似的相術，你可以查閱一下。」姜青娥想了想，給了建議。 李洛眼前一亮，姜青娥這想法倒是很不錯，將恢復力集中於一點，那提升強度也會增高，到時候說不得就能夠承受更強的象神力灌注。 「不愧是東域神州最強的三星院學員。」李洛咧嘴一笑，豎起大拇指。 對於這個尚還未曾得到的稱號，姜青娥只是淡笑一聲，她剛欲說話，神色忽然一動，轉頭看向了湖邊，那裡有一道人影在翹首看向這邊。 姜青娥對著李洛示意了一下，而後兩人踏水而去，落向了岸邊。 「少府主，小姐。」 岸邊的人影身軀魁梧，正是守衛洛嵐府總部的雷彰閣主。 「出什麼事了？」姜青娥發現雷彰的面色有點凝重，不由得凝聲問道。 「稟告小姐，是袁青供奉回總部了。」 「袁青供奉？」 李洛目光一閃，記起了這個名字，正是洛嵐府三大供奉之一，而且他也是三位供奉中唯一一位對洛嵐府忠心耿耿，未曾倒向裴昊的人。 在這個時候，這位實力達到了天罡將階的大供奉能夠回到總部，無疑是能夠加強總部這邊的力量。 姜青娥聞言，神色也是浮現了細微的喜意，不過旋即她又察覺到雷彰神色不太對，當即問道：「還有其他的情況？」 雷彰點點頭。 「袁青供奉在路上遭遇了襲殺，他本人雖然沒有大礙，但他唯一的弟子，卻是被一種異毒所傷，應該是裴昊那邊做的。」 「裴昊，在以此威脅袁青供奉，脫離洛嵐府。」