第六百九十九章 燃燒的相力樹--------------------------------------------------------------------------------

相力樹被點燃了。 熊熊的黑火於相力樹上燃燒起來，這是一幅震撼人心的場面。 那一棵巍峨，恢弘的巨樹，每一處的枝葉都在燃燒，那火焰之旺盛，即便是在那大夏城內，都是清晰可見。 仿佛一片天空都在燃燒。 熊熊大火倒映在所有人的眼瞳中。整個學府內，仿佛所有的聲音都是在此時消失了，不論是以素心副院長為首的那些紫輝導師，還是那些正在撤退的學員們，他們都在這一刻，抬起頭，目光 失神的望著這一幕。那一棵巍峨而古老的相力樹，記載了聖玄星學府的歷史，一屆又一屆的學員曾經在它那龐大的枝葉上面進行著修行，一批又一批的學員曾經從這裡前仆後繼 的進入到暗窟，執行著淨化任務。 這棵相力樹，承載了聖玄星學府所有師生的記憶與情感。 所以，當此時它燃燒起來時，甚至有年輕的女學員忍不住的哭泣出聲。 相力樹龐大的身軀搖曳而動，似是發出了溫和的低鳴之聲，安撫著那些哭泣的學員。 這一刻，甚至連一些導師，都是紅了眼眶，眼睛濕潤。戰場稍微靠外圈點的位置，李洛與姜青娥也是有些失神，繼而眼中有著一些憤怒之色浮現出來，對於聖玄星學府，其實兩人心中都是抱著一些感激之意，當初洛嵐府動盪不安的時候，姜青娥一力將其承擔了起來，那時候的她就已經顯露出了驚人的天賦，這份天賦，足以讓得極炎府那些覬覦洛嵐府的勢力將姜青娥視 為眼中釘。 那時候，姜青娥是藉助了聖玄星學府的名頭，這才令得極炎府那些勢力心生忌憚，不敢以暗殺的手段，試圖將姜青娥提前扼殺。 而後來，李洛也進入到聖玄星學府，雖然還只是短短一年時間，可這一年內，他的進步，與學府息息相關。 甚至於最後在那洛嵐府府祭中，學府雖然還是保持了中立，但依舊在儘可能的給予了他側面的援助，特別是，學府給他和姜青娥留了一條後路。 可以說，聖玄星學府對於兩人，算得上是給了最大的照顧。 雖說這也是因為看中了兩人的潛力，但這份情，李洛與姜青娥還是得記在心中。 所以眼下，當他們在見到那棵相力樹燃燒起來時，心中也是隨之升起了怒火。 「沈金霄這個狗賊！」一旁，傳來了郗嬋導師冰寒至極的聲音，她的目光如刀子般的在盯著金銀重瞳男子身後的沈金霄，雖然她一直都對此人看不順眼，但她從未想到過，他竟然 會背叛聖玄星學府。 那名金銀重瞳男子，分明就是沈金霄所引來。而且學府內那些被污染的紫輝導師，必然也是沈金霄的傑作，因為只有他有這個時間與機會，在這些年中，以一種難以察覺的手段，在日常的接觸中，在這 些紫輝導師心中留下污染的痕跡。 這需要很長時間的潛伏與謀劃，也就是說，沈金霄早就背叛了學府。甚至...郗嬋導師摸了摸戴著面紗的臉頰，眼眸中殺機暴涌，她懷疑，當初在暗窟她會被魚魔咒所傷，說不定也是沈金霄的一場陰謀，也虧得之前她並不在學 府的範圍，並且正好李洛那裡能夠借用龐院長的三相之力，不然說不定也是如那些被污染的紫輝導師一般，此時直接被污染成了傀儡。 「這真是一個禍害。」 李洛嘆息了一聲，可惜也是他的實力不夠，不然之前真是說什麼，也得找個機會先將這沈狗給砍了。 姜青娥微微沉默，道：「聖玄星學府這一次，恐怕要遇見前所未有的大劫難了。」 「不只是聖玄星學府。」 李洛搖搖頭，聲音都變得沉重了許多：「相力樹被毀，暗窟說不定也會出問題，到時候惡念之氣噴薄而出，那就是一場可怕的異災。」 「不會的，院長還在鎮守暗窟，有他在，不會出事情的。」郗嬋導師反駁道。李洛苦笑一聲，道：「導師，相力樹都被人燒了，龐院長還沒出手...顯然，他不是不想出手，而是已經被拖住了，甚至往更壞的方面想，現在的龐院長，說不 定都是自身難保了。」 姜青娥頷首，精緻白皙的容顏顯得極其的凝重：「這一場陰謀，比我們所有人想像的都要更可怕，這隻名為「歸一會」的黑手，在籠罩大夏。」郗嬋導師微微沉默，她其實如何不知道龐院長到現在還沒現身必然是出了問題，可終歸還是抱著一些僥倖心理，畢竟龐院長是大夏唯一的王級強者，也只有 他才有著鎮乾坤之力。李洛與姜青娥的心情也很沉重，因為覆巢之下無完卵，聖玄星學府如果真的被毀，那麼整個大夏都將不再安寧，他們在聖杯戰中見過那黑風帝國的慘景，如 果這一幕出現在大夏...那是何等令人難以接受的事情。 可是，面對著這種天傾之變，以他們的實力，根本就沒有能力做什麼。 這種層次的爭鋒，已經不是他們，甚至已經不是哪個普通封侯強者能夠改變什麼的了。 這個歸一會，太可怕了。 這一刻，李洛想起了他們在黑風帝國中所遇見的赤甲將...正是其背後的神秘勢力，顛覆了那個曾經繁盛的帝國，這兩者，是同一個嗎？半空中，來自於其他勢力的魚紅溪，都澤閻等封侯強者，也是因為眼前的變故而有些變色，先前他們已經全力的出手了，可是依舊未能抵擋下那金銀重瞳男 子，後者的實力與手段，相當的可怕。 歸一會，不愧是這世界上各方超級勢力都異常忌憚與提防的詭異勢力。 「素心副院長？」魚紅溪眸光看向素心，因為她發現此時的後者，身體微微顫抖著，情緒似乎是有些失控。 「我要殺了你！」素心副院長雙目通紅，眼中滿是仇恨，她死死的盯著那金銀重瞳男子，下一刻，身後虛空破碎，四座封侯台凝現而出，然後直接是裹挾著天地能量，猶如四 座山嶽般的對著後者狠狠的砸下。 四座封侯台上，有無數符文流轉，所過處，虛空仿佛都是呈現塌陷的模樣。金銀重瞳男子卻是搖了搖頭，隨手一拂，一道磅礴玄光暴射而出，竟是化為了一柄暗黃色的巨尺，巨尺拍下，仿佛是帶著挪動山嶽之力，鎮壓而來的四座封 侯台，瞬間就被尺子拍得倒飛而出，劇烈的震盪引得那四座封侯台上，甚至都出現了一道道的裂痕。 噗嗤。 素心副院長一口鮮血噴出，周身磅礴相力劇烈震盪，然而她的目光，依舊是死死的盯著那金銀重瞳男子。 「素心副院長，千萬要冷靜。」 金銀重瞳男子露出微笑，溫和的道：「因為現在，還沒到最絕望的時候呢。」 他微微側耳，露出傾聽狀的模樣：「你聽？」在場的所有封侯強者眉頭緊鎖，緊接著，他們的面色，突然劇變，一道道目光，猛的投向那燃燒的相力樹底部的位置，在那裡，似乎是有著一股龐大的陰冷 氣息正在如洪流般的瀰漫出來。 其中，似是還夾雜著無數莫名的低語聲。 那是...暗窟之中的惡念之氣！隨著相力樹的燃燒，其所鎮壓的那座暗窟，也終於開始出現了漏洞。