第六百四十九章 金殿之爭--------------------------------------------------------------------------------

聖玄星學府，金殿。 首位的素心副院長望著手中的一封辭呈，有些心累的揉了揉眉心。 「副院長，郗嬋導師此舉，有些過於衝動了，雖說她遞交了辭呈，可這難道就能洗掉她身上的聖玄星學府烙印嗎？她一旦插手洛嵐府的事，往後大夏其他的勢力會如何看待我們聖玄星學府的中立立場？」金殿長桌中，有一道聲音在此時響了起來。 在場的紫輝導師目光投去，便是見到沈金霄那嚴肅的面色。 沈金霄的話，很快也是引起了一些導師的認同，他們沉吟著點點頭，因為這話的確並非針對，郗嬋導師雖然辭去了導師的身份，但她身上的烙印是洗刷不掉的。 而且哪有這前腳剛辭職，後腳就去參與洛嵐府之戰的？ 這別人定然會認為是學府給予的一些指示。 素心副院長面容不起波瀾，聲音依舊是那般的令人如沐春風：「那沈金霄導師覺得應該如何？」 沈金霄肅然道：「立即派出數位紫輝導師，攔截郗嬋，將她帶回學府，她就算要辭職，也應該等洛嵐府府祭結束後才行。」 他聲音落下，金殿內頓時傳出了眾多的竊竊私語聲，一眾紫輝導師有的贊同，有的反對，一時間有些吵鬧起來。 「放屁，人家既然辭職了，那自然就跟學府沒了干係，你以為學府是什麼地方？盜匪窩嗎？還只能進不能出了？」不過就在此時，一道有些暴躁的女子聲音響起，眾人看去，便是見到那火絮導師起身，對著沈金霄怒目而視。 沈金霄眉頭一皺，道：「火絮導師，我知道姜青娥是你的學生，但現在我們的議事，需要保持理智與冷靜，任何的關係都不能干擾我們的決議。」 「學府有學府的規矩，這是理所應當，但是我只說一點，我們每個人都有辭職的權利，你不要用那些屁話來遮掩。」火絮導師冷哼一聲，然後她看向素心副院長，也是掏出了一封辭呈，道：「副院長，我也要辭職！」 眾多紫輝導師目瞪口呆，接連有紫輝導師辭職，這種事情在學府還是很稀奇的事情。 沈金霄見狀，面色陰沉，道：「火絮導師，我看你這是在胡攪蠻纏！」 「關你屁事！」火絮導師直接罵道。 「為何不關我的事？你們這樣做就是在踐踏學府的規則與聲譽，身為其中一員，我為何不能說話？」沈金霄說道。 「你不就是與李洛，姜青娥不對付，想要看見他們洛嵐府破滅麼？」火絮導師譏諷道。 「那你與郗嬋這樣做，不就是看中他們的潛力，以為他們未來能稱王，然後現在想要提前下注投資嗎？」沈金霄針鋒相對。 「我樂意！」火絮導師道。 眾多紫輝導師見到兩人這般吵架，也是無奈的搖搖頭。 「行了，都閉嘴！」 而在此時，素心副院長終於是忍不住了，一巴掌拍在桌子上，臉頰上滿是寒霜。 見到這位素來脾氣好的副院長都發怒了，火暴的火絮導師終於還是收了聲，然後坐了下去。 沈金霄也是神色不好看。 「火絮導師，你的辭職我是不會接受的，雖然你有著這個權利，我無法阻擾，但如果這種行為流傳下去，往後誰還相信學府的中立立場？」素心副院長沉聲說道。 火絮導師聞言，還想要說什麼，但最終卻是被一旁一位平常相熟的紫輝導師拉了下來。 沈金霄鬆了一口氣，又是問道：「那郗嬋導師那邊呢？怎麼處理？」 素心副院長看了他一眼，道：「郗嬋導師已經離開了學府，那就只能任她離去了，難不成還真的派人將她攔截，那顏面得多難看？不過辭職之事，就此止住，這個歪風邪氣，不可持續。」 沈金霄眉頭皺起，對這個結果並不太滿意，但這顯然是素心副院長最後的決定，於是他也只能認了。 「今天大夏城極為動盪，學府內所有導師，都不可外出。」素心副院長注視著在場的紫輝導師們，出聲警告。 眾人也都是無所謂的點點頭，畢竟他們早就知道學府的規矩，所以也沒興趣去摻和洛嵐府那邊的事情。 素心副院長的目光，更多的還是在沈金霄身上停留，後者倒是沒什麼表情，只是淡淡的點點頭。 在提醒了眾人一番後，素心副院長這才宣布散會。 隨著一眾紫輝導師退出金殿，素心副院長再次看了看手中的辭呈，有些無奈與頭疼，她微微沉吟，揮了揮手，道：「今夜嚴密監控沈金霄導師的住所，絕對不能讓他外出。」 在其身後，虛空中有波動擴散，而後消散於無形。 做完這些，素心副院長方才嘆了一口氣，她的目光投向金殿外，看向了大夏城的方向。 說實在的，她做的這些，已經算是在規則內給予李洛，姜青娥最多的偏袒了，不然郗嬋也不可能真的能夠在這種節點，一封辭呈就順利的走出學府。 郗嬋能去，不也是她的一種默許麼。 希望，那兩個小傢伙，能夠保得住洛嵐府吧。 她這裡，算是盡力了。 ... 沈金霄在離開金殿後，徑直回了住所。 進入房間，他單手結印，牆壁上有著一道道光紋蔓延開來，最後將房間隔絕，任何的窺探都是無法延伸進來。 他看了一眼窗外的一些黑暗處，淡淡一笑。 他能夠感應到那些黑暗處的一些隱晦波動，這是有人在盯著他這邊，顯然，這應該是素心副院長的安排，就是擔心他也跑出去摻和洛嵐府的事情。 「副院長，你這倒也是太小瞧了我。」 沈金霄笑著搖搖頭，然後走入地下室，進入到了某座密室中。 密室內光線陰暗，氣氛壓抑。 沈金霄來到一座黑色的祭壇前，在石台上盤坐下來，他手掌一抬，祭壇開裂，有一個玉盒緩緩的升起，隨著玉盒的打開，只見得其內，竟然是一顆跳動的心臟！ 不，這顆心臟並不完整，因為它只有一半。 沈金霄注視著那半顆跳動的心臟，而後他雙手結印，只見得一道道黑色光線自指尖延伸出來，刺入那半顆心臟之中。 那一瞬，有諸多畫面閃過眼前。 旋即他訝異的一笑，道：「這李洛，倒也真是有點讓人意外，原來這就是他的底牌麼，一種外在的力量，如此凶煞之力，應該是某種精獸的力量，有點眼熟...」 沈金霄沉思了幾秒，眉頭突然一挑：「是暗窟中的「三尾天狼」！」 「這是院長的手筆吧？」 精獸的力量，並不是那麼簡單就能夠借用的，這其中必須需要極為玄妙的轉化，而能夠做到這一點的，也就只有那位院長大人了。 「裴昊啊裴昊，你還真是有些無能，憑你自己的話，無論如何都是鬥不過李洛與姜青娥的。」 「不過好在，你的背後，還有著我的支持。」 沈金霄微微一笑，而後他的指尖有一滴精血升起，精血蠕動著化為了一道血紅咒紋，咒紋化為一道血光射向了那半顆心臟，最後沒入其中。 「接下來，就讓我來助你一臂之力吧。」 陰暗的環境中，有沈金霄那冷漠的低語聲，悄悄的散開。