第七百三十一章 離別之前--------------------------------------------------------------------------------

長公主與小王上告辭離去後，洛嵐府老宅在第二日又是迎來了新一波的客人。 這波客人也都是老熟人了，以素心副院長為首，她的後面還跟著呂清兒，虞浪，白萌萌，白豆豆，趙闊等人。 而呂清兒等人在見到李洛時，眼神皆是有點複雜，因為此時的他們已知曉了姜青娥的事情，所以都明白李洛心中必然滿是痛楚。 「李洛，我已經前往南風學府考察過了，也與那位衛院長討論過，南風學府的確是一個不錯的改造之處，所以未來的話，或許聖玄星學府會先落在南風城。」素心副院長說道。 不過其實會選擇南風學府，更多還是看在李洛與姜青娥的面上，畢竟大夏南方諸多郡域，他們並非是只有這裡一個選擇。 「那衛院長可是求之不得。」 李洛欣喜的笑道，聖玄星學府能夠選擇南風城對於他而言，的確算是一個好消息，因為這會導致南風城在未來成為大夏南部的中心所在，也利於洛嵐府的發展，同時如果未來大夏的異類有肆虐跡象的話，南風城也會因為聖玄星學府的存在而變得更為的安全。 「李洛你應該快要離開了吧？」素心副院長感嘆了一聲，問出了與長公主相同的話。 此話一出，一旁的呂清兒，虞浪，白萌萌等人也是盯向了李洛。 李洛先是衝著他們笑了笑，然後點點頭，平靜的道：「就這幾天了吧...等把洛嵐府這邊都安頓下來，我就會隨韻姑姑前往天元神州。」 眾人陷入了一陣沉默。 素心副院長則是微微頷首，道：「如今的大夏，對於你而言，的確不算是一個修行的好地方，你和青娥，都適合更好的舞台。」 聖玄星學府此次可謂是遭遇了前所未有的重創，那一棵作為學府根基的高級相力樹被毀，這幾乎是傷筋動骨，畢竟學府很多的修煉條件，都得依靠相力樹的存在。 往後的日子，聖玄星學府即便是重建了，但想要恢復到曾經的鼎盛，卻不知道要多少的時間。 「大夏這邊，往後會變得愈發的混亂，大夏王庭的分裂以及那惡念之力的擴散，雖說有龐院長的手段限制了那惡念之氣的規模，可隨著時間的推移，必然會誕生出越來越多的異類...」 「大夏，未來都不會安穩了。」素心副院長輕輕一嘆。 「就不能上報學府聯盟嗎？他們實力那樣龐大，如果能夠派出一名王級強者，大夏的危機也就解除了。」李洛問道。 素心副院長搖搖頭，道：「學府聯盟目前是自顧不暇，等未來你去了內神州，就明白他們所面對的危機，遠比大夏這裡強上太多，所以想要等到他們那邊派出王級強者，不知要等到什麼時候。」 李洛默然，看來那內神州雖說是這方世界中最為鼎盛之地，但似乎也並沒有表面上那般安寧，不過想想也對，異類的暗世界那般的恐怖，學府聯盟固然強橫，可與那暗世界的異類相比，或許也只是勉力支撐罷了，不然這漫長歲月下來，也不至於一直都讓異類存在著。 「如果他們無法派出王級強者支援，那高級相力樹呢？如果能夠請他們再支援一棵相力樹，學府便能夠真正的重建。」他又是問道。 對於他這般有些天真的言語，素心副院長只能苦笑一聲，道：「高級相力樹的價值你無法想像，即便是學府聯盟，也需要付出極大的代價才能夠將其培育出來，當初這棵相力樹，是龐院長千辛萬苦才求來，同時這才有了聖玄星學府。」 「而按照學府聯盟的規矩，一旦高級相力樹被毀，其所在的學府也會受到責罰，所以往後我們想要再從學府聯盟求得資源，難度也會提升很多了，甚至說不定還會被拒絕。」 「李洛，此次我來尋你，也是因為此事。」 素心副院長躊躇了一下，道：「你將會前往天元神州，而那裡也有一座古學府的存在，其名為「天元古學府」，其與聖光古學府一般，都屬於學府聯盟的創始者，我想請求你，如果往後你有機會的話，可以去往「天元古學府」，找尋一個人。」 「她叫做藍靈子，是院長的...老相識，我希望你找到她，然後請她幫忙免除聖玄星學府的責罰，並且為學府爭取一下以後的資源，畢竟學府想要重建，這些修煉資源都不可或缺，不然以後的學府會越來越弱...」 「原本這種事情應該我去做的，但學府現在的樣子，我實在走不開。」 聽到素心副院長的請求，李洛也是微怔了一下，然後將「藍靈子」的這個名字在心中念了一下，看素心副院長在說起這個名字的時候，似乎情緒很是有些複雜。 藍靈子還是院長的老相識？不會是老情人吧？ 李洛掃了一眼素心副院長，唔，這位對院長似乎也一直都很有感情。 現在還要去找院長的老相識幫忙...有點亂。 「副院長放心吧，我也是學府的一員，學府幫過我的忙，所以如果力所能及的話，我一定會幫助學府的。」不過李洛倒是沒有猶豫，而是爽快的應了下來，對於聖玄星學府，他其實一直抱有幾分的感激。 當初他還是空相時，姜青娥獨自撐起搖搖欲墜的洛嵐府，而那時候是學府給予了姜青娥庇護，這才令得那些覬覦洛嵐府的勢力有所忌憚，不敢對姜青娥下黑手，否則的話，姜青娥真的未必就能夠順利的成長起來。 而之後的府祭，雖說學府保持著中立，可郗嬋導師卻是出了手，這之中，如果沒有素心副院長的默許，她怎麼也不可能走出學府的。 所以學府算是對李洛有恩，如今需要他幫忙，他自然是義不容辭。 對於李洛的爽快，素心副院長也是面露欣慰，而後她目光掃了一眼虞浪，白萌萌，趙闊等人，嘴唇微動，僅有李洛能夠聽見的聲音落入他的耳中。 「等你走後，你這些朋友，學府也會傾盡資源的培養他們，這也算是學府的一點謝意。」 李洛眼神微動，知道素心副院長這是在投桃報李，於是微笑著點點頭，這也是一個挺好的結果，虞浪，趙闊他們並沒有多大的背景，但他們都有著一股子韌性，如果在之後的時間中學府能夠對他們更多一些重視的話，也許能夠讓他們未來走得更遠一些。 他即將遠離，如今在力所能及的情況下為這些朋友爭取一些更多的修煉資源，也算是他最後的心意了。 「好了，接下來你們這些小傢伙就自己訴說離別吧。」 素心副院長也沒有多說，擺了擺手，便是先行轉身離去，留下一眾小夥伴眼神幽怨的看著李洛。 「李洛，你這樣丟下兄弟們去內神州吃香的喝辣的，屬實不厚道啊。」虞浪搖搖頭，一副指責的模樣。 李洛嘆道：「沒辦法，原本我也以為自己只是繼承了一個洛嵐府的普通富家子弟而已，可這突然間又有一個莫名其妙的超級勢力跳出來，說我有著他們的血脈，叫我去認祖歸宗，這讓我也很無奈啊。」 虞浪臉色一僵，幽幽的道：「兄弟你這就過分了啊。」 一旁的呂清兒，白萌萌則是忍不住的噗嗤一笑。 不過經兩人這麼一鬧，氣氛倒是變得緩和了許多，白萌萌水靈靈的烏黑大眼睛看著李洛，清純甜美的小臉上滿是不舍，道：「隊長，此次離開，你何時才會回來呀？」 李洛沉默了一下，道：「怕是得要幾年時間吧。」 白萌萌的眼中划過一抹難過之色，幾年之後，此處的少男少女也已長成，到時候不知道是否有些物是人非，學府悠閒祥和的生活，她很喜歡，但可惜，這令人懷念的時間，比她想像的還要短暫。 「隊長，我往後研究出了靈水奇光配方後，會都給溪陽屋的。」白萌萌輕聲道。 「也不用如此，往後的洛嵐府，倒也不指望它發展得多好，你這邊如果有新的配方，可以給你們白家。」李洛笑道，以前他對靈水奇光配方執著，是因為要反哺洛嵐府的守護奇陣，如今奇陣都沒了，而且他也要離開了，所以溪陽屋是否還能夠壯大，也都無所謂了。 白萌萌聞言，卻是搖搖頭，有些固執的道：「這是我們當初的約定，我不能半途而廢。」 李洛見狀，也只能無奈的點點頭。 然後他目光一轉，就看向了一旁始終並未說話，只是靜靜看著他的呂清兒。 少女一身淡青色衣裙，身姿纖細而窈窕，清麗的容顏如出水的花兒一般，嬌嫩可人，圓潤修長的雙腿在潔白絲襪的包裹下，更是顯得筆直，似是流轉著光。 而瞧得李洛視線看來，少女也未曾說話，只是衝著他露出一抹淺笑。 但李洛卻能夠感覺到她那有些低落的情緒。 他卻沒辦法說什麼，只能給予安慰的笑容，然後衝著眾人道：「正好今天有時間，大家晚上在府內暢快的喝一頓，算是告別之宴。」 眾人聞言皆是歡喜應下。 於是李洛吩咐下去，晚上的老宅中便是開了一場小宴。 虞浪，趙闊等人皆是喝得爛醉如泥。 「洛哥，你就放心的去那內神州征戰吧，讓那些內神州的天驕看看，咱們聖玄星學府走出去的天驕，可不會弱於他們！」宴上，趙闊臉色漲紅的吼道。 「李洛，我會幫學府重建，我也會努力的修煉，等你再次回來的時候，你會發現，我虞浪的名字，也會響徹大夏！我會成為拯救大夏的英雄！」虞浪也是喝得眼神迷離，拍著桌子說道。 李洛面帶笑容，點點頭，對著他們舉杯。 而呂清兒，白萌萌，白豆豆這些女孩子則是未曾多喝，只是有些悵然的看著鬼哭狼嚎的眾人。 待得夜深的時候，李洛吩咐人將醉酒的虞浪，趙闊等人拖走，而白豆豆則是帶著白萌萌先行離去，最後他帶著一絲酒意將呂清兒一路送出老宅。 在老宅的門口，呂清兒俏生生的站定，燈火落在她的身上，讓得那清麗容顏更是帶著幾分迷人之意。 「李洛...」 呂清兒星眸望著李洛，輕聲道：「你放心吧，姜學姐一定會沒事的。」 他們都知道姜青娥的事，但今天大家都有意識的沒有提起，直到現在，呂清兒方才揭開了這個話題。 李洛點點頭，笑道：「我也這樣覺得。」 呂清兒微微垂眸，低落的情緒再也遮掩不住，道：「李洛，對不起，我什麼都沒能幫到你。」 李洛一怔，旋即搖搖頭，道：「你已經幫我很多了，如果不是因為你，魚姨又怎會願意施以援手，以往洛嵐府發展所需要的諸多材料之物，都是金龍寶行看在你的面上，才給予了諸多的方便。」 呂清兒搖搖頭，道：「我的實力太弱了，如果我是封侯強者的話，就能站在你身邊幫助你了。」 「其實，我感覺到自己在進入到聖玄星學府後，變得太放鬆了一些。」 「以後我不會再這樣了。」 她似是在自言自語，最終深吸了一口氣，燈光下的她，冰肌玉骨，似玉人兒一般。 「李洛，你保重，內神州天驕如雲，但我相信，不論在哪裡，你都會綻放你的光彩，我期待你的名字響徹內神州的那一天。」 話音落下，她也不待李洛回答，便是轉身走下了台階，徑直上了門口等待已久的一輛金龍寶行的車輦。 車輦駛動，沿著街道在夜色中漸行漸遠。 李洛望著遠去的車輦，駐步許久，方才輕輕道了一聲。 「保重，清兒。」 願再見你時，依舊清麗如冰雪，有無雙之美。