第921章 父子局--------------------------------------------------------------------------------

第921章 父子局 突然出現的真父子局，直接是將此次的龍首之爭氣氛拉到了極限的高潮，原本所有人都還在因為李清風的巔峰操作而令得他們損失了觀摩一場頂尖較量的機會而失望，可隨著李太玄的光影出現時，這種情緒瞬間被振奮所淹沒。 那可是李太玄啊。 即便他離開天元神州已經許多年了，但受上一代的影響，所以現在二十旗中不少人都能夠知曉李太玄曾經的風采。 那是力壓天龍五脈整整一代的絕世天驕，在那個年代，李太玄的名聲傳遍了天元神州，即便是其他那些天王級勢力中的頂級天驕與其相比，都是要黯然失色。 如果不是那時候又闖出來一個澹臺嵐，或許李太玄就是天元神州獨一份的絕世天驕，傲視同代群雄。 不過這些終歸只是流傳下來的故事，所以當眼下竟然有機會一睹這位絕世天驕年輕時候的些許風采，眾人都感到很是期待。 雖說這只是一道「能量影像」，並非是真正的李太玄，但因為石龍空間特殊的原因，這道「能量影像」也算是復刻了當時李太玄絕大多數的手段與力量。 所以這場戰鬥，也不知道是老子教訓兒子呢，還是兒子以下克上呢？ 在那突然間振奮起來的氣氛中，李洛五指緊握玄象刀，體內三座相宮嗡鳴震動，雄渾的相力如洪水般的奔涌而出。 而李太玄則是赤手空拳，年輕英武的臉龐上帶著笑容，只不過其眼神還是顯得有些空洞，畢竟不管如何的復刻，這終歸只是一道能量影像，並非真人。 但這並不妨礙李太玄身後兩顆璀璨光珠於此時湧現，狂暴的吞吐天地能量，一波波強橫的相力威壓擴散開來。 這股威壓，比先前的李清風更為強悍。 這一幕，也是讓得不少人暗自驚嘆，從這一點，就能夠看出李太玄年輕時候究竟是何等的驚才絕艷。 據說其奪得龍首時，便是三星天珠境的實力，這種成就，莫說是他們這一代，就算是縱觀百年間，也沒人能超過。 「奪得龍首時，老爹就已三星天珠境了麼」 能量影像一般繼承真身的七八成實力。李洛同樣是有些感嘆，如此實力，才算得上是頂尖天驕，類似李清風之流，與之相比起來還是有著明顯的差距。 李洛自問，如果他自小生活在龍牙脈，又沒有遭遇空相的問題，那麼他能否在此時達到三星天珠境？ 或許，應該是有可能的吧。 在心中想著這些的時候，李洛卻是率先出手，隨著其印法變化，一道青光相力落入眼前的地面，頓時一棵參天大樹拔地而起。 下一瞬，粗壯的樹枝如虬龍般的纏繞，直接是化為了一頭碧綠色的樹龍，樹龍咆哮，裹挾著雄渾能量波動，直接就對著李太玄衝殺而去。 「小封侯術，青龍樹！」 樹龍咆哮而至，李太玄一步上前，五指緊握，然後就這樣樸實無華的一拳轟了出來。 轟！ 一拳轟出，仿佛是有龍吟震盪，虛空有漣漪擴散，刺耳的音爆炸響全場。 拳光呼嘯，接觸的瞬間，那碧綠色的樹龍瞬間爆碎成了漫天光點，這一拳之霸道，看得場外不少大旗首眼皮直跳，因為他們感覺，李太玄這普通的一拳，恐怕他們都接不下來。 李太玄一拳轟碎樹龍，直接大步向前，一步十數米，迅速的對著李洛接近。 而李洛則是催動相力，一條條樹龍不斷的成型，對著李太玄呼嘯而去，試圖將其阻攔。 但這顯然作用不大，李太玄腳步都未曾停下一步，只是一拳又一拳的轟出，拳光呼嘯間，樹龍不斷的崩潰，這蠻橫霸道姿態，看得許多人心驚不已。 轟！ 最終，當李太玄一拳轟碎了相力所化的大樹時，他停下腳步，充滿著壓迫的目光投向了李洛。 他抬起手掌，五指握攏，腳掌一跺。 轟隆！ 地面直接龜裂，而其身影卻是在此時化為一道虹光，直接出現在了李洛前方，而後那霸道的拳光便是震爆空氣，直轟李洛胸膛。 呼。 感受著那令人窒息的壓迫感呼嘯而來，李洛深深的吐了一口氣，體內有雷鳴聲轟然炸響。 那雷鳴之狂暴，遠勝之前任何一次。 因為這一次，李洛將其硬生生的催動到了四重雷音！ 雷鳴體，四重雷音！ 雷音震盪，李洛體內的血肉仿佛變得滾燙起來，有磅礴的力量湧出來，如怒龍般奔騰於四肢百骸之間。 以前的李洛，只能施展出三重雷音，可此次隨著蛻變「天龍戰體」，肉身強度獲得了增強，也終於是能夠承受得了四重雷音增幅所帶來的負擔。 原本是打算與李清風交手時施展的，結果卻是沒等到這個機會。 「象神力，第三重！」 李洛手持直刀，面對著李太玄的鐵拳，他沒有退避，而是將自身相力毫無保留的催動。 雙相之力澎湃流淌，其內蘊含著靈痕，精純而濃郁。 同時刀光之上，幽深的煞罡凝現，鋒銳至極。 這一刀，雖未曾施展任何的相術，但卻已是李洛自身精氣神高度凝鍊的一擊，他想要正面與李太玄硬剛一次，看看自家老爹年輕時候，究竟有多強橫。 雙方第一次正面硬撼，頓時引得無數道呼吸為之一滯，眼睛都不敢眨一下。 砰！ 撞擊的那一霎那，狂暴如洪流般的能量衝擊波頓時傾瀉開來，兩人腳下的青石地板寸寸龜裂，一道道裂痕不斷的對著四面八方蔓延，橫掃。 唰！ 兩道人影各自後退，腳掌落下時，石板不斷的裂開。 不過顯然，還是李洛退得更多。 李洛穩住腳步，體內氣血在此時劇烈的翻湧，他瞥了一眼握刀的手掌，只見得虎口都是崩裂開來，有鮮血順著手掌流下來。 整條手臂，更是不斷的傳出刺痛，有一股極為霸道的相力侵蝕而進，不過卻是被他自身的雙相之力迅速的圍堵，然後侵蝕，化解。 「老爹還挺猛啊。」 李洛自語，這一次的硬碰，顯然吃虧的是他這邊，李太玄那二星天珠的磅礴相力極為兇猛，而且，在短暫的接觸間，李洛也感受到了李太玄相力尤為霸道。 明明只是虛九品，但卻比李清風那虛九品風龍相更為兇悍。 簡直，不弱於真正的九品相。 「李洛，小心，三叔是虛九品「天龍相」，極為剛猛霸道！」場外，傳來了李鳳儀的提醒聲。 李洛聞言，微微一驚：「天龍相？怪不得這麼凶！」 以前他只是知曉李太玄身懷龍相，但究竟是哪種龍相，倒是未曾過於在意，或許那時候在他看來，什麼龍相都是相同的吧。 而在李洛心驚間，後退的李太玄，身後兩顆璀璨天珠則是在此時劇烈的震動起來，天地能量瘋狂呼嘯而至。 而李太玄渾身相力波動，也是在此時節節攀升。 他五指合攏，指尖捏出了一個奇特的印法，似是某種拳印。 吼！ 李太玄身後，有一道蜿蜒盤踞，散發著無盡威嚴的虛幻龍影浮現，隨著這道龍影一出現，在場所有身懷天龍五脈血脈者，都是感覺到了一道若有若無的壓迫感。 天龍相！ 李洛見到李太玄那起手的拳印，微微恍惚，因為他對此並不陌生，他曾經見到李太玄在與澹臺嵐切磋的時候施展過。 那是李太玄的拿手好戲。 封侯術，百戰龍拳。 當年大夏，不知有多少封侯強者，被這一拳，錘成心有餘悸。