第四百三十一章 雙重異毒--------------------------------------------------------------------------------

「郭苓所中的毒，應該是一種名為「黑魔蟲」的罕見異毒，此毒極其兇狠，毒氣會凝結成蟲，於血肉之間流動，漸漸的將血肉所吞食，繼而壯大自身，而且這種毒氣對相力有著極大的腐蝕性，所以以普通相力化解它的話，作用也不大。」 「這種異毒，即便是天罡將階的強者中了，都會頗為麻煩，那裴昊此次為了逼走袁叔，倒是下了血本。」 房間內，經過大半天對郭苓體內毒血的解析，李洛也得到了不少的信息，但他的面色則是因此變得更為的凝重。 郭苓所中的毒，比他想像的更為麻煩與棘手，上一次唐隕他們所中的毒跟此次比起來，當真是小巫見大巫。 這「黑魔蟲」凶名極盛，製作起來也是極其的困難，所需要的各種材料異常嚴苛，這種異毒，世面上很少能夠看見，就連李洛，也只是這幾個月中在看一些解毒書籍上面提起過，說句不好聽的話，此毒用來對付郭苓，實在是有點大材小用。 在李洛身後，袁青聽到李洛的話，忍不住的緊握了拳頭，眼中有著一抹灰暗以及憤怒之色，這該死的裴昊！ 袁青在外多年，未曾回到洛嵐府總部，很大的一部分原因就是因為他所看中的這個弟子，只是前些年郭苓還年幼，所以他未曾帶她一起回到洛嵐府，可他沒想到的是，如今時機到了，卻是令得這個弟子直接落入到了絕境之中。 這讓得袁青心中極為的自責…… 若是早知如此，就應該先行獨自回來。 「能有化解的辦法嗎？」姜青娥在一旁凝聲問道。 李洛沉默了一下,道：「化解的難度很大,不過我可以暫時幫她將毒氣阻擾一下,緩解毒氣侵蝕擴散，這樣一來我們就有更多的時間找尋化解的方法。」 「我先前吩咐的那些解毒材料都備好了嗎？」 「少府主放心，你所需要的那些解毒材料我已經一個不落的讓人採購回來了,數量也足夠。」一道酥柔的聲音從房外傳來，只見得蔡薇款款而進,成熟嬌媚的臉蛋有些擔憂的看著這邊,同時還吩咐著人將材料送進來。 「麻煩蔡薇姐了。」 李洛笑著點頭,蔡薇姐做事總是這樣的讓人放心。 接下來他也沒有耽誤，直接是開始動手製作解毒藥劑,這期間經過了數次的失敗，最終在兩個時辰後，他成功的將解毒藥劑煉製了出來。 不過說是解毒藥劑,其實根本不可能化解得了郭苓體內的「黑魔蟲」,頂多只是將其擴散的趨勢稍微的阻攔一下。 此時的郭苓已經是陷入到了昏迷之中,李洛捏起她的嘴,將解毒藥劑硬灌了進去。 而後他面色凝重的伸出手掌，握住了郭苓有些冰涼的小手,接下來，才是最危險的一步，他需要將自身水相,木相之力侵入到郭苓的體內，以他那獨特的雙相解毒之力,緩解「黑魔蟲」。 在袁青，姜青娥他們有點緊張的注視下,李洛閉攏雙目，體內的水相,木相之力運轉而起，然後順著他與郭苓相握的手掌，湧入了後者體內。 郭苓的肌膚上，肉眼可見的有著藍碧兩色的淡淡光澤蔓延。 然後很快就與那宛如遊動的黑蟲般的毒氣接觸到了一起。 初步接觸時，李洛的水相，木相之力所散發的解毒效果倒是相當的不錯，黑魔蟲試圖對著郭苓心臟位置擴散的方向被阻攔,擴散的速度也是有所減緩，但也正如李洛所料，即便他擁有著水木雙相的雙重解毒效果，但也依然難以直接將這極其厲害的「黑魔蟲」化解。 倒真不愧是連天罡將階的強者都需要小心的奇毒。 不過好在李洛也沒有指望一下子將此毒解決,而是只需要將它擴散的速度延緩，從這一點來說，他的目的已經算是達到了。 但也就是在李洛心中似是鬆了一口氣的時候，突然「黑魔蟲」在此時劇烈的顫動了起來，然後李洛就感應到，那凝聚在一起的「黑魔蟲」仿佛是在此時直接被撕裂開來，下一瞬，原本的黑色開始蛻變，迅速的形成了一種暗紅色彩。 在李洛的感知視野中，那些毒氣，仿佛是在此時從一隻「黑魔蟲」蛻變成了一隻暗紅色的「蝴蝶」。 這種蛻變，讓得李洛心頭一震，心中瞬間明白了什麼。 這是雙重異毒。 所謂的「黑魔蟲」內，還藏了一道名為「血魔毒蝶」的異毒，兩者混合疊加，這種毒，連天罡將階的強者中了的話都可能會被重創。 用這種可以威脅天罡將階強者的異毒來對付一個相師境的郭苓？裴昊是錢多到沒地方花嗎？這種異毒，李洛敢打賭，即便是裴昊,也必然是花費了極大的代價才到手的。 可不是用來對付郭苓的,那又是衝著誰來的呢？ 李洛心思急轉，然後他閃電般的將湧入郭苓體內的相力迅速的收回。 但也就在他相力撤退的那一瞬，那暗紅色的蝴蝶毒氣仿佛是受到了某種引動與驅使，竟是直接對著他的相力驟然追擊而來。 至於郭苓體內，這些毒氣完全是留都不想留。 李洛相力退得已是相當的果斷，但他還是低估了蝴蝶毒氣追擊的速度，就在他的相力即將退出的那一瞬，蝴蝶毒氣觸及到了他的相力。 那一瞬，李洛的精神出現了瞬間的恍惚，耳畔仿佛是傳來了蝴蝶扇動翅膀的聲音。 李洛雙目猛然睜開。 「發生什麼事情了？」一旁的姜青娥第一時間察覺到李洛臉色的變幻，當即凝聲問道。 袁青看看李洛，又看看床上竟然開始恢復血色的郭苓，有些難以置信的道：「少府主你將毒氣化解了？」 李洛神色複雜的搖搖頭，道：「不是化解了是轉接了。」 他緩緩的掀起了自己的衣袖，然後房間內的姜青娥，袁青，蔡薇他們頓時面色劇變的見到，在李洛的手臂上，竟然出現了一隻暗紅色的蝴蝶斑。 那蝴蝶仿佛是活物一般，還在緩緩的扇動著翅膀，一股令人不安的氣息，從中散發出來。 李洛同樣是在盯著那隻暗紅色的蝴蝶，聲音都變得有些複雜起來。 「果然裴昊這狗東西，這一次其實是衝著我來的，還真是會算計。」 「這麼奢侈的異毒，連天罡將階的強者都為之生懼。」 「這傢伙，還真是看得起我。」