第1033章 最後的四人--------------------------------------------------------------------------------

第1033章 最後的四人 當李洛自血棺中破封而出時，他也是察覺到了另外三道能量波動，當即目光掃視而去，第一眼就見到了李靈淨的身影。 而對於李靈淨能夠破封而出，李洛其實並不感到意外，畢竟前者情況特殊，雖然看似是九星天珠境，但即便是他，都摸不透李靈淨真切的力量。 所以他的目光主要是看向另外兩道光影，然後他的神色便是出現了些許驚異。 那兩道身影，竟然是秦漪與呂清兒。 這倒是有些出乎李洛的意料，因為他原本還以為會是牧曜，李武元這些小天相境，但沒想到他們都未能突破這血棺封印，反而是明顯實力要弱一些的秦漪與呂清兒破封而出。 李洛的目光掃過呂清兒，然後他就發現，此時的後者，那一頭長髮正在逐漸的化為冰藍色彩，一股難以形容的極寒能量，緩緩的從其體內釋放出來。 她立於虛空，天地間的寒冰能量急劇的湧來，在其腳下形成凌空的冰層，而且若是仔細看去的話，則是會發現她那雪白肌膚上，有一枚枚玄妙的冰紋若隱若現。 最為顯眼的，還是呂清兒身後的寒冰雙翼，那雙翼如同冰晶凝結，晶瑩剔透，扇動之間，極寒之氣流轉，不斷的有如粉末般的冰晶灑落。 此時的呂清兒，宛如冰雪天使。 李洛眼露驚詫，因為此時從呂清兒體內散發出來的力量，已經超越了牧曜等人，但或許是因為靈相洞天規則壓制的緣故，導致那股力量也很難超出小天相境的極限，但即便如此，憑藉著那股品階極高的寒冰之力，呂清兒依舊是突破了血棺封印。 那秦漪同樣如此，她長裙飄飄，風姿卓絕，一輪呈現淡藍色的皎潔明月於其身後浮現，那明月之內，則仿佛是蘊含著一座無邊無際的湖澤世界，巨浪奔涌，拍擊蒼穹。 從秦漪身上，散發出強大的能量威壓，不過若仔細追溯就會發現，那種能量威壓並非來自她自身，而是其身後那一輪淡藍色的皎潔明月。 李洛望著爆發出強悍能量的兩女，忍不住的搖搖頭，看來他還是小瞧了這些背景不俗的天驕，他這般能夠藉助「三尾天狼」的外力增持自身，其他人同樣也有著類似的手段。 「你們倒是藏得深。」李洛感嘆道。 呂清兒看了他一眼，嗓音如寒雪般冷冽，但又帶著一絲熟悉的柔和：「都是最後的保命之術，如果不是這般絕境，哪會輕易動用。」 秦漪也是輕聲道：「不過就怕即便如此，也難以破了眼下的危局。」 雖然他們四人各自藉助手段破開了血棺封印，但眼前的真魔異類依舊是難以抗衡的存在，封侯境的實力，是任何手段都無法逾越的深淵。 李靈淨靠近李洛，她紅唇微動，有細微的聲音傳入後者耳中：「這蝕靈真魔是衝著我來的，若是最後實在不敵，我來攔住它，你伺機退走，只要離開這片區域，藉助靈相洞天的一些奇陣保護，它未必能殺死你。」 李洛聞言則是笑著搖搖頭：「沒那個必要，我就不信它能弄死我。」 見到李洛冥頑不靈，李靈淨有些氣惱，道：「你理智一點，雖然你也有些底牌，但你現在畢竟只是天珠境，你也沒有青冥旗八千眾跟隨了，面對著真魔異類，逃跑是最明智的！」 李洛嘆了一口氣，依舊搖頭，李靈淨真落入這蝕靈真魔的手中，那下場必定是被吞食，所以他怎麼可能會眼睜睜的坐視她以性命來換他逃跑的機會。 李靈淨還欲說話，那蝕靈真魔卻是笑眯眯的抬起手，指間結出扭曲的印法。 咔！ 隨著其印法的結成，李洛四人面色忽的一變，因為他們見到，那些漂浮在血海之上的血棺，棺蓋竟然是在此時緩緩的滑下。 但棺蓋滑落，四人卻並未感覺到歡喜，反而是心頭泛起濃濃的寒意。 因為隨著棺材的開啟，那些原本被封印在其中的眾人也是緩步走出，可此時在他們的臉龐上，出現了一條條血紅的光紋，這些光紋似乎刺入血肉中，如蟲子一般，吞食著他們的力量。 每一個人的眼中，都化為了純黑色彩，半點眼白都是看不見。 「小心，他們都被侵蝕控制了！」秦漪俏臉劇變，道。 李洛眼神微沉的望著那些熟悉的身影，連李鳳儀，李鯨濤，李茯苓他們此時都陷入到了被控制的狀態，渾身流淌著血水。 這蝕靈真魔明明擁有著壓倒性的力量，但卻偏偏不親自出手，而是操控這些四人曾經的同伴來與他們廝殺，這顯然是它故意為之。 它在以一種貓戲老鼠般的心態，試圖將四人慢慢的折磨到絕望。 李洛的心中，也不免升起一些怒火，這些異類，當真都是一些扭曲產物，集合了無數人族陰暗情緒，手段無情而殘忍。 轟！ 而此時，隨著那些此前的同伴們走出血棺，他們身影皆是沖天而起，對著李洛四人暴射而去。 血紅的污染能量於他們身軀上升騰，在經過這蝕靈真魔的侵蝕控制下，眾人的實力顯然都比此前正常時刻增強了不少。 「他們數量太多，我來將他們分開隔離。」 呂清兒望著那一道道暴射而來的身影，率先出聲說道，這些人中不乏熟悉的人，如果真到廝殺起來，他們這邊反而會有些束手束腳，所以暫時困住反而是最好的。 呂清兒摘下了冰蠶絲手套，露出完美無瑕的玉手，其背後寒冰雙翼緩緩扇動，刺骨的寒氣瀰漫開來。 咔嚓咔嚓！ 虛空中，仿佛是有冰霜在凝結，下一瞬，有冷冽空靈的聲音響徹而起：「封侯術，白蓮冰封術！」 當其聲音落下的那一瞬，只見得那些暴射而來的眾人身影突然一僵，天地間的寒冰能量直接於他們腳下迅速的匯聚而來，短短几個呼吸的時間，一朵朵白色的冰蓮就從他們腳下綻放開來，極其可怕的寒氣呼嘯出來，轉瞬間，就將所有人都冰封在了白色的冰蓮之中。 不過冰蓮封印雖然是將李鳳儀，李鯨濤，鄧鳳仙這些原本實力稍弱一些人給困住，但如牧曜，李武元，宗沙這些實力強橫者，卻是在那血紅能量的加持下，生生的消融了冰蓮，然後帶著尖嘯咆哮聲衝來。 李靈淨俏臉冰冷，她手握碧竹青蛇杖，身後九顆天珠在此時爆發出璀璨光芒，吞吐天地能量，同時那巨大的玄蛇之影，也是浮現出來。 她疾射而出，直接是迎上了牧曜，宗沙，以一敵二。 秦鷹身影劃破天際，手中長槍化為無數血紅槍芒，對著李洛轟擊而去。 「秦鷹族兄。」 秦漪的輕嘆聲響起，她手中的「浩瀚重水珠」在此時嗡鳴震動，只見得有深藍色的重水呼嘯而出，直接是化為一條巨大的水龍，將秦鷹以及數位秦天王一脈的強者阻截而下。 呂清兒則是騰出手，玉手對著金姐等人一握，頓時那裡的虛空冰霜凝結，無數尖銳冰刺陡然暴射而出，將金姐等人逼得紛紛躲避。 顯然，都是各自負責攔截自己那一批的人，不過雖然他們這邊人數劣勢，但好在各自依靠這些最後的底牌，倒也並未落入下風。 而李洛此時也是扇動著能量龍翼，望著前方的一些人影，那是以李武元為首的一眾李天王一脈的強者，其中還有著李茯苓，李觀這些熟悉的人。 不過此時，他們的面龐上卻布滿著扭曲與猙獰之色，目光中充滿著殺機。 李洛單手握住玄象刀，面色平靜的迎上了李武元等人，在其手腕處的猩紅鐲子中，三尾天狼凶煞的能量如洪流般的湧出。 一場激烈混戰，於這血海上空爆發。 而在遠處，蝕靈真魔盤坐血蓮上，它望著這一場精彩的互相殘殺，神色似乎是變得更為的悲天憫人了。 「好厲害呢，當真是四個頂尖的天驕，如此美味的食物，這麼多年都極少遇見啊。」 混戰中，李洛四人爆發出強橫的能量，不斷的將被它所操控的傀儡擊退，但每當這個時候，蝕靈真魔就會操控血海，為那些被控制的傀儡補充力量。 所以這就導致李洛四人陷入到了源源不斷的持久戰中。 按照這種情況下去，不論他們有什麼手段，最終都會被一點點的耗死。 「加油吧，最後的勝利者，將會獲得獎勵被我一口一口的吞食進肚。」蝕靈真魔溫和的笑道。 它望著四人逐漸有些變化的臉色，笑容愈發的高興。 不過，這種情緒，當持續到某一刻的時候，它突然感覺到一種莫名的不對勁，那是一種來自本能的感應。 似乎，有什麼東西，它忽視了。 蝕靈真魔笑容微微收斂，它的目光在四人身上來回的掃視，數息後，它的目光，陡然停在了李洛的身上！ 就是他！ 這個小子，不對勁！