第五十九章 白靈墟--------------------------------------------------------------------------------

在解決了以廉重為首的東淵學府的阻截後，李洛三人繼續前行，這期間又陸陸續續的遭遇了一些強敵，不過最終都是以對方含淚貢獻出積分為結果。 如此兩個小時後。 李洛三人站在一處高地上，望著出現在前方的一片遼闊廢墟，廢墟原本一座廢棄的城鎮，歲月侵蝕下來，早已殘破不堪。 諸多的破碎建築林立，一直蔓延到視線的盡頭。 廢墟中還有著巨樹蔓藤破地而出，遮掩著視線。 這裡就是白靈墟，也是此次學府大考的決戰之處。 李洛三人目光警惕的望著四周，然後方才緩緩的靠近白靈墟，而在廢墟的邊緣位置，他們發現了一座矗立的晶壁。 走上前去，晶壁上面有文字浮現，正是這淘汰賽最後的規則。 規則其實也很簡單，當白靈墟中僅僅剩下十個人的時候，學府大考會直接宣布結束，而此時就將會以各自積分的多少來排出名次。 而此時，李洛他們突然看見胸口上的晶牌有光芒閃爍起來，然後光芒投射出來，直接是在面前形成了淡淡的光幕。 「是積分排行榜。」虞浪訝異的道。 顯然，到了這白靈墟，就可以自主的查看積分榜了。 李洛目光望著榜單，只見得那第一名就是呂清兒的名字，她的積分達到了九千五百分。 「嘖嘖，厲害啊，這是禍害了多少人啊？」李洛笑道。 他們這邊使勁各種手段來釣魚，期間還有著廉重來送福利，眼下他的積分也就才四千多分，而這呂清兒比他高了一倍，可見真是神擋殺神佛擋殺佛，一路橫推。 在呂清兒後面，不出意料的就是東淵學府的師箜，積分達到了八千三百分。 師箜後面，陸陸續續的都是五千分左右的，而李洛也看見他的排名，第十七名。 而虞浪與趙闊，則是在三十多名左右。 「洛哥，接下來如果遇見強敵，情況不對的話，你就先自己跑路吧，我們兩個到這種排名差不多是極限了，所以到時候有機會就發揮最後的光和熱，給你創造點價值，我相信虞浪也是這麼想的，是不是？」趙闊盯著積分榜看了片刻，說道。 虞浪聞言 （本章未完，請翻頁） ，沉吟了幾秒，道：「其實我感覺我可能還可以再搶救一下？」 趙闊被噎了一下，怒視虞浪：「不用搶救了，你已經涼了。」 虞浪只得點頭，好好，我涼了涼了。 雖說虞浪慣性在耍賤，不過看得出來，他也比較贊同趙闊的話，他們兩人是七印的實力，但他們卻沒有李洛這麼變態，如果遇見八印強敵，大概率是要輸的，而隨著來到白靈墟的猛人越來越多，他們這實力跟著李洛，則是會漸漸的從幫手變成累贅。 而且白靈墟這裡最後是要淘汰到只剩下十人，他們不可能指望跟著李洛硬生生的將自己留到那個時候，這樣反而會給李洛帶來不小的壓力。 即便李洛不在意，但他們卻不能將此視為理所應當。 而且最重要的是，他們進前十也沒多大的意義，只要到時候呂清兒能夠奪得第一名，那分發給南風學府的錄取名錄，以他們的排名同樣是能夠享受到。 李洛聞言，笑了笑，道：「到時候看情況吧。」 其實他的目標也只是進入前十，獲得一個錄取名額，至於爭奪第一這個重任，南風學府已經有呂清兒扛著了，他沒必要去搶這個風頭。 「走，先進白靈墟中找個地方躲著看看。」 李洛一揮手，帶著兩人進入到了地形複雜的白靈墟中。 與此同時，在白靈墟另外的方向。 師箜站在一處晶壁前，面色平淡的望著面前淡淡光幕所形成的積分榜，他的目光，盯著第一名的呂清兒看了許久。 「老大，廉重的名字沒在榜單上，他出事了？」師箜身後，突然有一名東淵學府的學員有些震驚的道。 師箜聞言，也是有點驚訝，他這才看向後面，果然沒發現廉重的名字，倒是見到了排在第十七名的李洛。 他的雙目虛眯了一下，他之前吩咐過廉重去「照顧」李洛，眼下怎麼反而是廉重被淘汰了，李洛卻升了上來？ 「他應該是被李洛淘汰了。」師箜淡淡的道。 「啊？那個李洛不是就七印的實力嗎？怎麼可能淘汰得了廉重？」旁邊的人難以置信的道。 「總會有各種辦法的，而且你們真以為那李洛是個廢物嗎？」師箜笑了笑，只是眼中卻是有著冰寒之意流 （本章未完，請翻頁） 露。 「這位少府主，可一直在藏拙呢。」 「那需要針對一下嗎？」 師箜擺了擺手，道：「現在最重要的目標是呂清兒，李洛雖然有些出人意料，但還沒資格讓我們改變計劃。」 「先不用理會他，等到將呂清兒解決後，他就只是跳樑小丑，不足為懼。」 師箜說著，便是邁步走進白靈墟中。 而在進入白靈墟後不久，師箜在一處殘垣斷壁上看見了一道明顯剛刻畫不久的記號，當即一笑，然後沿著記號穿過了一條條雜草叢生的殘破街道。 如此約莫十數分鐘後，他走進了一間破碎的屋子中。 屋內一片陰暗，而當師箜走進來時，只見得那陰影中也是有著四道人影走出，正是此前與師箜有過約定的項梁，池蘇，宗賦，而最後一人，赫然是宋雲峰。 「師箜，你果然還是被呂清兒甩了一些積分啊。」那項梁見到師箜，便是咧嘴一笑。 師箜淡笑道：「暫時的領先，沒必要計較。」 「說吧，我們什麼時候動手？」池蘇問道。 「現在最重要的是，要先確定呂清兒的位置，然後做上完全之策，讓她沒有任何機會逃掉，不然她一旦逃走，恐怕就不會再給我們第二次圍剿的機會，到時候她只要拖一些時間，或者將人數減少到只剩下十人，那就強行把大考給結束了。」宗賦緩緩說道。 師箜點點頭，然後目光看向宋雲峰，笑道：「確定位置的事情，恐怕就要麻煩雲峰了。」 項梁三人也是看向宋雲峰，而在他們的注視下，後者面色有些不自在，因為他隱隱感覺到對方的眼中帶著一點鄙夷之意。 項梁三人畢竟與南風學府立場不同，所以要對付呂清兒很正常，但宋雲峰可是南風學府的人，眼下還在幫師箜對付呂清兒，這就是有點吃裡扒外了。 雖說站在他們的角度來說，當然樂意有宋雲峰這種內奸相助，但這並不妨礙他們對宋雲峰的人品表示鄙夷。 「我已經做好準備了。」宋雲峰心中不爽，但還是面無表情的道。 「那就真是多謝雲峰了，這次事若成，你才是最大的功臣。」師箜神色很是真誠的感謝道。 ...