第八百四十三章 最大的贏家--------------------------------------------------------------------------------

當龍池深處，六根盤龍柱歸屬盡數露出時，在那龍池外，此番結果也是不出意料的引發了諸多賓客的驚嘆。 因為這個結果與最初的預料，截然不同。 剛開始眾人的預料，那金龍柱就算不被秦漪奪走，也必定是李清風的囊中之物，只有這二人，才擁有著壓制眾位天驕的實力。 可是李洛這突然冒出來的黑馬，屬實讓人沒想到。 而且，除了李洛外，那最後出手的李鯨濤，同樣是引發了諸多的熱議，這李鯨濤以往不顯山不露水，一副平庸的模樣，然而誰都沒想到，這位龍牙脈平庸的嫡長孫，竟然還藏著這般手段。 雖然把以攻伐著稱的封侯術煉成了防禦術這一點顯得很是奇葩，但這從某種意義而言，則是顯露出了李鯨濤那另類的天賦。 此次龍池之爭，六根盤龍柱，龍牙脈搶了三根，一金兩銅，這個成績，屬實是艷驚四座。 這個結果，莫說是外人賓客，就算是天龍五脈各脈高層，都是為之側目與震驚。 畢竟自從當年李太玄離開後，龍牙脈的年輕一輩再未曾出過如他一般的天驕，這就導致龍牙脈在龍池之爭上出現失利。 而也正是因為龍牙脈年輕一代表現不佳，所以每一次龍池的開啟，都會被李驚蟄儘可能的延後，想來也是不想看見這種結果。 也是這個原因，此次李驚蟄突然改口允許龍池之爭提前，方才會引來諸多關注，繼而心中玩味。 所有人都清楚，李驚蟄改口，必然是因為李洛。 他想要為李洛討這份機緣。 但龍池之爭，唯有依靠自身，若是自身本事不夠，即便李驚蟄是李洛的爺爺，那這盤龍柱也落不到李洛的頭上。 而以李洛的實力，此前沒有人覺得他能夠奪得一根盤龍柱，哪怕是等級最低的銅龍柱，李洛也不夠資格。 所以李驚蟄此次的改口，勢必是徒勞無功，反而惹來笑話。 不過可惜最終笑話沒出現，倒是讓得眾人看了一場精彩的好戲。 龍牙脈取得了三根盤龍柱，這份成績，縱觀百年間，在這龍牙脈中都算是名列前茅。 這般結果，自然是引得諸多賓客為李驚蟄的眼光與魄力讚嘆不已。 眾人驚嘆間，那龍血脈的一眾高層，則是神色顯得極為的複雜與憋悶，因為龍牙脈此次的耀眼，完全是踩著他們龍血脈上去的。 那金龍柱，原本是李清風的。 而李紅鯉，也能夠占得一根銀龍柱。 一金一銀，這是龍血脈對此次龍池的認定成績。 但最終，成績與他們所想，差距頗大，一金一銀，變成了一銀一銅。 雖說與其他三脈相比，這個成績已經算得上是拔尖，可對於龍血脈自身而言，這個成績，可謂是最近幾屆最差的一次了。 一些高層暗自腹誹，都怪那秦漪，莫名其妙以水殿限制了李清風，否則李洛也不可能搶先一步占據金龍柱，而沒有了這個先手，最後金龍柱花落誰家猶未可知。 一念至此，他們帶著一些怨氣的目光就投向了秦蓮。 而對於這些目光，秦蓮本就鐵青的臉色不由得更加的難看了，她很想怒罵一聲，你們這些蠢貨覺得我會是來幫龍牙脈的嗎？！這能怪得了她？ 可是這些話最終是不能說出來，於是她只能冰冷著臉，視那些目光於無物。 與其他各脈的複雜情緒相比，龍牙脈這邊則是一片喜慶，眾人皆是滿臉驚喜。 「大哥，鯨濤這小子還不錯啊，以前一直說他怎麼總是無法將我龍牙脈的封侯術修成，敢情他自己別出心裁的改良了「牙殺術」。」李金磐咧嘴大笑，衝著一旁的李青鵬說道。 李青鵬也是一臉的哭笑不得，嘆道：「這小子從小怕痛又不喜與人爭鬥，這性格真是比我還過分。」 他已經算是比較與世無爭了，可李鯨濤在這一點上面簡直又是青出於藍。 李金磐樂道：「因為怕痛，所以把我龍牙脈的「牙殺術」修煉成了防禦之術嗎？這小子是個人才啊！」 龍牙脈其他高層也是忍俊不禁。 李青鵬笑道：「這小子太懶散了，此次如果不是為了保護李洛，恐怕他還會繼續藏下去，等回頭看我怎麼收拾他。」 李金磐道：「不過此次他倒是立了大功，如果不是他，李洛這裡還會再生變數。」 他衝著李青鵬擠擠眉，道：「老爺子看上去也很高興。」 李青鵬聞言，也是悄悄的看向李驚蟄那邊的位置，果然是見到老爺子那素來肅然，不苟言笑的臉龐，竟然是在此時浮現出了一抹淡淡的笑意。 顯然，此次龍牙脈取得的成績，總算是讓他開懷了一下。 李青鵬鬆了一口氣，衝著李金磐笑道：「此次龍池，還得多虧了李洛，這孩子天資遠勝鯨濤，連那秦漪都未能攔住他，他這般表現，當真是有些三弟當年的風采了。」 「往後看誰還敢說我龍牙脈年輕一代青黃不接！」李金磐揚眉吐氣，以往龍池之爭，他們龍牙脈成績雖說不至於墊底，但相比自身嫡脈的身份，還是有些不匹配的，所以難免會引來一些議論，令人心煩。 而當下面的人在討論時，那高坐首位的五位脈首，也是在注視著龍池深處的結果。 「難怪此次驚蟄脈首願意改口提前開啟龍池，原來龍牙脈是有備而來呢。」龍鱗脈脈首李青櫻微微一笑，出聲說道。 李驚蟄淡笑一聲，道：「這個結果，其實連我也沒想過，之前只是想找個機會彌補一下這個從外神州回來的孫子而已，至於他能否爭得龍柱，我也說不準。」 「這個李洛，有其父之風，假以時日，龍牙脈說不得又要出一位驚艷天元神州的頂尖天驕了。」李青櫻說道。 「那就借青櫻脈首吉言了。」李驚蟄客氣笑道。 「驚蟄脈首，李鯨濤這個小子倒是有些意思，看樣子他不適合你們龍牙脈，反而適合龍骨脈，要不讓他來我龍骨脈修行吧。」說話的，是龍骨脈脈首李玄武，他身軀魁梧，渾身血肉散發著恐怖至極的血氣與生機。 龍骨脈，才是天龍五脈中最擅長防禦的。 李驚蟄笑道：「這小子懶散得很，怕是受不了你們龍骨脈的修行。」 此次李鯨濤的表現，的確是讓李驚蟄也有些驚訝，因為這小子素來表現中規中矩，也沒有任何亮眼的地方，但誰都沒想到，原來他所擅長的並非是攻伐，而是防禦。 「牙殺術」是龍牙脈較為常見的一道通靈級攻伐封侯術，幾乎很多脈內封侯強者都修煉過，而李鯨濤是龍牙脈嫡長孫，自然也是有機會提前修煉，但以往檢查時，李鯨濤修煉進展極慢，後來李驚蟄也就索性不再理會，但今日一見，這李鯨濤竟然不知不覺間，將「牙殺術」給修煉到變形了。 如果不是這道封侯術的原理還是相同，就連李驚蟄都要認為這是不是另外一種防禦型封侯術了。 顯然，這是李鯨濤改良了「牙殺術」。 將一種攻伐之術，改成了一種防禦之術從某種意義來說，李鯨濤這個另類天賦也屬實有點厲害。 而且，以李驚蟄的眼光來看，李鯨濤改良的這道「牙殺術」，如果要論起防禦之能，甚至已經超過了「牙殺術」自身的品階，隱隱的已經要觸及「衍神級」的層次。 這小子，還算是有些能耐。 李驚蟄笑了笑，眼角皺紋都是舒展了一些，今日好消息倒真是不少，不僅有著李洛驚艷全場，這李鯨濤，也讓人大吃了一驚。 此次龍池開啟，他們龍牙脈算是收穫不小。 而接下來，經過如此辛苦的爭鬥，那麼也就該到了收穫的時候了。 倒是不知道李洛這小傢伙，能夠收穫幾道玄黃龍氣。 (本章完)