第一百九十八章 考核--------------------------------------------------------------------------------

溪陽屋總部內。 寬敞的大廳人滿為患，這些人都是身穿淬相師衣袍，不過彼此卻是涇渭分明的分為兩半，居左的那些淬相師，正是溪陽屋總部的人員，而右側那些，便是以唐隕，陸小峰為首的西嶺郡分部淬相師。 此時，這些溪陽屋總部的人員，目光都帶著一些審視以及怒意的盯著唐隕等人。 畢竟先前總部門口的鬧劇，他們也都是看在眼中。 這些傢伙，明明是裴昊的人，結果竟然還要厚著臉皮來討要秘法源水，這豈不是資敵嗎？ 而義憤填膺的他們一時間有點忘記，他們之中，其實也曾經有一些人，算是屬於裴昊那一派的。 但經過這一段時間下來，他們已經將這種事情直接遺忘掉了。 裴昊是誰？ 此獠心思惡毒，以前趁他們涉世不深，內心單純，試圖引誘他們走入黑暗之中，但好在他們經過少府主的點化，已經徹底與他脫離了關係。 現在我們心中只有少府主！ 以及他的秘法源水！ 而面對著總部這些淬相師的目光，唐隕等人也是有些不太自在，但也沒辦法說什麼，只能裝聾作啞，反正能得到秘法源水就好。 李洛站在台階上，姜青娥，蔡薇立於其身後。 他目視全場，對著溪陽屋總部這邊的淬相師們笑道：「大家不必對西嶺郡分部的同事有排斥心理，在我眼中，他們都曾經為溪陽屋的發展立下過功勞。」 唐隕，陸小峰等人眼神有些複雜，他們倒的確是沒想到，李洛這位少府主的容人之心是如此的寬闊，他們這些人，身處西嶺郡，其實算是被打上了裴昊的烙印，此次前來總部鬧事，也算在打李洛的臉。 但李洛卻並沒有惡言相向，也沒有強力驅逐，更沒有將他們直接清除出溪陽屋，反而是退後一步，任由他們進入到溪陽屋總部，而且還答應給予他們秘法源水。 這份寬容心性，讓人實在有些慚愧。 「哼，唐隕，你們都好好看著，少府主待你們不薄，你們可不要狼心狗肺不識好歹。」鄭平長老面色嚴厲的道。 唐隕等人苦笑，也不做聲，只是默默的應下。 因為此時說這些，有什麼用呢？ 他們的確感激李洛的胸懷，但是...他們的確算是裴昊的人啊。 「這一個月以來，溪陽屋總部的業績極好，在這裡我也要感謝大家，之前溪陽屋因為韓植的原因動 亂，造成了極大的損失，但那沒關係，我相信未來的溪陽屋一定會更加的強大。」 「我的目標，是讓溪陽屋成為大夏排名前十的靈水奇光屋，到時候，你們之中，也會有人脫穎而出，成為大夏出名的淬相師！」李洛目光溫和的看向總部的淬相師們，聲情並茂的說道。 總部的淬相師們頓時面現激動振奮之色，這一個月溪陽屋的改變他們都看在眼中，而他們也明白，這一切，都是因為李洛的出現。 雖說溪陽屋想要成為大夏排名前十的靈水奇光屋，必然還有很長的一段路，但在少府主的率領下，未必就不可能，畢竟，他已經完成了許多的奇蹟。 而等溪陽屋強盛到那一步時，他們的地位與待遇無疑也會水漲船高。 這可真是讓人嚮往啊。 唐隕等人望著那些振奮激動的總部淬相師們，心中也是忍不住的湧現出一些羨慕，他們不知道李洛所說能不能做到，但那總歸是一種希望。 而他們，身處西嶺郡，那裡溪陽屋分部的發展，只能說是得過且過，這些年裴昊也無心在這上面發展，只是單純的將分部當做收取供金的機器罷了。 他們清楚的明白，西嶺郡的發展，沒有多少的前途。 台階上，蔡薇美目望著激昂的眾人，偏頭對著姜青娥輕聲笑道：「少府主蠱惑人心，倒是越來越熟練了。」 「這說明他開始越來越自信了。」姜青娥唇角微彎，說道。 蔡薇螓首微點，只有對自身有足夠自信的人，才能夠真正的鼓動人心，因為他相信自己能夠做到，所以別人才會對他有期盼。 在這火熱的氣氛中， 唐隕這些分部的淬相師不太自然，當即乾咳一聲，出聲問道：「少府主，不知道我們什麼時候可以開始煉製靈水奇光？」 李洛笑道：「你們不必拘束，之後的煉製時間，與總部這些淬相師相同，鄭平長老會為你們安排場地。」 「我們煉製...也會有足夠的秘法源水配給嗎？」陸小峰遲疑了一下，問道。 李洛點點頭，道：「你們的配給與其他淬相師完全相同，不會有任何的區別。」 在場的這些分部淬相師都是暗自鬆了一口氣，他們來到總部，不就是為了秘法源水麼？如果這一個月李洛只是單純的將他們當做苦力用，那誰來做這什麼考核。 「還有一事...」 唐隕咬了咬牙，問道：「不知道少府主之前所說的考核，具體方式是什麼？」 他們擔心李洛在這裡挖坑。 姜青娥，蔡薇目光同樣是看來，她們也想知道，李洛所說的考核是什麼，因為這才是最重要的一點。 唐隕這些人，一旦通過考核，以後李洛就得為他們供應秘法源水，可如果故意將考核設置得難以觸及，那麼誰都明白李洛是在故意耍他們，那麼李洛最終更加不可能將這些人收攬。 在那大廳內一道道目光的注視下，李洛倒是神色從容的笑了笑，道：「考核其實也就只是說說而已...」 「不過為了讓大家安心，我還是說個清楚吧。」 「考核內容很簡單，大家知曉我擁有水相，也算是淬相師，現在是二品，正好在衝擊三品淬相師...」 「在這一個月內，你們可以派出包括唐隕，陸小峰會長在內的任何淬相師來跟我比試，比試的內容就是煉製靈水奇光，只不過因為我的等級原因，只能限制在三品及其以下的靈水奇光。」 「比試分三次，剛好分為煉製一品，二品，三品靈水奇光，煉製材料完全相同，另外也不提供秘法源水。」 「只要這三次中，你們有人能夠超過我一次，那麼考核就算是通過。」 李洛望著唐隕等人，露出了極為溫和的笑容。 「這個考核，你們覺得如何？」 唐隕與陸小峰聞言，則是面面相覷，旋即有些難以置信的道：「我們二人也可以出手？」 他們可是四品淬相師啊，雖說煉製的靈水奇光被限制在三品以下，但以他們的經驗，煉製出來的三品靈水奇光其淬鍊力，必然也不會低的。 而且，他們只要贏一次就行？ 要知道現在的李洛能不能煉製出三品靈水奇光都是問題，這到時候怎麼比？直接判他們獲勝？ 李洛這是真的要白送他們嗎？ 這一刻，唐隕，陸小峰神色變得極為的複雜，他們望著面色溫和的李洛，少府主，難道我們都看錯了... 你是不是傻啊？