第五百四十章 臨時任務--------------------------------------------------------------------------------

鎮江城，一座龐大的莊園內。 李洛，姜青娥，長公主三人立於高牆上，他們面色複雜的望著莊園內那密密麻麻的人影，隨著淨化結界的布置而成，淨化之力逐漸的覆蓋全城，這些原本處於麻木狀態的人們，也是漸漸的開始甦醒了一些心智。 只不過當心智甦醒後，他們卻並沒有為之而歡喜，反而是發出了悽厲的哭泣聲。 雖然此時他們已經極其的虛弱，但依舊是忍耐不住情緒，撕心裂肺的哭著。 因為在這漫長的時間中，他們經歷了猶如地獄般的殘酷景象。 他們親眼看見自己的親人孩子，被那四臂魔目蛇種下血蛇，吞食全身血肉，最後吞掉眼球鑽出，化為乾枯的人皮，那殘忍的一幕，將深深的烙印在他們的內心最深處，永遠都無法忘懷。 對於他們而言，此時被救，或許還不如沉淪在那絕望中，直至死亡。 對此，李洛他們沒辦法給予什麼安慰，這種傷痛，只有靠時間來治癒。 「這異類，真是人族大敵。」李洛有些沉重的說道。 這是他第一次看見如此殘酷的一幕，暗窟中所遇見的那些異類固然可怕，但卻因為學府的鎮壓，並沒有造成如此駭人聽聞的慘狀，所以他們也無法了解到異類所帶來的破壞與惡劣影響。 也難怪會有那麼多封侯強者，不論是自願還是被動，都會以抽籤的方式前往那王侯戰場。 他們的目的，無非也是將異類阻隔在他們的世界之外。 畢竟，阻隔異類，不論是對於整個人族，還是自己家人而言，都是一種守護。 所以在李洛看來，所有進入王侯戰場的強者，不論是否自願，都值得尊重。 長公主的神色要更為平靜一些，身為大夏國的長公主，她自然知曉更多的信息，所以或許對於異類的可怕她也知道得更清楚。 眼前這殘酷一幕，她是有一些心理準備的。 「等紅砂郡的淨化節點都被布置成功後，據說會有周邊的一些國家或者勢力來接管這裡，到時候秩序也會逐漸的恢復，他們應該會好過一點。」長公主看向李洛，說道。 「走吧。」 李洛點點頭，倒也沒有繼續沉浸在這種心態中，而是對著兩人說了一聲，然後果斷轉身而去。 姜青娥與長公主再度看了一眼如地獄般的莊園內，同樣是轉身跟上。 三人離開鎮江城，取出地圖，找到了雷鳴山所在的方向，然後三人便是全速趕路。 雷鳴山距離鎮江城約莫數百里，這般速度若是正常時候，李洛他們一兩個時辰就能夠抵達，但如今的紅砂郡中，惡念之氣瀰漫，遍布異類，雖說跟盤踞鎮江城的四臂魔目蛇這一類的天災級異類不能比，但卻勝在數量不少，這讓得李洛三人也只能延緩速度，逐步的推進。 所以，當他們開始抵達雷鳴山所在的區域時，已是第二日了。 站在一座山坡上，雷鳴山已是視野之中。 三人眺望而去，旋即眼中都是有著一抹震動之色浮現。 只見得遠處的山脈間，有一座大山巍峨而立，猶如是巨人般的矗立於天地間，山脈的上空，雷雲瀰漫，轟隆隆的雷鳴聲狂暴響徹，時不時的會有著雷霆呼嘯而下。 而在那座巍峨大山的山巔處，可見一棵銀色的巨樹，巨樹即便是隔著如此遠的距離，依舊可見其規模，龐大的樹蔭蔓延開來，宛如將那座大山的山巔都給覆蓋了進去。 雷雲中，似是不斷的有著雷霆對著巨樹落下，然後被其吸收。 這一幕，倒是頗為的壯觀。 「那就是雷鳴樹嗎？倒是快趕上咱們學府的那棵相力樹了。」李洛驚嘆道。 「難怪會被黑風帝國的皇室視為禁臠，的確是個寶貝。」長公主也是頷首說道。 姜青娥剛欲說話，其神色突然一動，取出靈鏡，有些訝異的道：「似乎接到了一個臨時的任務？」 李洛與長公主也是有點錯愕，紛紛取出靈鏡，果然是見到有文字於上面浮現出來，那應該是學府那邊發布而來的任務。 「好像是有一支隊伍在這個區域失蹤了找到這支隊伍，可以獲得五萬積分獎勵。」 李洛皺了皺眉，道：「我們是來到這裡 才收到這個任務提醒，看來是個區域性的臨時任務。」 「不過隊伍失蹤每個人手中都有著靈鏡，所以就算真的遇見了致命危險，只要捏碎靈鏡，就能夠及時脫身，有這種保命之物，怎麼還會失蹤的？」長公主有些疑惑的道。 姜青娥與李洛對視一眼，皆是搖搖頭。 「看來這雷鳴山附近，也不安全。」姜青娥緩緩說道。 李洛看著遠處瀰漫在雷雲中的山脈，原本這裡因為天地間雷霆能量太過雄厚的緣故，導致一眼看去，似乎連惡念之氣都未能侵蝕過來，所以剛才他們一時間還有種仿佛看見了一方淨土的感覺，可如今這臨時任務的突然出現，倒是讓得他生出了一些警惕之意。 這片山脈，可能也沒想像的那麼乾淨。 「不管如何，先去看看再說吧。」長公主微微沉吟，說道。 雖然明知道這座山脈中或許會有危險，但她卻並未懼怕，顯然也是有些藝高人膽大。 李洛與姜青娥皆是點頭，好歹來都來了，總歸還是要探測一下的，畢竟在來時，他們早就做好了心理準備，在這紅砂郡內，可沒什麼真的安全之地。 大不了，遇見強敵，又是做過一場便是。 以他們的陣容，只要不是遇見大天災級的異類，應該都是有著應對的把握。 三人有了決定，便是再度動身，直撲那片被雷雲所籠罩的山脈。 而當他們在剛要進山的時候，長公主與姜青娥忽然有所感應的停下腳步，看向了右方。 「有人來了。」 「應該是其他的小隊。」 兩女對著李洛說道。 「看來有其他的小隊也在這個區域接到了這個臨時的任務。」李洛心頭一動。 他也是看向了右邊的天空，然後很快的，就見到有數道人影從那邊疾掠而來。 六個人，看來是兩支小隊。 李洛目光掃過那兩支小隊，然後微微一怔，因為在其中他看見了一個熟人。 那是，鹿鳴？