第982章 激活持燈人--------------------------------------------------------------------------------

第982章 激活持燈人 李洛的目光緊緊的望著前方的「持燈人」，後者依舊是保持著緩慢的步伐，於殘破的走廊中前行，虛幻的身影仿佛並非真實存在，在其手中，一盞古老的青銅燈微微搖晃，其內火光早已熄滅，仿佛曆經歲月。 李洛深吸一口氣，沒有過多的猶豫，強行忍耐著肉身刺痛傳來的示警，然後小心翼翼的靠近過去。 很快的，他就站在了「持燈人」側面的位置。 如今近距離的觀看，李洛發現「持燈人」的臉龐有些模糊，只不過從身形來看，應該是一個挺拔男子。 李洛咬著牙伸出手掌，試圖碰一碰「持燈人」。 但是不出意料，他的手掌從「持燈人」身上穿了過去，後者也並沒有任何動靜，依舊是保持著緩步前行的姿態，並沒有因為李洛的冒犯有什麼反應。 李洛收回手掌，看來一般的辦法的確沒辦法將這「持燈人」激活 他的目光，轉向了「持燈人」手中的那盞斑駁古老的青銅燈， 「燈滅了燈滅了」持燈人的嘴中，還隱隱約約的傳出模糊的喃喃聲，那聲音仿佛是從遠古歲月中傳遞而來，給人一種滄桑感。 「持燈哥莫急，小弟給你點火，只希望你能給個表情。」 李洛雙手合攏，作祈禱狀，然後他伸出手掌，運轉「小無相神鍛術」，一團透明般的「小無相火」頓時出現在了掌心中。 而就在李洛凝聚出「小無相火」的這一瞬，不知道是不是錯覺，他感覺到眼前的持燈人那虛幻的身影仿佛是波動了一下。 「有戲？！」 李洛精神一振，然後屈指一彈，小無相火便是飄射而出，精準的落向那青銅古燈。 他望著那火焰落下的軌跡，眼睛瞪得死死的，眨都不敢眨一下。 在李洛這近乎屏息般的注視下，小無相火飄落在了青銅古燈內，然後令得李洛心臟狂跳的一幕出現了，火焰並沒有從中穿透出去，反而是穩穩的懸浮在了青銅古燈中，下一瞬，其內的燈芯，噗的一聲，竟然真的被點燃了！ 一團淡淡的火焰徐徐的自青銅古燈內升起。 當青銅古燈被點燃時，那持燈人漫無目的的腳步，也終於是在此時停頓了下來。 李洛激動無比的望著持燈人，後者那空洞的雙目中，仿佛是在此時有一種細微的波動浮現出來，只不過那種波動也依舊顯得極為的渾噩。 但終歸比起此前那種如虛影般的狀態要好上許多。 甚至，李洛能夠感覺到，持燈人那渾噩的眼神，在一種極度遲鈍下，緩緩的看向了他。 「何人」 「修了小無相火卻未融火入相」 「愚愚鈍。」 李洛愣了愣，把這斷斷續續的話在心中給連了起來。 何人？修了小無相火，卻未融火入相，愚鈍？ 李洛臉色一黑，這位前輩在那無相聖宗時，想來是一個嚴師性格吧？這一點殘得不能再殘的殘靈，竟然第一句話就是在罵他愚鈍？ 不過，融火入相又是什麼東西？根本沒人教過我啊！ 李洛感到委屈，不過眼下正事要緊，於是他小心翼翼的道：「這位前輩，有異類侵入我無相聖宗，還請您出面滅魔啊！」 而就在李洛這句話剛落下時，他發現眼前的「持燈人」虛幻的身影劇烈的波動起來，同時那渾噩的眼神中，似乎是出現了一抹震怒與怨恨之色。 「異類？異類！」 「竟敢侵我無相聖宗，該殺！」 聲音竟然都變得連貫了起來。 李洛大喜，道：「的確該殺，前輩快出手吧！」 「殺！殺！」持燈人厲聲喊著。 不過李洛聽了一會，面色卻有點不好看了，因為他發現這持燈人只會喊殺，卻沒有進一步的舉動 「前輩，你光喊有什麼用？去動手啊！」李洛忍不住的說道。 持燈人沉默了一下，道：「我只是一點記憶殘破渾噩的殘靈，如何動手？」 李洛聞言險些一口老血吐出來，這跟想像中的畫面似乎是有些不同啊。 「不過我雖然無法直接出手，卻是能夠借你的手去除魔。」而此時，持燈人再度緩緩開口。 李洛無語，前輩你這大喘氣有點厲害，當即連忙道：「只要能夠除魔，身為無相聖宗的弟子，我義不容辭！」 持燈人微微點頭，他對著手中的青銅古燈一點，只見得其內的火焰便是開始閃爍起來，最後迅速的壓縮，竟是漸漸的化為了一枚流淌著金光的火符。 火符升起，懸浮在了李洛面前。 「此為「鎏金聖火符」，你藉此去除魔，不過催動這枚火符，你自身也會承受火符炙烤，你若是能從中堅持下來，或許對你也會有所獲益。」 聽著持燈人此話，李洛心頭一動，目光瞧著眼前的火符，隱隱的能夠從其中感受到一種恐怖的波動。 李洛小心翼翼的接過，然後他發現隨著持燈人將這火符凝鍊出來後，那青銅古燈又是熄滅了下去，而其身影也是變得愈發的淡化，猶如是要消失。 李洛趕緊趁機問道：「前輩，您先前所說的「融火入相」是什麼意思？」 持燈人沉聲道：「愚鈍，平日修行你就沒有認真聽過一點嗎？我就沒見過你這麼愚鈍的弟子。」 被劈頭蓋臉一通教訓，李洛有點麻。 不過最終持燈人還是說道：「去那金露台上，完成儀式，便可「融火入相」。」 「金露台？」 李洛眼神微動，還欲說什麼，眼前的持燈人身影已經是愈發的淡化，於是他問道：「不知前輩姓名？」 持燈人渾噩的目光在此時波動變得劇烈起來，那一瞬，他仿佛是恢復了某種清明，他的目光盯著李洛，那目光，仿佛是穿透了李洛的身體。 緊接著，李洛似乎是從持燈人的眼神中，看見了一種不可思議。 旋即，持燈人的身影徹底的消失，唯有一盞青銅古燈跌落下來。 隱隱約約，仿佛有低語的聲音從遠古傳來。 「吾乃無相六子，王太曦。」 「無相六子，王太曦？」 李洛自語，他的腦海中閃過先前持燈人那不可思議的目光，頓時眉頭微皺，有些不明白持燈人為何會露出這般神情。 思索無果，李洛看了一眼地上的青銅古燈，微微遲疑，便是小心翼翼的伸手將它抓在手中，他以相力探測了一下，青銅古燈沒有任何的反應，似乎已經變成了廢物。 李洛這才將其收入空間球內，然後看著手中那一枚流淌著金光的火符，眼神陡然變得熾熱，有了此物，倒是不虛此行了。 想到此處，李洛立即轉身對著魔霧瀰漫的深處疾掠而去。 靈淨堂姐，一定要等我！