第兩百六十七章 惡念種子--------------------------------------------------------------------------------

當裘白臉龐上突然浮現出如此驚悚的笑容時，除了姜青娥外，所有人面色都是猛的大變，然後腳步蹬蹬的後退。 白萌萌更是嚇得光潔小臉一片發白，眼中有著掩飾不住的驚懼之意。 李洛同樣是感到腳底有些冒寒氣，看裘白這個模樣， 恐怕先前在那惡念幻境中也是看見了牆壁上面的詭異笑臉，只不過他是藉助著青木牌那一瞬間的清醒，激活了雙相之力，這才勉強抵禦住了笑臉的侵蝕。 但顯然，裘白沒有能抵禦住。 這讓得李洛後背都有冷汗冒出來，畢竟要知道，裘白可不是什麼菜鳥，他是三星院中名列前茅的頂尖學員，而其實力在進入暗窟前不久，也踏入到了地將階，雖說這與姜青娥有著不小的差距，但也絕對算得上是個經驗豐富的高手了。 可是，眼下連他這般實力都中招了？ 那詭異笑臉，究竟是什麼等級的異類所留？ 嘶！ 裘白面露詭異笑容，他張大嘴巴，對著所有人發出了嘶嘯聲，然後相力爆發，直接就對著最為接近的李洛疾沖而去。 兇悍狂暴的相力，裹挾著凶風，直撲李洛。 李洛見狀，毫不猶豫的屈指一彈，一顆水光彈自指尖爆發，而其身影則是迅速滑退。 以他的實力，不可能與裘白硬碰，所以後退是最理智的選擇。 水光彈於裘白面前爆發，刺目的強光讓得他雙目刺痛到不斷流出眼淚，但奇怪的是他仿佛沒有痛覺一般，即便雙目通紅，依舊是保持著詭異的笑容，身影穿過強光，手中有火尖槍閃現而出，凌厲勁風將李洛籠罩而進。 鐺！ 不過此時有一道倩影疾掠而至，一柄縈繞著青光的細劍破空而來，仿佛是化為了青光劍影，與那火尖槍相撞。 兩股雄渾相力相撞，誰也奈何不了誰，最後皆是倒射而退。 李洛望著擋在面前的田恬，趕緊道：「多謝學姐了。」 而在田恬攔住裘白這一瞬，姜青娥攻勢也是來到，只見得那一道道光明相力仿佛是光箭般從天而降，將裘白所在的範圍盡數的覆蓋。 轟轟！ 裘白身體上驚人的相力激盪，手中火尖槍仿佛是化為火紅光幕，與那漫天光箭相撞。 不過他那火紅光幕顯然處於壓制的狀態，火幕很快就變得搖搖欲墜。 雙方的實力差距，顯露無疑。 而那裘白似也是察覺到無法力敵，轉身就要趁機逃跑。 咻！ 可就在此時，一道光圈從天而降，同時迅速的縮小，數息後，就牢牢的捆縛住了裘白的身體，令得他再也動彈不得。 裘白奮力的掙扎，但卻始終無法掙脫那一道光圈的束縛。 田恬見到裘白被制服，也是鬆了一口氣。 白萌萌，辛符走到李洛身旁，面色凝重而驚懼的問道：「隊長，這是怎麼回事？」 李洛先是看了兩人一眼，問道：「你們沒有看見牆壁上面的笑臉吧？」 兩人皆是茫然搖頭，剛才他們也落入到那所謂的幻境中，但或許他們距離比較遠的緣故，還沒走到那牆壁前，幻境就被姜青娥所打破了。 「那你們運氣不錯。」 姜青娥走來，絕美玉顏上帶著一絲凝重，道：「先前你們進入的幻境，被稱為惡念幻境，那是唯有災級異類才能夠構建的一種領域。」 「這種惡念幻境以前我們也碰到過，但是...」 她金色眸子盯著先前被她搗毀的牆壁，道：「我也是第一次遇見，光是憑藉著一道留下的笑臉痕跡，就能夠製造出一道連裘白這種實力的人都中招的惡念幻境。」 「這麼強的異類...」 姜青娥神色愈發的凝重，道：「我懷疑可能是天災級異類。」 「這種級別的異類，不應該出現在這裡才對。」 李洛三人吞了一口口水，面龐震驚，災級分天地二等，而天災級異類？那豈不是相當於天罡將階的實力？這暗窟外圍區域，怎麼會漏過來一頭如此強大的異類？ 此前不是有著學府內的導師做過篩查嗎？ 而且在外圍更深的區域中，還有著四星院的學員組成了防線...這頭天災級異類，是怎麼出現在這裡的？ 「總會有漏網之魚的，這種情況以前也並非是沒有出現過。」田恬嘆了一口氣，道：「只能說我們太倒霉吧。」 「那這裡的異類...」李洛似是想到什麼，面色變幻了一下。 「恐怕都被那頭天災級異類給吞食了。」 姜青娥柳眉微蹙，道：「這可不是什麼好消息，因為這樣吞食下去，它會變得越來越強。」 李洛，白萌萌，辛符三人相視無言，此前他們所遇見的那些蝕級異類與此次遭遇的相比，真的是小巫見大巫。 異類的恐怖與詭異，終於是對著他們展露了獠牙。 他們望著地面上那被捆縛住的裘白，後者面龐上的詭異笑容還在持續，嘴角越裂越開，肌肉撕裂，鮮血流淌，看得人心頭寒意十足。 連實力達到地煞將初期的裘白都被搞成這樣，如果是他們中招，恐怕只會更慘吧？ 李洛下意識的摸了摸嘴角，一時間都有點不太敢笑了。 「那，裘白學長怎麼辦？」白萌萌問道。 姜青娥說道：「他的情況還好，惡念種子已經爆發出來了，待會將他掛在淨化塔前，讓淨化光環淨化一會，應該就會恢復過來。」 「比起這種爆發出來的惡念種子，更為麻煩的是那種潛伏得極深的惡念種子，因為這會造成一個極大的隱患，誰也不知道自己的隊友有沒有被污染，而一旦是在戰鬥的關鍵時刻，這種惡念種子突然爆發...」 「那麼，來自背後的冷箭，或許會讓你含恨而亡。」 李洛三人面色有點發白，這惡念種子太可怕了，因為你也不知道什麼時候，你那值得信任的隊友，突然就對著你身後來了一劍。 「姜學姐你不是能夠感應到的嗎？先前裘白學長就提前被你制止了。」辛符聲音沙啞的問道。 「那是因為他被污染得不深，所以我的九品光明相方才有一些感應，可一旦惡念種子深入內心，恐怕連我一時間都比較難以察覺。」姜青娥緊鎖柳眉，說道。 其他人面面相覷，眼神都掩飾不住的驚懼。 「先將裘白的污染淨化掉吧。」 姜青娥微微沉吟，然後屈指一彈，手中重劍裹挾著光明相力掛起了裘白的衣衫，然後直接自天空飛掠而過，插在了淨化塔上面。 然後李洛等人便是見到伴隨著那自淨化塔中一道道散發出來的淨化光環掃過，裘白臉龐上的詭異笑容，也是在漸漸的消退。 如此約莫數分鐘後，他那有些詭異的眼神也是漸漸的恢復清明。 他先是看了一眼自己的處境，然後苦笑一聲，看他這模樣，顯然也知曉先前究竟發生了什麼。 裘白身子一扭，脫離重劍，然後落了下來。 「李洛，對不住了。」他捂著嘴巴，看向李洛，苦笑著道歉。 李洛沒回話，而是看向姜青娥，小聲問道：「他這是完全清醒了嗎？」 姜青娥螓首微點。 李洛這才放心，他衝著裘白笑了笑，然後走上前去，指尖有散發著治療之力的相力湧現，幫裘白把嘴角的拉傷給恢復過來，免得看上去顯得太瘮人。 他的貼心，讓得裘白就要露出感激的笑容。 「別笑。」李洛趕緊提醒，他現在對笑容突然有點過敏。 裘白笑容僵住，然後有些艱難的一點點收斂起來。 「裘白，你這也太丟我們小隊面子了，好歹也是個地煞將階的實力，結果人家新生小隊沒事，你卻出了問題。」田恬有些恨鐵不成鋼的道。 裘白尷尬的道：「我大意了，我也沒想到，在這二級淨化塔的附近竟然會出現這種級別的惡念幻境。」 說著，他眼神微凝的道：「隊長，我們這片地域，恐怕出現了一個大麻煩。」 「接下來要怎麼做？」 姜青娥目光眺望著遠處，沉默了片刻，最後玉手一招，重劍飛射而下落入手中，同時有果斷的聲音傳出。 「中止任務，立刻回淨化據點。」 「我們需要將這裡的情報傳給學府。」