第七百二十章 李柔韻--------------------------------------------------------------------------------

凌厲至極的劍光似是連虛空都被絞碎，伴隨著劍光的落下，那金色龍爪隨之碎裂，化為漫天金色光點。 而這突如其來的變故，更是讓得李洛等人微微變色，因為在這一刻，他們察覺到一股極為強橫的相力波動自遠處出現，而後他們目光順著那個方向投射而去 。 只見得天際之邊，一道劍光以難以形容的速度破空而至。 隨著近了，這才看見，那道劍光似乎是一柄青虹長劍，其上有一道人影御劍而行，劍氣橫掃，充盈天地之間。 那道人影，似乎是一名女子，她容顏秀麗，一身青色衣裙，長發挽起，露出了雪白修長的脖頸，身姿玲瓏有致，頗有成熟韻味，而最令人在意的是其雙眉， 其雙眉纖細如柳葉，散發著一絲鋒銳之氣。 這青衣女子一出現，這方天地間，就仿佛是有著劍吟聲連綿而動。 郗嬋，都澤閻等人面色皆是凝重的望著來人，因為這青衣女子所帶來的壓迫感，並不比剛才的神秘男子弱，顯然，這又是一個實力足以媲美六品侯的陌生強 者！ 這倒是令得他們很是納悶，怎麼這些外來的陌生封侯強者，最近都喜歡往大夏跑？ 不過讓得他們稍微鬆一口氣的是，這青衣女子出手破除了那李知秋的攻擊，雖然不知道她究竟是什麼身份，但這終歸是個好事。 畢竟從那李知秋剛才的出手來看，似乎並沒有多少的友好之意。 李洛皺眉望著那青衣女子，並沒有因為對方的出手相助就放下警惕。 只不過對方先前的話語，倒是被他聽在耳中。 「她也是屬於「李天王一脈」嗎？這龍牙脈又是什麼？」李洛看向牛彪彪，在場的也就牛彪彪應該會對李天王一脈了解得更多一些。 牛彪彪盯著那青衣女子看了兩眼，神色似是有點複雜，道：「李天王一脈的龐大超乎你想像，那不是你在大夏所觸及的任何勢力能夠相比，而所謂的「龍牙脈 」，的確只是李天王一脈中的一支。」 「而你的父親李太玄，則是出自龍牙脈，眼前的青衣女子，我也是認識...她叫做李柔韻，同樣出身於龍牙脈，從輩分來說，你或許得叫她一聲姑姑。」 李洛聞言愣了愣：「李柔韻，姑姑...」 他看著那青衣女子，後者宛如一位女劍聖般，散發著足以穿透天地的凌厲劍氣，如此威勢，顯然也是一位實力驚人的封侯強者。 不過他對李天王一脈實在太過的陌生，所以對於這位便宜姑姑，他也沒有什麼太大的感覺，只是皺眉問道：「怎麼李天王一脈的人，會突然來到大夏？」 先是那李知秋，接下來又是一個李柔韻，而且看這架勢，明顯是衝著他而來的。 牛彪彪沉吟了一下，看了一眼李洛手中的那黑色令牌，道：「我猜測可能跟此物有關，你此前將它借給了龐千源，他動用了此物，說不得就是李天王一脈中有 所感應，這才鎖定了你的位置。」 「不過你也不用太擔心，這應該是李太玄預料中的事情，或許也算是他為你們所留的後手之一。」 「畢竟如果你真到了需要動用這枚令牌的時候，那就說明你遭遇了極大的危機，這時候藉此傳信給李天王一脈，由他們派出強者前來接應，才能救下你們。」 李洛若有所思，他看了一眼手中的黑色令牌，此物，似乎是叫做天王令？聽起來氣勢不凡，而且它似乎並不簡單，不然那李知秋也不會試圖從他手中騙取。 而當他這邊心思轉動的時候，那名為李柔韻的青衣女子已是御劍而至，她那一對冷冽如劍鋒般凌厲的眸子投向李知秋，冷聲道：「李知秋，你在做什麼？你先 找到人，為何不通知我？」 李知秋面色不變，淡笑道：「搞忘了，不過你這不是趕過來了嗎。」 「恐怕不是搞忘了，是你覬覦天王令，想要從一個小輩手中取走吧。」李柔韻冷笑著道破他的心思。 李知秋慢吞吞的道：「族中規矩，天王令本就有能者得之，李太玄將它留給了自己的兒子，自然也該考慮到會有人對此生出覬覦，而如果他這兒子保不住天王 令，那也只能說其不配擁有此物。」 「天王令是老祖欣賞李太玄天資，這才賜予他，你李知秋有這個本事，那也去讓老祖青睞一下？」李柔韻說道。 李知秋面色一僵，有些不愉的道：「胡攪蠻纏。」 「李知秋，李太玄是我龍牙脈的人，他的血脈，自然也歸屬我們龍牙脈，所以把你那些小心思都收起來吧，欺負小輩，屬實令人不齒。」李柔韻冷冷的說了一 聲，然後也就不再理會李知秋，而是將目光投向了下方的眾人。 她的眸光只是一掃，就停留在了李洛的身上。 少年此時還滿身血污，略微有些狼狽，但那面龐卻是有著幾分李太玄的影子，五官雖然因為年齡原因還帶著一點青澀，卻依舊是顯露出非凡的氣度，最重要 的是...竟然比他爹還生得好看一些。 李柔韻銳利的眼神在此時變得緩和了下來，她身影一動，便是出現在了李洛的前方。 「你叫什麼名字？」李柔韻秀麗的臉頰上露出一絲微笑，努力的讓自己顯得親和一點。 望著眼前女子帶著善意的目光，李洛遲疑了一下，還是回道：「李洛。」 「我叫李柔韻，與你父親李太玄同出一脈，從輩分來說，我是你的姑姑。」李柔韻柔聲說道。 李洛目光閃動了一下，不過先前那李知秋給他留下的印象實在太差，所以眼前的女子雖然表現親近，但他還是多了一分戒備，同時手掌也緊握著天王令，一 旦情況不對的話，今日恐怕也就只能繼續搏命了。 李柔韻顯然是察覺到李洛的防備，當即眼中掠過一絲怒意，不過這怒意卻並非是衝著李洛而去，而是因為李知秋。 這混蛋先前試圖騙取天王令，這才令得這孩子連她也防備上了。 她目光掃視著李洛，此時的後者略顯萎靡，而且因為血脈間的一些聯繫，她能夠察覺到李洛自身血脈之力的虧損，這應該是催動過天王令吧？而能夠將這麼 一個孩子逼得施展這般搏命之法，可見此前李洛經歷了一場多麼兇險的衝突。 李柔韻眼神愈發的柔和，輕聲安撫。 「孩子，我來晚了一些，不過你放心，既然我來了，就定不會再讓你受到欺負。」