第二十二章 升六品的代價--------------------------------------------------------------------------------

李洛五品水相的消息，很快也就傳遍了整個南風學府，這自然是引發了一場沸騰與熱議。 「沒想到啊，李洛竟然還能翻身...後天之相，以前都沒聽說過。」 「據說是他父母留下的天材地寶，這等寶貝可是極為罕見的。」 「有個好爹媽真是讓人羨慕嫉妒恨啊。」 「也還好吧，只是一道五品水相，倒也算不得太過的特殊，而且距離學府大考就不到一個月時間了，這麼短暫的時間，他難道還能追得上那些頂尖學員？」 「是啊，他打敗的貝錕三人，在一院中連前十都進不了，而據說一院前十，皆是七印境，宋雲峰，呂清兒這兩人最可怕，據說已到了八印，後者有可能更高...」 「嗯，李洛失去了一段最重要的時間，我不覺得這最後不到一個月，他能夠追上來...」 而當學府中到處都在熱議著李洛時，他本人卻已是結束了今日的修行，最後迅速的離開了學府。 「今天跟貝錕的戰鬥，雖然最後贏了，但比我想像的要吃力一點，如果不是最後我藉助著「水光相」中的光明相力，對貝錕造成了視覺偏移的影響，這次的戰鬥還會拖延一些時間。」 回家的車輦中，李洛在反思著今天的戰鬥，面色卻並不見多少的輕鬆，反而是有些不滿意與凝重。 這樣算下來，眼下的他，即便是藉助著「水光相」的特異以及自身對相術的熟練，那麼他的戰鬥力，六印境中應該是不懼誰，可如果對上了七印境的對手，那麼勝算會小很多。 「不夠，遠遠不夠。」 李洛自語，他的目標可是要進入到聖玄星學府，而每年南風學府進入聖玄星學府的名額屈指可數，如果不是最頂尖的那幾個人，恐怕機會不大。 而如今距離大考已經不足一個月，他若是想要追上去的話，不僅相力等級要有所提升，而且這五品「水光相」，恐怕也得再進一步。 只有如此，他才能夠有把握與呂清兒這種級別的人交手。 可還是那句話，五品「水光相」想要達到六品，這可不是什麼容易的事情啊... 「先回去跟蔡薇姐聊聊吧。」 李洛咧咧嘴，他感覺如果他說還需要大量五品靈水奇光的話，蔡薇可能會把他給吞了吧？ ... 老宅，帳房。 蔡薇坐在書桌前，仔細的翻閱著帳本，今日的她一身淡黃長裙，鵝蛋臉頰精緻嫵媚，有著少女所不具備的風情。 她看了許久，似是有些累了，然後身子不著痕跡的前傾了一下，略顯沉重的波濤洶湧就輕輕的放在了桌面上。 呼。 蔡薇整個身軀都是稍微的放鬆了一點，同時悄悄的鬆了一口氣。 哐！ 而就在此時，房門突然被推了開，李洛邁步走了進來：「蔡薇姐。」 聲音剛落，他就見到了眼前這一幕，而蔡薇一時間也沒有回過神來，美目帶著一些錯愕的盯著李洛。 氣氛凝固了數息。 蔡薇那前傾的身體頓時如觸電般的坐直，白皙的鵝蛋 （本章未完，請翻頁） 臉上飛上一抹淺淺的緋紅，同時美目羞惱的盯著李洛。 「進來不知道敲門的嗎？」 李洛滿腦門的冷汗，旋即他趕緊低頭：「蔡薇姐，我下次一定會注意的！」 見到他態度極為端正，蔡薇那羞惱方才減緩了許多，但還是沒好氣的道：「少府主又有什麼事情吩咐啊？」 李洛看了看後面，然後反手將房門給關上，道：「我想給蔡薇姐你看個寶貝。」 他聲音剛落，卻是愣了下來，因為他見到蔡薇一隻手提起，上面握著一架閃爍著寒芒的弓弩，同時後者漂亮的鵝蛋臉頰上露出危險的笑容：「少府主，我可是相師境的實力哦。」 李洛急忙舉起手來，苦笑道：「蔡薇姐，你這是幹什麼啊。」 蔡薇纖細柳眉輕挑，審視著李洛，道：「那你說的寶貝是個什麼？」 李洛有些莫名其妙，但也沒再多說什麼，心念一動，只見得藍色的相力開始自他的體內升騰而起，隱約間仿佛是有著水流聲。 他將自身的五品相給顯露了出來。 啪。 蔡薇手中的弓弩頓時跌落下來，她美目瞪圓，有些震驚的道：「你，你有相性了？」 李洛點點頭，道：「五品相。」 蔡薇鵝蛋臉上滿是震驚，好半晌後，方才漸漸的回過神來，道：「是兩位府主留下的手段幫你解決的？」 李洛笑著點點頭。 蔡薇恍然，旋即想起她先前的舉動，頓時臉頰滾燙，李洛剛才那話，歧義可是相當的深，她又不是什麼無知少女，一時間還以為李洛要做什麼呢。 她心中忍不住的羞憤，蔡薇啊蔡薇，你可真是丟死個人了。 不過蔡薇好歹也是見過不少大風大浪，當即迅速的平復心情，若無其事的笑道：「那可真是恭喜少府主了，如果青娥知道此事的話，想必她也會為你開心的。」 李洛點頭，道：「還有個事情，恐怕蔡薇姐也猜到了。」 「還需要靈水奇光？」蔡薇柳眉輕輕蹙起。 「嗯，而且這次恐怕需要五品的靈水奇光，我父母留下的此物，需要靈水奇光不斷的滋養，不然長久下去，或許會消散。」李洛沒有說他能夠無限制的使用靈水奇光提高相的品階，而是撒了一個謊，畢竟此事太過的重要，他暫時不想暴露。 「五品的靈水奇光...」蔡薇眉尖緊鎖，纖細眉毛都是碰到一起。 四品的靈水奇光，市面上大概在一千枚天量金左右，可五品的，卻是要足足五千天量金。 這絕對屬於昂貴的消耗品了。 如果李洛只是需要幾支的話，或許還沒什麼問題，但有了之前的經驗，蔡薇明白，李洛要的，恐怕是上百支... 那可就不是小數目了。 蔡薇神色變幻，不過最終讓得李洛意外的是，她並沒有找尋任何理由來推諉，反而是點點頭：「我明白了，我會想盡辦法來滿足你的需求。」 她抬起頭，見到李洛那微微詫異的臉龐，忍不住的一笑，道：「是不是覺得我竟然沒拒絕你？」 「你是洛嵐府的少府主，整個洛嵐府的產業都是屬於你 （本章未完，請翻頁） 與青娥的，所以只要你不是真做一些過於荒唐的事情，你想怎麼做都可以。」 「更何況，你擁有相的話，這對於洛嵐府的影響，將會遠比這些靈水奇光的價格更高，那我有什麼理由去拒絕你？」 李洛感動道：「蔡薇姐，你真是太善解人意了。」 「那能不能先幫我搞幾十支五品的靈水奇光？」 蔡薇素白的小手揉了揉眉心，道：「可以是可以，但如果下次還需要這麼多的話，我們的資金就不太夠了。」 洛嵐府在天蜀郡一年的各種產業，商會收入，也就三十多萬枚天量金，而之前為了李洛採購四品靈水奇光，就已經花了十五萬左右，眼下再採購幾十支五品靈水奇光的話，剩下的資金，基本就得消耗光了。 蔡薇沉吟了片刻，道：「少府主，我打算將洛嵐府在天蜀郡的一些產業以及商會，進行出售。」 「現在的洛嵐府在天蜀郡的力量不多，所以導致產業過於臃腫，很多產業對我們而言，反而是一種負擔，再加上天蜀郡三家還在不斷的使絆子，持續下去，只會造成更大的損失，同時會牽扯我們的精力。」 「另外還是三家的原因，如今這三家有聯合對抗洛嵐府的跡象，這是因為他們的利益一致，如果我們拆分一些產業拋出去，只要運作好的話，勢必會引起他們的爭搶，到時候他們彼此間也會產生矛盾，從而在與洛嵐府對抗這一點上面，再難取得協同。」 李洛也是面露沉思，半晌後，他點點頭，贊道：「蔡薇姐這是壯士斷腕，二桃殺三士啊。」 「我對這些不太懂，一切都交給蔡薇姐去做就行了，不管如何，我都支持你。」李洛大手一揮，直接說道。 「那就先謝過少府主的信任了。」蔡薇唇角含笑。 李洛擺了擺手，旋即想起什麼，道：「對了，咱們洛嵐府在天蜀郡難道沒有製造「靈水奇光」的產業嗎？如果自家可以製造的話，應該會比市面上便宜許多吧？」 蔡薇說道：「洛嵐府家大業大，當然也有製造「靈水奇光」，畢竟這種消耗品供不應求，利益極大，只不過我們洛嵐府一般主攻三品以及其下的靈水奇光，更往上的品階，能夠調製的人極少，所以產量也很小。」 「而五品左右的靈水奇光，整個天蜀郡恐怕都沒幾人能煉製出來，這些流通到天蜀郡市面上的五品靈水奇光，大部分都是從其他郡甚至王城而來的。」 李洛恍然，的確，能夠煉製出五品靈水奇光的人，就算是五品淬相師了，這種人物，恐怕在大夏王城那種地方，都不難拿到一份不差的供奉，所以這在天蜀郡難得一見也是正常。 李洛想了想，道：「蔡薇姐能帶我去咱們洛嵐府煉製靈水奇光的地方去看看嗎？我是水相，也想多知曉一些淬相師的知識。」 採購靈水奇光的價格太過的高昂，而且眼下是五品還好說點，未來如果需要七品，八品甚至九品靈水奇光的話，李洛又該去哪裡找尋？據他所知，整個大夏國，一年下來，超過七品的靈水奇光，都是極少數。 那個時候，多半只能靠他自己來自給自足。 所以，他也應該為成為淬相師做好準備了。 蔡薇對此倒是沒有異議，螓首輕點。 「行，明天就帶你去。」