第六百五十九章 再次歸來的「裴昊」--------------------------------------------------------------------------------

裴昊這邊突然的變故，瞬間就吸引了場內所有人的注意，袁青等人皆是難以置信的望著那身體上明明遍布著血洞的裴昊，換作正常人，這樣厲害的傷勢早就死得不能再死了，可這傢伙怎麼又折騰起來了？！ 而且，所有人都是能夠清晰的感覺到，那從裴昊體內散發出來的能量波動，竟然比起他先前的時候還要更加的恐怖！ 那甚至都已經開始有點超越大天相境的層次了！ 可是，這怎麼可能呢？！ 一個原本已是重傷瀕死只剩下半口氣的人，怎麼轉眼不僅生龍活虎，而且實力更上一層樓了？！ 李洛的面色也是在此時略微有些陰沉，他盯著裴昊，道：「你還是裴昊？」 「不然呢？」裴昊微微一笑，眼神散發著一種詭異與陰翳的看著李洛。 李洛眉頭微皺，雖然眼前的裴昊似乎並沒有什麼變化，但他卻總是有一種莫名的感覺，仿佛眼前的裴昊，已經跟以前截然不同了...顯然，在裴昊的身上，必然是發生了什麼他所不知道的事情。 而且，現在的裴昊，太強了。 那種厚重的壓迫，讓得人幾乎有一種面對著封侯強者般的窒息感。 「保護少府主！」 袁青，雷彰等諸多洛嵐府的人馬此時皆是涌了出來，袁青更是對著裴昊厲聲道：「裴昊，府祭之爭你已落敗，現在你已經失去了爭奪府主的資格！」 「府主？」 裴昊忍不住的一笑，道：「誰現在還在乎這玩意？畢竟洛嵐府可能都要保不住了。」 小書亭 而後他揮了揮手，那徐天陵等人見狀則是立即率眾攔截過來。 在隔絕了那些螻蟻的騷擾後，裴昊的目光又是轉向了姜青娥，微笑道：「現在的局面，你們還有什麼手段？李洛透支得太厲害，想來應該是沒什麼戰力了，所以，只能靠你了嗎？」 姜青娥眸光冷冽如寒霜，道：「你不是裴昊，你應該就是裴昊背後的某些黑手吧？看來這裴昊也真是可憐，被人當成棋子，連死了都不安生。」 裴昊不置可否，道：「只要有一個好結果就可以了，其他的細節就沒必要在意了。」 「姜青娥...我一直都想要試試。」 他伸出手指，指向了李洛，嘴角的笑容愈發的詭異：「如果在你的面前，殺了李洛的話，你會如何？」 轟！ 隨著他音落的那一瞬，姜青娥體內有極為雄渾的光明相力爆發而起，她手中重劍猛然斬下，一道散發著神聖光澤的劍光直接就對著裴昊劈頭斬下。 然而面對著姜青娥這含怒一斬，裴昊卻是紋絲不動，體內磅礴的相力如洪流般的席捲而出，然後於面前化為了一面堅不可摧的金盾，劍光斬在上面，迅速的支離破碎，化為漫天光點。 裴昊面帶微笑的望著那漫天飄舞的光點，感慨道：「多麼精純神聖的光明相力啊，整個大夏，恐怕如此純淨的力量，你是獨一份。」 「不過...如果你只有這個程度的話，那麼你今天大概率是保不住李洛的。」 「姜青娥，你以秘法壓制自身多年，若這就是你的極限，那倒是會讓我有些失望了。」 姜青娥絕美的容顏猶如是萬載寒冰，她的眸子中，有凌冽殺機閃動，不過她也沒有與裴昊多說無用廢話的打算，因為在一刻，她那光潔的眉心處，一道已經淡化許多的神秘符文，再度顯露了出來。 伴隨著她心念一動，眉心的神秘符文，直接是在此時破碎開來。 轟！ 就在那一道神秘符文破碎的瞬間，無數道震動的目光投向了姜青娥，因為所有人都察覺到，她體內的相力波動，竟然在此時以一種極其恐怖的速度暴漲起來。 這種暴漲速度，比起之前擊退徐天陵，墨辰時，更要恐怖！ 隨著體內相力瘋狂的暴漲，姜青娥那原本挽起的長髮，也是在此時掙脫了束縛，然後如瀑布般的傾灑下來，垂落至纖細的腰間，隨風輕盪，她的肌膚晶瑩如玉石，流轉著誘人的光澤，而且在那晶瑩剔透的肌膚上，仿佛有著玄奧深邃的光明紋路若隱若現，那本就清澈的金色雙眸，在此時更是變得異常純粹，散發著特殊的神秘韻味。 在姜青娥的身後，有五顆璀璨天珠吞吐著天地間的能量，可是，那從她體內散發出來的相力威壓，卻是遠遠的超越了五星天珠所能夠達到的層次。 顯然，此時此刻的姜青娥，終於是徹徹底底的將自身的壓制打破。 在經過此前的爆發後，姜青娥的真實等級已經達到了五星天珠的層次，可因為秘法的壓制，卻導致現在的她，在短暫的時間中，擁有了極為可怕的力量。 所有人都是在震驚於姜青娥體內散發出來的驚人相力，唯有那裴昊嘴角依舊噙著笑容，同時開口說道：「很強的爆發，現在的你，恐怕大天相境內當屬無敵，但可惜的是，現在的我，卻並不在這個範疇。」 「我雖非侯，卻有媲美封侯的力量，或許，你可以稱我為「虛侯境」。」 在說著話的時候，裴昊伸出手掌，輕輕一壓，那原本自姜青娥那邊如巨浪般翻滾而來的壓迫感，頓時直接消匿於無形。 他的目光帶著淡淡笑意的望著此時散發著絕世光彩的姜青娥，雖說藉助著裴昊將剩餘的心臟獻祭出去，他能夠徹底的掌控裴昊的身軀，並且將自身的力量投注而來，但這終歸還是有著一些限制，裴昊的身軀，並不能完全的承受他的力量灌注。 不過好在，這個所謂的「虛侯境」，也算是足夠了。 雖然無法祭出封侯台，可憑藉著單純的力量碾壓，足以對付得了姜青娥。 在那場外，蔡薇，顏靈卿等人皆是眼露擔憂的望著這一幕，雖然此時的姜青娥實力暴漲得極為的驚人，可顯然，現在的裴昊，才更加的深不可測。 此時在總部上空，牛彪彪也是察覺到下方的變化，他一刀斬出，只見得一道如龍刀光如寒霜般的傾瀉而下，直接對著裴昊斬了過去。 不過刀光尚未落下時，虛空中有一朵黑色火蓮憑空而生，就將刀光攔截了下來。 「閣下的對手是我，何必擔心其他的地方？我早就說過，憑你一個苟延殘喘之人，根本護不住洛嵐府，我雖說拿你沒什麼辦法，但你也只能眼睜睜的看著洛嵐府這兩個小傢伙被斬殺。」祝青火淡笑道。 「而這兩個小傢伙一死，你覺得你還有必要守著這洛嵐府嗎？」 牛彪彪聞言，眼中掠過一抹譏諷。 「我倒是覺得，死得未必就是他們。」 而也就是在兩人說話間，姜青娥突然將那散發著神秘金光的眼眸漸漸的閉攏，她纖細玉指結出了一道印訣，與此同時，有輕聲於心中響起。 「封侯秘術，天蟄化聖術。」 當心中輕語落下的瞬間，姜青娥身後的五顆璀璨天珠中，其中一顆，則是在此時悄然的破碎開來。 與此同時，虛空震盪，那自姜青娥體內散發出來的相力，再度開始了一次瘋狂的暴漲。 而裴昊臉龐上所帶著的細微笑意，也終於是在此時，微微一斂。