第八百五十一章 爭龍首--------------------------------------------------------------------------------

.，最快更新最新章節！ 「怎麼樣？有沒有信心？」在提出這個要求後，老爺子衝著李洛笑道。 李洛微微沉吟，問道：「這「三光琉璃」有什麼好處麼嗎？」 在大夏的時候，其實並沒有這所謂的「三光琉璃」一說，因為在那裡只要能夠修成琉璃煞體，那都算是同輩中的驕子，至於那琉璃護體玄光具體是幾色，其實沒有太多的人在意。 或許，是因為這「三光琉璃」的確頗為的苛刻，所以自然而然就被忽視了。 畢竟，外神州的諸多資源，的確不可能與內神州相比。 類似所謂的「九竅金石」這種頂尖的煉體靈材，恐怕整個大夏數十年都難得一遇。 「所謂「三光琉璃」，除了護體玄光會更強一些，對於肉身的淬鍊也會更好，當然，這些都只是暫時的好處，真正有意義的，還是鑄就不敗根基，為未來的封侯稱王打基礎。」李驚蟄淡淡的道。 說到此處，他頓了頓，平靜的道：「我所說的封侯稱王指的是無雙侯與天王。」 此言一出，李洛三人皆是瞪大了眼睛。 李洛愣了好一會，方才吶吶的道：「這想得也太遠了一些吧，而且爺爺你這麼看好我，讓我壓力很大啊。」 那所謂的無雙侯，據說能夠以封侯之力，抗衡王級強者，此等成就，唯有真正驚艷一個時代的超級天驕方可做到，而天王.就更不需要解釋了。 李洛是真沒想到，李驚蟄對他的期望會這麼高。 李驚蟄緩緩道：「倒不是對你期望太高，而是如果你未來有這般野心的話，在每一個境界提升到極限，那麼你才有這種可能。」 「不論是這所謂的「三光琉璃」，還是天罡將階的九星天珠.這些都是開闢自身極限，將根基不斷的夯實，只有這樣，未來試圖衝擊某些常人不可達的境界時，方才會有更多的機會。」 他盯著李洛，問道：「你想嗎？」 李洛啞然，如果不想的話，那未免太虛偽了一些。 「我明白了。」李洛最終點點頭，伸出手掌抓住紫色玉盒，道：「我會全力嘗試的。」 李驚蟄頷首，道：「三光琉璃對底蘊要求極高，你也不必追求一步而成，可以藉助「九竅金石」循序漸進。」 李洛應下。 李驚蟄話音一轉，道：「另外，那「九紋聖心蓮」的分配方式也已經定下來了。」 聽到此話，李洛呼吸一頓，目光緊緊的盯著李驚蟄，那副緊張模樣比剛才獲得「九竅金石」時還要明顯。 畢竟此物，關係到姜青娥的傷勢。 「前兩天我與其他脈首對此進行了商討，這之中的過程頗為激烈，我此前也與你說過，「九紋聖心蓮」對於封侯強者而言都是極具誘惑力，各脈的大院主對其很有想法，特別是龍血脈那邊。」 聽到此話，李洛心頭不由得一緊，這「九紋聖心蓮」的搶手程度，比他想像的還要激烈。 「我開出了三億的價格，想要將其帶回龍牙脈。」李驚蟄平靜的道。 李洛頓時倒吸一口涼氣，這「九紋聖心蓮」價值三億？！ 這一刻，李洛感覺他對「九紋聖心蓮」似乎一無所知。 李驚蟄看了他一眼，道：「九紋聖心蓮乃是頂尖天材地寶，此物在我天龍五脈的寶庫中，也算是頂級的那一種，封侯強者若是煉化此物，再配合一些丹藥，有可能突破相力障壁，再做突破，所以它的價格自然超乎想像。」 「當然，我所提出的價格，算是有些溢價成分。」 李洛有些汗顏，為了他的所求，龍牙脈要付出這麼大的代價，這讓得他心頭微微愧疚。 「他們答應了嗎？」李洛小心翼翼的問道。 李驚蟄搖搖頭：「沒有，其他脈首倒是沒意見，但李天璣反對，我知道他的心思，他想要將此物留給他們龍血脈金血院的李極羅，此人正是李清風的父親，如今已至八品侯，若是藉助「九紋聖心蓮」，或許有可能衝擊九品。」 李洛聞言，倒是不知道應該鬆一口氣還是應該失望。 「於是最終經過討論，這「九紋聖心蓮」的歸屬，就定給了你們這一代的龍首之爭。」 「意思就是二十旗誰能夠成為這一代的龍首，那此物，就歸哪一旗所有，呵呵，李天璣這老傢伙倒是打的一手好算盤。」李驚蟄淡淡的道。 李洛愣了好幾秒，然後猛的一拍巴掌，驚喜道：「這不就省了三個億？！」 一旁的李鯨濤，李鳳儀默默的看了他一眼。 如果不是這是他們三弟，他們都想說你這小子也太狂了吧，怎麼一副龍首已經是你家的口氣了？ 人家龍血脈脈首試圖以這種方式來判定「九紋聖心蓮」歸屬，擺明了就是想要以李清風的手來掌控此物。 李驚蟄冷肅的蒼老面龐上有著一抹笑意浮現出來，道：「若是在龍池之爭前，他們打算採取這種分配方式的話，我或許不會同意。」 言下之意，顯然是見到了李洛在龍池之爭上面的表現，他方才覺得這種方式或許也是一種機會。 一旁的李鳳儀提醒道：「龍首之爭，可是要依靠自身真正的實力，不能依靠「合氣」。」 雖說李洛此次表現驚艷，甚至從秦漪的手中闖了出來，但說到底那是因為「合氣」將他與眾多大旗首之間原本存在的等級差距拉近了許多，可若是依靠自身實力單獨交鋒的話，李洛莫說是跟秦漪，李清風交鋒，恐怕就算是排名前五的大旗首，他都未必會有多少的勝算。 李洛笑著點點頭，道：「現在的我，大概率是做不到的，不過不是還有一些時間嗎？」 其實等他此次完成突破，若是能夠晉入金煞體境，李洛自詡真正交鋒，他應該能開始擠入二十位大旗首前列。 李鯨濤笑道：「以三弟的天賦，說不定還真可以做到，如果此次龍首真是落在了你的頭上，那掀起的動靜恐怕比龍池之爭還要強烈數倍。」 李鳳儀也是頷首，道：「畢竟任誰都知曉三弟在外神州待了這麼多年，而即便是如此，你依舊是能夠在如此短暫的時間追趕上來，這更加能夠說明你的天資。」 「這種爭龍首的難度，絕對算是咱們李天王一脈這麼多屆龍首中，難度排名前列的一次。」 「那就借大哥，二姐吉言了。」李洛笑道。 對於那龍首，其實他興趣不大，畢竟他比較在乎實質的好處，但如果只有獲得那龍首之位，才能夠得到「九紋聖心蓮」的歸屬，那麼他也就只能不好意思了。 我原本只想低調發育，你們卻要逼我成龍首。 (本章完) 。m.