第五百九十章 最後的積分--------------------------------------------------------------------------------

李洛的昏迷不知道持續了多久。在那昏睡的意識中，他的心靈仿佛是被血紅的殺戮之意所瀰漫，自身的神智也是飽受著侵蝕，殺戮之意一遍遍的湧來，試圖將他的神智抹滅，但好在李洛自身性 格堅韌，死死的緊守著最後的清明，不使得自己被這股殺戮之意所淹沒。不過，就在李洛苦苦堅守時，突然有著一股神聖而溫暖的力量湧入進來，那股力量耀眼如大日，散發著光明，在這股力量的照耀下，殺戮之意則是開始如潮水般 的退去。 李洛的意識，則是趁此再度掌控了身體。 那沉重的眼皮，開始緩緩的睜開。 入目的是那被淨化之力瀰漫的天空，眼角餘光掃過，則是那被大戰盡數摧毀的廢墟城市。 滿地的枯骨七零八落。 「醒了嗎？」一道熟悉嗓音傳入耳中，那聲音雖然平靜清脆，但其中蘊含的一絲擔憂倒是頗為的明顯。於是李洛轉過頭，就見到一旁大石頭上，一道優美纖細的倩影盤坐，她的長髮挽起，顯得有些英姿颯爽，她的容顏依舊是那般的精緻無暇，不論從什麼角度看去 ，都是令人心動的輪廓，肌膚細潤如脂，宛如美玉。 臉頰上，蛾眉淡掃，瓊鼻挺翹，如遠山般起伏，姜青娥的五官本就精緻，而最令人印象深刻的，還是那一雙金色的眼眸。 神秘而深邃，釋放著一種獨有的魅力。 李洛的目光下移，突然看向了眼前女孩的紅潤嘴唇，然後有些愣神的見到，後者的唇邊，竟然是有著一道正在漸漸消散的牙印。 仿佛是被誰咬了一口一樣。 李洛心頭頓時猛的一跳，想起了先前意識昏暗時的模糊感覺。 那溫柔嬌嫩的觸感以及突然湧入體內的光明相力。 莫不是... 李洛心頭狂震，然後眼睛突然虛弱的閉攏，面龐扭曲掙紮起來，同時嘴中發出了痛苦的呻吟聲。 青娥姐，我還需要光明相力的治療！「看來你已經被污染了，既然如此的話，為了讓你少一些痛苦，我還是親自送你上路吧。」而就在此時，一道幽幽的聲音傳來，緊接著，李洛聽見了劍鋒劃破空氣 的尖銳聲音。 李洛心頭一寒，一個鯉魚打挺立即從地上翻了起來，面不改色的道：「這污染屬實可怕，不過好在我心性過人，最終硬生生的將它化解了下去。」 姜青娥聞言，不置可否的道：「如果真是扛不住的話，可以和我說，我可以幫你變得痛快一點。」 李洛苦著臉道：「青娥姐，你也太殘忍了吧。」 姜青娥冷哼一聲，道：「不是你先跟我裝的嗎？」 李洛乾笑，目光又是偷偷的看向姜青娥的紅潤小嘴，明知故問的道：「剛才是青娥姐你救了我吧？」姜青娥俏臉平靜，微微頷首：「你體內凶煞之氣極重，我用光明相力幫你淨化了一下，而且你的身體傷勢也很嚴重，光明相力有治療之力，所以為了幫你恢復，我 也幾乎是消耗了所有相力。」 「青娥姐，謝謝你。」李洛感激萬分。 姜青娥剛欲搖頭，只見得李洛竟然膽大包天的湊了過來，笑嘻嘻的問道：「青娥姐，你是怎麼給我渡送的光明相力啊？」姜青娥聞言，重劍一抖，突有一物出現在了劍鋒上，李洛看去，頓時一驚，因為那竟然是一張妖媚的臉龐，赫然是那血尾異類，只不過此時這臉龐一片慘白，毫 無生機。 「我用它的嘴貼著你，然後將光明相力傳遞而來的。」姜青娥說道。 李洛瞳孔放大，面色唰的一下就沒有血色起來，顫抖著道：「不會吧？」 而後他看見了姜青娥似笑非笑的面色，頓時求饒道：「青娥姐，不要玩我了，這個玩笑可不好笑。」姜青娥劍尖一收，那血尾異類的臉龐消失不見，而後她玉手一揮，只見得重劍呼嘯而出，突然插在了不遠處的牆壁上，此時李洛才看見，在那牆壁上掛著一具生 機散去的屍體，仔細一看，他瞳孔便是一縮。 那赫然是赤甲將！ 只不過此時的赤甲將已經死得透透的了。 「那你告訴我，是誰把這赤甲將重傷的？」姜青娥眸光審視的盯著李洛，問道。李洛一怔，吞吞吐吐的道：「其實我也不太清楚，之前似乎看見個老爺爺從天而降，二話不說把這赤甲將打成重傷，我想可能是學府聯盟的人？畢竟這赤甲將竟然 能夠做出融合異類這種天怒人怨的事情，的確是遭人厭惡。」 他不太想把三尾天狼的事告訴姜青娥，倒不是不相信對方，而是因為這股力量太兇險，他不想姜青娥擔心。然而，姜青娥只是瞥了他一眼，對這蹩腳的謊言顯然是半點不信，而是若有所思的道：「這股力量凶煞無比，而且有點似曾相識...難道是此前暗窟中遇見的三尾天 狼？是龐院長幫你封印了此物？」 她的眸光，落向了李洛手腕上的猩紅鐲子：「他幫你封印了三尾天狼，你剛才對付赤甲將時，就用了這股力量？」 李洛目瞪口呆的看著姜青娥，這也能猜出來？！你是妖怪吧，大白鵝！ 「當初龐院長給你留下這封印鐲子時，我就有所猜測了。」姜青娥淡淡的道。 李洛苦笑一聲。「龐院長真是亂來，三尾天狼乃是大天相境頂峰的實力，甚至已經在衝刺封侯境，這種凶物，豈是你一個相師境能夠鎮壓的？它的能量凶煞至極，你如果動用次數 過多的話，心智被殺戮侵蝕，那才是天大的麻煩！」姜青娥柳眉緊蹙，有些不高興的說道。 「青娥姐，我只是想要幫你分擔點壓力。」李洛有點無奈的說道。 「府祭已經不遠了，憑我現在的實力，正常修煉的話，沒辦法給予你太多的助力，所以我只能劍走偏鋒，不過你放心吧，我心中有數，不會肆意動用這種力量。」姜青娥望著李洛，金色眸子中也是泛起一抹柔軟之意，她如何不知道李洛這麼冒險是為了什麼，只是正如李洛想要為她分擔壓力一般，她同樣是擔憂李洛受到傷 害。 「那你往後，要更加小心一些。」姜青娥最終也沒有說出讓李洛放棄三尾天狼的話，因為既然李洛做出了這個選擇，那麼她自然會選擇支持他，雖然這之間必然極為兇險，但對於李洛的能力與心 性，她還是有信心的。 李洛點點頭，笑道：「不過三尾天狼的事，青娥姐還得幫我保密。」 而後他指了指赤甲將的屍體，道：「它的死，跟我沒關係。」姜青娥明白他的意思，道：「我可以說是我將它斬殺的，九品光明相總歸是特殊的，別人即便有所懷疑，也不會猜到你的頭上去，不過這樣的話，這份功勞跟榮譽 ，可就到我頭上了。」 「嗐，榮譽又不能當飯吃，我們是一個小隊的，該有的獎賞也少不了我。」 李洛對此倒是毫不在意，而後他忍不住的舔了舔嘴唇，笑眯眯的道：「而且什麼功勞跟榮譽能跟我剛才獲得的福利比？」 姜青娥偏過頭，李洛則是發現她那如白玉般的臉頰上似是掠過一抹淺淺的緋紅，美得令人驚心動魄。 不過還不待他更多的打量，姜青娥就轉移了話題。 「你把靈鏡取出來看看。」 李洛聞言，立即取出靈鏡，目光第一時間掃向了積分榜，然後他雙目瞪圓，倒吸了一口涼氣。 在那積分榜上，他們所在的小隊依舊居於第一位。 而讓得李洛失態的，則是那小隊後方的積分數額。足足一百二十萬積分！