第898章 水龍牙劍--------------------------------------------------------------------------------

第898章 水龍牙劍 而或許是因為經歷了劍陣構建的困難，所以「水龍牙劍」的凝鍊，倒是比李洛想像的要稍微順利一些。 他原本為了此次的修煉儲存了五十道星河劍意，劍陣的凝鍊消耗了一半，剩下一半則是全部用來凝鍊「水龍牙劍」。 而即便是擁有著「醍醐之心」的加持，但李洛在此次的凝鍊過程中依舊失敗了好些次，不過好在他冷靜的汲取失敗經驗，最終在此次星河劍意即將消耗殆盡的時候，徹底的完成了水龍牙劍的構型。 此時李洛心神注視體內，只見得一柄湛藍色的長劍靜靜的矗立，長劍之上，有如漣漪般的水波一圈圈的流動，其劍柄呈現龍嘴咬合之狀，其上布滿著藍色的龍鱗。 劍身並非是完全筆直，而是帶著一點細微的弧度，劍刃處，藍光流轉，鋒銳至極。 這就是李洛以眾多星河劍意在一次次的嘗試中凝鍊出來的「水龍牙劍」。 眼下，只要將一滴「龍牙靈髓」融入其中，那麼就算是徹底修煉成功了。 一念至此，李洛並沒有猶豫，心念一動，一滴暗金色的液體便是憑空出現，然後徑直的落在了劍刃之處。 吼！ 暗金液體中，頓時有無數金色光線蔓延而出，隱約間有龍吟聲傳出，金色光線融入劍身，漸漸的在湛藍的劍身上，形成了一道道蜿蜒盤踞的龍紋。 這一霎那，這柄「水龍牙劍」仿佛是神劍開鋒一般，一股恐怖的劍氣爆發，在這股劍氣下，李洛體內三座相宮都是劇烈的震動起來。 李洛同樣是為這「水龍牙劍」的威勢而心驚，旋即他心念催動這柄「水龍牙劍」掠出，最終落入那座劍陣的一角之處。 「水龍牙劍」入陣，劍陣中頓時有無窮無盡般的磅礴劍意湧來，將其重重淹沒，而在劍意一次次的沖刷下，「水龍牙劍」散發出來的氣息也是越來越凌厲。 李洛望著這一幕，頓時如釋重負。 劍入劍陣，那就代表著這「眾相龍牙劍陣」，他終於是修煉成了。 雖說如今還只是修成一柄龍牙劍，難以展現其真正威能，但在李洛的感知中，光是這一柄「水龍牙劍」所具備的攻伐力，恐怕就要超過他如今擁有的「黑龍冥水旗」。 此劍一出，可同階稱雄。 有了這般底牌，李洛感覺如果下一次以真實實力再遇見秦漪的話，他也就不用再那麼忌憚對方了。 唯一可惜的是自身採集的星河劍意已經消耗殆盡，而且「醍醐之心」的時間也快到了，他此次也就沒機會再藉助第二滴「龍牙靈髓」凝鍊第二柄龍牙劍，不過此事也急不得，如今劍陣已成，最難的關卡算是渡過，以後只需要漸漸的積累底蘊，將其補足，到時候這「無雙雛術」方才會顯露出真正的恐怖。 蓮座之中，李洛再次睜開了眼目，他的面色雖然平靜，但那雙目之中，卻是有著掩飾不住的歡喜在流動。 此次修煉，收穫極為的豐厚，不僅修成了「眾相龍牙劍陣」這道所謂的「無雙雛術」，而且他還初步掌握了一些小封侯術，大大的擴張了他的對敵手段，他相信，這些小封侯術若是運用得當，其效果不會比一些真正封侯術弱。 所以，對於接下來的龍首之爭，李洛的把握倒是越來越大了。 李洛目光看向面前燃燒殆盡的「寶蕊」，有些意猶未盡，此時隨著他退出那種「醍醐之心」的狀態，他能夠感覺到那原本心無雜念的心境也是開始接收到外界的諸多干擾，那種絕對清明的思緒，也是受到了影響。 那無時無刻都在湧現的明悟，也是消失不見。 「真是個好寶貝。」 李洛感嘆一聲，這蓮座絕對算是他所遇見的諸多異寶中最為厲害的一個，這所謂的「醍醐之心」狀態，更是能夠將一個相術庸才短暫的變成天才。 此次如果不是藉助此物，李洛感覺他必然不可能在半個月間修成「眾相龍牙劍陣」，雖說他最終相信自己也能修成，但這個時間跨度，恐怕得延長十倍了。 可李洛現在，最浪費不起的，便是時間了。 所以這「天寶蓮座」雖說沒有什麼攻伐之力，可其對修煉的助益，卻是堪稱恐怖，難怪連王級強者都會爭奪。 「怎麼？還看上我這寶貝了？」 而在李洛感嘆的時候，一道笑聲，突然的響起，然後李洛就見到前方空間波動起來，李驚蟄的身影憑空浮現而出。 李洛不好意思的笑道：「只是覺得爺爺眼光真好，竟能奪得這般寶貝。」 李驚蟄目光盯著李洛，在他的眼中，此時的後者身體表面流轉著一種劍氣，那股劍氣流轉不休，似是滔滔巨浪，無窮無盡。 「看來你是修成了，這第一柄凝鍊的是水龍牙劍麼。」李驚蟄說道。 李洛點點頭，他伸出手掌，頓時有淡藍色的劍氣自指尖呼嘯而出，劍氣穿梭間，帶來了音爆之聲。 「不錯。」 李驚蟄蒼老面龐上浮現出一抹欣慰笑意，道：「這眾相龍牙劍陣自從當年老祖創出後，你算是第一個修成的。」 因為此術的修煉條件太過的苛刻，這需要多種相性的配合才能夠完全體現出它的威能，否則你就算是擁有著單一的九品相，也不適合它，強行修煉，最終發現只能得不償失。 甚至就算是一些雙相天驕，其實也不是完全契合此術，唯有李洛這種身懷三相，又有主輔屬性的奇葩，才是此術的天選之子。 李洛鄭重道：「定然不會辜負老祖創建此術的期望。」 李驚蟄點點頭，道：「距離龍首之爭也只有幾日時間了，你若是能爭得龍首，那「九紋聖心蓮」應該就能到手了。」 「不過若是失手也無所謂，到時候我再想其他法子將其換過來便是。」他言語淡淡，顯然是要讓李洛對此不要懷有壓力。 李洛心頭感動，他當然知道，如果「九紋聖心蓮」落在其他脈手中，特別是龍血脈，那麼就算是李驚蟄出面，恐怕也會被龍血脈脈首狠狠的宰一刀。 爺爺太好了。 李洛感嘆，同時第一次感覺到自家老爹的有用之處，當初的苦老爹來吃，現在的甜，當兒子的來享受。 「爺爺放心，我不會讓其他脈脈首有宰您的機會。」不過李驚蟄對自己這麼好，李洛感覺自己還是要努力點，不然也實在太不爭氣了。 李驚蟄點點頭，道：「另外你既然修煉結束了，那明日就準備為牛彪彪恢復傷勢，修補封侯台吧，這些天來，該準備的東西我都準備好了。」 李洛聞言，面色也是鄭重起來，然後對著李驚蟄道：「彪叔的傷，是我爹娘欠他的，他們不在，我就先代他們謝謝爺爺了。」 李驚蟄溫和笑道：「一家人還客氣什麼，他們是我的兒子和兒媳，牛彪彪對他們有恩情，那對我而言也是一樣的。」 「還有，龍首之爭在即，龍牙脈四旗，也得確立一個四旗之首，鯨濤性子溫吞，不喜爭鬥，鳳儀則是實力威望都差一絲，原本鄧鳳仙最適合，但既然如今有了一個你，那麼此事就有了爭議。」 李驚蟄盯著李洛，道：「四旗對外，總得有一個領首者，才能夠在一些局面下，有名正言順的資格來指揮四旗聯動。」 李洛默然，龍牙脈四旗的確一直未能擇出真正的四旗之首，而其他四脈，如龍血脈那邊，李清風就是四旗之首，其他三旗皆是完全聽從他的號令。 龍牙脈這邊，以往李鳳儀總是與鄧鳳仙對著幹，她的身份不同，想來鄧鳳仙對此也是極為的頭疼，只能諸多忍耐。 然後就直到現在，他這個黑馬突然闖了進來。 李驚蟄的意思，顯然是要他去成為四旗之首，這樣對他在龍牙脈中的聲望有所提升，也為以後執掌青冥院做鋪墊。 李洛對此倒是沒什麼好抗拒的，而且如今四旗中，李鳳儀與李鯨濤必然是支持他的，那麼唯一的問題，就在鄧鳳仙那裡了。 此人也是天驕，能力極強，同時也充滿著傲氣，雖說之前在西陵暗域中還算是配合，但若是想要將其降服那也不是靠嘴巴能做到的。 所以 李洛低頭望著指尖流淌的淡藍色劍氣。 在爭奪二十旗龍首之前，還是得先將內部的問題解決掉。