第六百二十二章 震懾--------------------------------------------------------------------------------

當那充滿凶煞之氣以及至強威壓的聲音從殺豬刀中傳出來時，整個樓頂一片死寂，除了李洛，姜青娥外，所有人的目光都是驚駭欲絕的盯著那破空而來，一刀就 斬斷了徐天陵這位大天相境強者半隻手掌的殺豬刀。 誰都沒想到，這裡的事情，竟然會有一名封侯強者突然的插手。 而且這名封侯強者顯然是屬於李洛的陣營！ 洛嵐府內，什麼時候又有了一位神秘的封侯強者鎮守？！ 袁青，盧箐，閭關這些洛嵐府的供奉和閣主，皆是滿眼震驚，因為連他們都不知道，洛嵐府除了兩位府主外，還有其他封侯強者存在的事。 可為何這位封侯強者在洛嵐府風雨飄搖的時候也從未現身震懾內外之敵？如果那時候的洛嵐府有一位封侯強者鎮壓的話，一切的動，亂都不可能發生的啊。 三人的心中，滿是疑惑與不解。 不過袁青更多的還是驚喜，雖然他不了解這位封侯強者的來歷，但既然他會出手保護少府主，那自然就是屬於洛嵐府總部一系，這絕對是一個天大的好消息。而與他的驚喜不同，此時那裴昊，墨辰以及另外三位閣主的面色則是變得異常的難看，特別是後三者，眼神驚惶，他們已經倉惶起身，連連後退，腳跟都是在顫 抖。 那可是封侯強者啊！ 只要其念頭一動，恐怕他們三人就會直接當場身死。 該死，這洛嵐府怎麼還會有封侯強者？！ 此時的三人，頗有一種喪家之犬般的感覺。徐天陵捂著斷掌處，冰寒相力涌動，試圖將鮮血止住，但很快他就發現這是徒勞的，那斷裂處殘留著一股極端恐怖的力量，那股力量侵蝕著血肉，令得他的相力 難以將其迅速化解，所以只能硬生生的承受著那股劇痛。 他明白，那股力量乃是封侯強者的雙相之力，雖說如今他晉入到了大天相境，可與封侯強者之間的差距依舊是猶如鴻溝一般。 徐天陵抬起頭，望著那懸浮在李洛上方的殺豬刀，聲音嘶啞的道：「洛嵐府中，果然還藏著一位封侯強者。」其他那些閣主雖然完全不知曉洛嵐府那神秘封侯強者，可他卻是從另外的渠道有所得知，不過即便如此，他對此依舊一直都是抱有幾分的懷疑，畢竟他在洛嵐府 多年，也從未見過除了兩位府主之外的第三位封侯強者。 而如今，在親自體驗了一下後，他明白這個情報的真實性了。 李洛看了一眼盤旋的殺豬刀，伸出手，然後刀就徐徐落下，被他握在掌中，他笑眯眯的盯著徐天陵，道：「教我做人，你也配？」 徐天陵面色陰沉，道：「原來這就是少府主的倚仗，不過我也聽說那位神秘封侯強者不能踏出洛嵐府總部，不然現在也不會只見刀不見人。」「那你要不要再試試？」李洛抬起殺豬刀，刀身上面殘留著一些暗紅的痕跡，隱隱的有一股令人心悸的凶煞之氣在散發出來，那種感覺，仿佛這柄殺豬刀是從屍山 血海中拔出來的一般。 被那把殺豬刀指著，徐天陵眼皮子忍不住的一跳，斷掌處的劇痛讓得他最終沉默下來。 「看來少府主還是選擇府祭那一日，在洛嵐府掀起大戰了。」徐天陵冷聲道。 「賊喊捉賊...」李洛搖搖頭，道：「廢話就不必說了，府祭那一天，我會等著你們，到時候有什麼手段儘管拿出來，洛嵐府保不保得住無所謂，但我敢肯定，這洛嵐府就算是打爛 了，我也不會讓你們占一點便宜。」 話音落下，他便是不再多言，直接是與姜青娥轉身離去。 袁青等人見狀也是趕緊跟上。那盧箐，閭關面面相覷一眼，也不敢在這裡繼續逗留，今日洛嵐府展現出來的實力，讓得他們心頭驚駭不已，所以現在哪裡還敢跟裴昊眉來眼去，還是想想萬一 以後少府主真的挺過了府祭，他們應該怎麼辦吧。 裴昊眼神陰沉的望著離去的兩人，心中有怒意涌動，今日的目的，算是徹底失敗了。他原本是指望著藉助突破到大天相境的徐天陵出手，削弱李洛，姜青娥的聲勢，同時震懾盧箐，閭關兩位中立閣主，同時將他們拉到自己這一邊，但誰都沒想到 ，那位洛嵐府的神秘封侯強者竟然在此時出手了。 這一下，換作被震懾的反而是他們這邊了。裴昊看了一眼神色驚恐的三位閣主，淡淡的道：「你們不必驚慌，洛嵐府那位封侯強者因為某些緣故，根本無法走出總部的範圍，所以他沒你們想的那麼可怕，再 者，等當日府祭時，自會有人將他阻攔。」 「不過那位封侯強者的出手，倒是有些出乎意料，我以為他不能走出總部，就無法出手，但看來是我小瞧了封侯強者的手段。」 徐天陵陰沉的道：「雖然他的攻擊穿出了總部，但還是受到了很強的削弱，不然剛才那一刀，不會只是斷了我半隻手。」 剛才那一刀很恐怖，但徐天陵明白，如果一名封侯強者真正出手，他是必死無疑的。 裴昊默默點頭，眼神陰沉的盯著樓梯的位置，不過這一次倒也不是完全沒有收穫，至少他們探測出了洛嵐府那位神秘封侯強者的真實存在以及其如今的狀態。 「李洛...」 「雖然你口口聲聲說著不在意洛嵐府，那我倒是真要看看，當它真的分崩離析時，你是不是還能這麼狂？！」 ... 「少府主，那位封侯強者，為何不直接將裴昊與徐天陵斬殺，這樣也就少了府祭的麻煩？」走出春湖樓後，袁青忍不住的問道。李洛瞥了一眼腰間的殺豬刀，有些無奈的撇撇嘴，他當然也想，但彪叔受到了某種限制，如果走出洛嵐府總部，實力就會銳減，此次其驅使殺豬刀而來，已算是 某種取巧，可即便如此，殺豬刀上的力量也是嚴重的被削弱了。 所以，他不是不想直接砍了裴昊與徐天陵，而是做不到。此次來赴宴，李洛與姜青娥都能猜到裴昊應該是有些後手，所以才與牛彪彪進行了商議，在確定他的攻擊能夠覆蓋春湖樓的範圍後，他們才會前來，畢竟君子不 立危牆之下，沒必要真的魯莽犯險。 他們的命，可比裴昊那白眼狼珍貴多了。 「不急，等府祭之上，一切恩怨都將了結。」 李洛擺了擺手，他與姜青娥對視一眼，然後又是不約而同的注視著隔著一條街的洛嵐府總部。 還有一個月，那場等待一年的大風暴，就將會降臨洛嵐府了。一切的恩怨，都將會在那一日有一個結果。