第五百六十三章 合作--------------------------------------------------------------------------------

破風聲響起，道道人影自山林間縱躍而出。 在那諸多人影中，李洛一眼就看見了一些熟悉的身影。 藍瀾小隊，宮神鈞小隊，還有此前在雷鳴山合作過的秦岳，趙北離，鹿鳴等人。 甚至李洛還看見了孫大聖的身影。 這些小隊都是積分排名靠前的隊伍，實力強悍，所以才能夠在這個差不多的時間點來到赤石城外。 這些隊伍自然是被長公主釋放出來的靈鏡光柱所吸引而來，他們掠至高坡，紛紛落下身來。 「宮同學，又見面了。」 藍瀾臉龐上浮現出一抹笑容，他先是看了長公主三人一眼，然後目光就轉向了遠處那座被赤紅城牆所遮擋的龐大城市，眼瞳微微一凝，而後說道：「好乾淨的赤石城，怪不得宮同學你們先來此處，卻未曾進城。」 其他的小隊也是在第一時間打量著眼前這座最終的目標城市，能夠走到這裡的隊伍，幾乎算是此次聖杯戰中最精銳的小隊了，他們的實力毋庸置疑，所以當他們在見到眼前這座乾淨得竟然不見絲毫惡念之氣的赤石城時，第一念頭不是驚喜，而是升起了濃濃的忌憚與不安。 長公主鳳目看向眾多小隊，坦然道：「這座赤石城危險程度很高，我們應該沒有一個小隊能夠單獨吃下，所以我覺得我們有必要暫時的摒棄成見，進行一些合作。」 對於長公主此言，在場的小隊皆是露出沉思之色，並沒有直接就反對，畢竟他們都明白，作為紅砂郡的郡城，赤石城存在的異類必然等級最高，實力最強，其中的異類大概率會達到大天災級，那是相當於天相境的實力...而縱觀在場的這些四星院學員，不論是藍瀾還是宮鸞羽以及宮神鈞，都只是天珠境而已。 藍瀾微微沉吟，突然道：「我們此前接連路過了一些小型城鎮，發現了一個奇怪的事情，那就是裡面的異類似乎全部都離奇的消失了。」 此言一出，在場眾人臉上頓時浮現出驚疑之色。 「你們所路過的城鎮異類也消失了？」長公主俏臉微變，肅然道：「我們先前爭到的那座三級城，也是一座空城，裡面沒有任何異類的存在。」 「我們也是相同的情況。」宮神鈞也是在此時緩緩開口。 其他的隊長此起彼伏的開口，而得出的結果讓得所有人都是有些驚悚，原來以這赤石城為中心，方圓數百里內的異類，都消失了蹤跡。 「那些消失的異類...會不會都來到了赤石城？」李洛遲疑了一下，突然說出一個可能。 眾人頓時為之一靜，再度看向那座寂靜而乾淨的赤石城時，就不由得的感覺到了一種莫名的 寒意，如果真是如此的話，那現在這赤石城，可就真是一座魔窟了。 長公主肅然道：「倒不是沒有這個可能，如果真是這樣的話，只能說明赤石城內存在著一隻極為強大的異類，而赤石城數百里內的異類，都是受到了它的驅使，這才離開了盤踞之地，匯聚到了這裡。」 姜青娥金色眸子微凝，道：「這也就是說，那異類，其實已經知曉我們的存在了，它這是在聚集力量為了對付我們。」 眾人眼瞳皆是一縮，這異類的謹慎與狡詐程度，簡直不遜色於人啊。 「另外還有一個情報，不知道各位此前在淨化紅砂郡的那些城市的時候，有沒有遇見那種黑甲人的阻攔？」長公主問道。 「黑甲人嗎？我們倒是遇見了一個。」 說話的，是一名身材極其魁梧的青年，他名為廉鬃，與孫大聖皆是來自聖山學府，他們這一隊裡面，三個如鐵塔般的彪形大漢，一眼看去極為的醒目。 而聖山學府，最為出名的就是他們的萬獸相。 「那黑甲人實力在地煞將階左右，試圖引動異類襲殺我們，但被我所發現，一拳頭打爆了他的頭。」廉鬃咧嘴一笑，露出白森森的牙齒，滿臉的橫肉看上去如同暴徒一般，兇狠至極。 不過除了廉鬃他們外，其他的小隊，卻未曾遇見這種黑甲人。 「我們此前與宮同學在雷鳴山的時候，的確遇見過這種黑甲人。」那秦岳，趙北離也是在此時開口，為長公主證明著黑甲人的存在。 宮神鈞見狀，沉吟道：「你的意思是，紅砂郡內，的確是存在著一個神秘勢力試圖阻擾我們？」 長公主微微頷首，道：「黑甲人實力基本都是在地煞將階，威脅倒不算太大，但我們偶然間得到一個情報，在這黑甲人之上，還存在著一個「赤甲將」，他應該是這些黑甲人的上首，其實力如何，尚且不知，不過我猜測必然是天罡將階的實力，但至於是天珠境還是天相境...這就不知道了。」 「赤甲將？」 在場眾人的眉頭都是緊鎖了起來，如果這個情報屬實，那眼前的赤石城可能就將會變得更加的棘手了，單一小隊，的確不可能有能力獨自解決掉。 「或許學府那邊，最終也是打算讓各個小隊進行一些合作，因為此次混級賽的諸多規則，都沒有讓各個小隊間有太過尖銳的對抗。」那秦岳笑了笑，說道。 此話倒是引得不少人點點頭，此次的混級賽，除了在此前那些三級城時會有著一些競爭外，其實各個學府的隊伍間反而是合作居多，比如此前雷鳴山一行，也是三個學府的隊伍進行了合作。 而如果學府 是想要看見這些隊伍彼此進行更激進對抗的話，只需要允許小隊間的積分可以搶奪，那就足以將彼此間仇恨值拉滿了。 但各大學府那邊並沒有這麼做，顯然就是有意在避免這一點。 畢竟此次的混級賽不是單純的比賽，而是在解決黑風帝國的異災，各大隊伍的最大敵人，也不是彼此，而是盤踞紅砂郡的這些強大異類。 「合作的話，我倒是沒有意見，畢竟如果不能淨化掉赤石城，那混級賽也就算是失敗了。」藍瀾微微一笑，聲音柔和的說道。 其他小隊的隊長沉吟了一下，最終也是不出意外的點頭表示接受合作。 在明知道這座赤石城已經危險到這種程度的情況下，如果還執意獨自闖蕩的話，那就不是勇，而是送死了。 李洛見狀，倒是鬆了一口氣，這麼多頂尖的小隊如果真的能夠合作的話，那股力量也是相當的驚人，在這些隊長的聯手下，想必就算是真遇見了大天災級異類，也不是沒有一戰之力。 他的目光掃過，數了數，在場的小隊一共有八支小隊，這八支小隊中，他們聖玄星學府與聖明王學府各自占了兩隊，餘下的便是鹿鳴所在的天火聖學府，孫大聖所在的聖山學府，那二星院最強學員獲得者敖白所在的北海聖學府，還有最後一支小隊比較特殊，那是一座名為「玄冰學府」的頂尖學府，這座學府並非是聖學府，而是如今東域神州上面異軍突起的一座學府，據說有著問鼎聖學府的潛力。 玄冰學府的那支小隊頗為的低調，三人渾身有冰寒之氣散發，顯然皆是身懷冰相，據說他們掌握著某種合擊之術，威力不俗。 眼下的八支小隊，算是東域神州年輕一輩中的翹楚了。 而眾人有了決議，也沒有再墨跡，而是開始保持著隊形，以謹慎的姿態對著赤石城而去。 接近赤石城時，鹿鳴走向李洛，有些驚訝的問道：「聽說你一招打敗了景太虛？」 李洛露出含蓄而謙遜的笑容：「我畢竟是一星院最強，有此戰績，不足為奇。」 鹿鳴白了他一眼，她哪能猜不出，李洛在雷鳴山中實力大漲，那景太虛肯定沒料到這一茬，所以在第二次的交手中直接措手不及，被一招擊潰。 兩人聲音雖然不大，不過如今眾人聚焦在一起，所以那十幾步之外的景太虛面色頓時一黑。 而與此同時，孫大聖邁著步伐走到他身旁，大大咧咧的問道：「景太虛，你怎麼這麼沒用，連李洛一招都接不下，你這麼廢，會顯得被你打敗的我也很沒用啊。」 景太虛眼角一跳，有冰冷的聲音從牙縫中蹦出來。 「滾！」