第790章 平局--------------------------------------------------------------------------------

第790章 平局 當李洛率領著第五部自煞魔洞中退出來的時候，立即有青冥旗其他旗部圍了上來。 「李洛旗首，你們怎麼樣？」 第二，三，四部的旗首皆是開口詢問，此次第五部遭遇到了陸卿眉所率領的聖鱗旗第一部，可謂是倒霉至極，他們倒沒其他的想法，只是關心一下。 「這結果還用說嗎？難道你們還指望我們打敗陸卿眉啊？」李洛笑著調侃道。 眾人皆是笑起來，模樣也算是輕鬆，畢竟遇見陸卿眉所率領的聖鱗旗第一部，別說是李洛，想來就算是鄧鳳仙，都得折在其手。 正因為對手太過的強大，所以在不抱有任何希望的情況下，自然就沒有什麼負擔。 在所有人看來，李洛他們就算是輸了，也是理所應當，他們可以說李洛倒霉，但沒人會覺得李洛能力不濟。 即便是在那後面沒有湊過來的鐘嶺，都只是冷眼看著。 此時李鯨濤，李鳳儀也是走了過來，前者拍了拍李洛的肩膀，同情道：「沒事，誰都有倒霉的時候，遇見了陸卿眉那個武痴，就算是李清風也會頭疼。」 李鳳儀戲謔的道：「是不是被她血虐了一通？」 李洛啞然，倒也沒說那陸卿眉看他表現好，還補償了他一顆「神煞丹」的事情，畢竟這在他看來實在沒什麼好炫耀的，相反，這顆「神煞丹」將會激勵他，未來有朝一日，他希望能夠在正面打敗陸卿眉。 倒不是小家子氣的報復，而是想要回饋給對方一場她所期待的，酣暢淋漓的戰鬥而已。 而在他們這邊說話時，那山壁上的光幕已經開始將此次旗部之爭的對戰結果顯露出來。 然後李洛就聽見了青冥旗這邊傳出來的一些驚疑之聲。 李鳳儀也是轉過頭看向山壁上的光幕，然後目光定格在青冥旗第五部這裡，頓時也有些愕然的道：「小弟，你們這一場，怎麼是平局？」 李洛聞言，也是錯愕的看去，果然是見到，在與聖鱗旗第一部的對決結果處，顯露的是平局二字。 其實明明是他們先離場的 「旗首，應該是陸卿眉那邊做的，煞魔洞擁有靈智，若是身為最後的離場者，她有權利選擇最後的結果。」趙胭脂說道。 李洛微怔，這陸卿眉是什麼意思？ 雖說在此前的交鋒中，他的確還有其他的手段，畢竟他這裡還藏了兩道九轉之術，不過他明白，即便將這所藏九轉之術暴露出來，也定然是不可能擊敗陸卿眉的，畢竟雙方間的實力差距著實太大。 但要將時間拖延到那支香燒完，倒是可以做到的。 難道，陸卿眉察覺到了？ 這女人在想什麼？ 李洛對此百思不得其解。 「那陸卿眉怎麼會定一個平局？」李鳳儀倒是直接問了出來，眼眸中滿是疑惑。 李洛沉吟道：「莫非是覬覦我的容顏？」 旁邊眾人皆是一滯，然後都忍不住的翻了個白眼。 「你的模樣雖然的確很加分，或許對於其他的女孩子還真有點用，可惜，對於陸卿眉來說，你的模樣跟你邊上這人可能差不多。」李鳳儀撇撇嘴，然後還指了指一旁的穆壁。 穆壁頓時感覺受到了冒犯，我很差嗎？ 李洛聞言也是笑起來，然後他伸出手，一枚神煞丹出現在手中，道：「剛才的戰鬥，我們的確是輸了，這是毋庸置疑的事情，只不過陸卿眉給了一些便於我們的條件，或許是不想欺負人吧，最後離開時，她還給了我一枚「神煞丹」。」 李鯨濤，李鳳儀等人聞言，皆是饒有興致起來。 「你竟然能從陸卿眉手中贏得一枚神煞丹？挺有能耐的呀。」李鳳儀打量著李洛，好奇的說道。 「以陸卿眉的性格，只會正視與她旗鼓相當者以及一些讓她認可的潛力者，看來你先前與她的交鋒中，讓她看見了你的一些亮眼之處。」李鯨濤分析道。 「我感覺，她這是在幫你揚名，畢竟很多人都以為你會被陸卿眉血虐一場，但最終這個平局，卻是出人意料，所以我想，關於你們之間的交鋒，會引起很多人的興趣。」 李洛不置可否的聳聳肩，他對於陸卿眉的動機沒多大的興趣，而且他也並不以這一顆神煞丹為榮，畢竟輸了就是輸了，即便那支香最終真的燒完了，他也不會覺得就是他贏了。 而後李鯨濤，李鳳儀想要約他聚會，但李洛卻是拒絕了，因為他有更重要的事情，那就是立即回去鞏固，感悟此前戰鬥中的靈光。 那所謂的雙相之力第三境。 這才是此次煞魔洞修行中，最為重要的收穫。 不過李洛自身對這個所謂的平局不太在意，但正如李鯨濤所說，其他各旗，卻是因此而有些動靜。 金光旗的鄧鳳仙目視著李洛離去，他的眼中掠過一抹奇特之色，李洛所率領的青冥旗第五部明明是先行出場，按照道理來說，這必然是陸卿眉取得了摧枯拉朽般的勝利，可最終這個平局，當真耐人尋味。 「看來這個李洛比預料的還要有能耐，不然以陸卿眉的眼光，不可能會給予他一些優待。」 「那場戰鬥中的交鋒細節，倒是得探查一下，看看這個李洛，究竟憑什麼，能夠讓陸卿眉都看重？」 龍血脈，煞魔峰。 「嘁，陸卿眉這蠻力女在做什麼？竟然會跟那青冥旗第五部打個平局？她也不怕丟臉嗎？」李紅鯉望著那出爐的結果，柳眉頓時一挑，冷笑道。 她有些不爽，以往她與陸卿眉碰撞時，皆是輸多贏少，如今陸卿眉給了那個李洛一個平局，這讓得她也有種被侮辱的感覺。 「聽說那李洛模樣倒是好看，這隻知道戰鬥的蠻力女，莫非心動了？」她嘲笑一聲。 「陸卿眉的性格，你難道還不清楚？」李清風微微一笑，盯著光幕上的結果，道：「她對這些可沒有半點的興趣，而且以我對她的了解，她必然是在這場戰鬥中，感受到了那李洛的某些出眾之處，當然，這個出眾，必然是實力或者潛力」 「她的實力以及聖鱗旗第一部的整體力量，都要超越李洛與青冥旗第五部，這種交鋒並不對等，所以她在取勝後，才會有種勝之不武的感覺，這才定了一個平局結果。」 「也就是說，陸卿眉覺得，如果李洛或者青冥旗第五部的實力更強一些的話，這場戰鬥，勝負是未定之事。」 李清風手指輕輕敲擊著桌面，緩緩道：「看來陸卿眉挺高看他。」 「去打聽一下這場戰鬥中的細節吧，能夠被陸卿眉高看，說明這個李洛能力還是不弱的，我們不能太過的高傲，免得未來真的陰溝裡翻船。」 李紅鯉對此倒是不置可否，不過既然李清風已經有了決定，那她自然會給面子不去反駁。 「據說李洛提前了青冥旗的大旗首之爭，還有不到半個月時間，他就將會與青冥旗第一部的旗首鍾嶺，競爭大旗首之位。」 「我倒是很好奇，李洛這一場究竟會顯露什麼本事，在失去了旗部之力的加持後，他不過只是一個煞宮境而已。」 李紅鯉淡笑一聲，道：「說不定，就會被直接打出原形。」 李清風笑了笑。 「那就拭目以待吧。」 「他回歸龍牙脈也有一段時間了，是騾子是馬，也該顯露出來了。」