第兩百零一章 摧殘--------------------------------------------------------------------------------

溪陽屋總部。 分部的淬相師們聚在一起，神情舒適，眉飛色舞的交談著，他們大多說的都是有關於那秘法源水的精純度，說實在的，達到上七品的秘法源水，他們此前都未曾接觸過，更何況親身體驗。 短短一日中，他們就沉浸在了那秘法源水在煉製時給他們帶來的那種美妙感覺，那的確是能夠令他們在煉製靈水奇光時，有著更深的感悟。 這溪陽屋總部，真是一個好地方。 唐隕，陸小峰對坐，他們望著這些神采飛揚的淬相師們，輕輕嘆了一聲，以前在分部那邊的時候，他們可沒這麼精神過，顯然，一個充滿著朝氣向上的地方，對於人心態也是有著很大的影響。 其實，如果可以的話，他們又何嘗不想留在溪陽屋總部，但有些事情也沒那麼容易，畢竟在他們的身上，都早就被打好了裴昊的標籤。 這幾天中，雖說溪陽屋總部的確給他們配備了秘法源水，但唐隕，陸小峰依舊能夠感覺到，有一些視線在盯防著他們，顯然是擔心他們搞事情。 對於這種盯防，兩人倒並沒有感到憤怒，因為但凡少府主還有一些腦子的話，就會對他們抱有一些戒備與警惕，畢竟，他們的確是裴昊推動而來 而裴昊，顯然也不是真的將他們送來當禮包的。 但是對於裴昊究竟是想要做什麼，其實他們兩人也不是太清楚，此前他們接到的命令，便是前往溪陽屋總部。 唐隕輕輕嘆了一口氣，這種夾雜在雙方爭鬥間的感覺，真是不太美妙啊。 最終，唐隕將心情收拾起來，道：「今天就是第一次考核了，你怎麼說？」 「我之前已經打聽過了，少府主煉製的一品靈水奇光頗為不凡，據說淬鍊力達到了六成四，這相當高了，不過這應該是使用了秘法源水的緣故，而今日的煉製，據說雙方都不能使用秘法源水，所以我想少府主煉製出來的靈水奇光，應該會在六成一，二左右。」陸小峰分析道。 唐隕點點頭，道：「雖說少府主說了，我二人也可以出手，但我感覺沒這個必要，少府主心性寬厚，如果我們還這麼不識好歹，那也太難看了一些。」 陸小峰想了想，提醒道：「但也不能派太低了，畢竟你要知道我們的立場。」 唐隕神色複雜的嘆了一口氣，道：「那就派劉符去吧，他是三品淬相師，論起等級，比李洛還要高一頭。」 「他出手煉製一品靈水奇光的話，淬鍊力也能達到六成左右，應該與少府主不相上下，這樣的話，到時候也能維護一點少府主的顏面。」 陸小峰點點頭，也是苦笑一聲，道：「咱們真是來做惡人的啊，今日過後，總部這些人恐怕會看咱們更加的不順眼。」 唐隕神色苦澀，少府主的確是有府主之姿，可是為何當初會被傳出是空相廢物呢，如果沒有這種消息，現在的洛嵐府也不至於亂成這個樣子。 而在兩人心情複雜的時候，前方也是有一些騷動傳來，他們看去，便是見到李洛，姜青娥等人在一眾總部淬相師的簇擁下對著這邊而來。 「諸位這幾天還好吧？可有招待不周的地方？」李洛笑容熱情，問道。 分部淬相師們紛紛點頭，表示過得極好。 李洛也就直奔主題，看向唐隕，陸小峰二人道：「今天是第一次考核，咱們就直接開始吧，材料我已經讓人準備好了，都是完全相同，你們也可以派人檢查一下。」 唐隕等人連連搖頭，表示信得過少府主。 「你們今日派誰出來煉製？」李洛問道。 唐隕有些尷尬的笑了笑，然後道：「我們派劉符出手與少府主切磋，他是三品淬相師。」 噓。 總部淬相師那邊頓時傳出一陣噓聲。 鄭平長老冷哼道：「你們還真是好厚的臉皮，少府主還只是二品，你們就派一個三品淬相師出來？你們兩個傢伙怎麼不出手呢？」 分部淬相師們都是有些尷尬，唐隕，陸小峰也只能幹笑著當做聽不見。 「鄭平長老不必苛責，他們並沒有違規，畢竟我之前說過，他們任何人都能夠出戰。」李洛倒是大度的擺了擺手。 對於李洛如此胸懷，那些分部淬相師臉上的慚愧就更加濃郁了。 因為他們發現，少府主的心性，簡直就是聖人 李洛轉身，帶著眾人來到煉製場地，兩座煉製室對立，桌面上皆是擺滿著諸多材料。 而李洛為了顯示絕對的公平，對於兩座煉製室還採取抽籤的形勢，與那位叫做劉符的三品淬相師抽籤選了煉製室。 煉製就在眾目睽睽之下開始了。 李洛是二品淬相師，即將抵達三品，而那劉符是三品淬相師，對於兩人來說，煉製一品靈水奇光都算是頗為的簡單的事情，所以煉製過程倒是沒有什麼波瀾。 只是從神態上來看，李洛反而要顯得更從容一些，相反那劉符則是要顯得嚴肅緊張許多，似乎生怕煉製出了差錯。 煉製時間約莫在十數分鐘左右。 劉符率先煉製而成，然後立即測驗淬鍊力，最後得出的結果，竟然達到了六成一！ 劉符臉龐上有亢奮之色浮現，這次算是超常發揮了。 那些分部淬相師們也是有點騷動，竊竊私語間有些興奮，畢竟劉符這個成績，的確算是相當出色了。 而對於劉符的成績，鄭平長老眉頭也是微微一皺，雖說他們知曉李洛此前的成績，但他們並不知道那時候的李洛，究竟有沒有使用過秘法源水增幅 在他們的一些擔憂中，李洛也很快結束了煉製，他搽了搽手，對著那劉符投去讚揚的目光。 然後他轉過身，對著鄭平長老等人說道：「考核結束，我們還有其他事，就先走一步了。」 說完，便是帶著姜青娥他們轉身而去。 對於李洛這連結果都還沒測試就離去的表現，鄭平長老也愣了愣，旋即心中猜測，難道是少府主對結果沒有自信，所以提前離場嗎？ 在那對方，唐隕等人也是如此的認為，不過也沒說什麼，而是等李洛離場後，這才涌了上來。 「鄭平長老，您來測試一下少府主的淬鍊力吧。」唐隕說道。 鄭平長老冷哼一聲，但還是上前，在那眾多目光注視下，將驗淬針插入到了先前李洛煉製出來的一品靈水奇光中。 然後，他就見到上面的指標，直接飆升到了六成八。 鄭平長老揉了揉眼睛， 懷疑自己看錯了，淬鍊力達到六成八的一品靈水奇光？說實在的，連他都沒見過。 但沒看錯啊。 於是，他沉默著將驗淬針遞給了唐隕等人。 後者等人接過，看了半天，然後又來回的插入到靈水奇光中檢測了幾次，最終都是默默的將驗淬針放了下去。 他們有些失魂落魄的望著先前李洛離去的方向。 此時他們才明白，李洛提前離場，不是因為沒自信，而是不想在現場看見他們被打擊得如此可憐的模樣 我的少府主，竟然如此的可怕嗎？