第三十五章 平局了--------------------------------------------------------------------------------

戰台周圍，人群涌動，然而此時卻是寂靜一片。 所有人都是目瞪口呆的望著那出手將宋雲峰阻攔下來的觀戰員，然後又看了看那流逝殆盡的沙漏。 這裡的戰鬥太激烈，導致他們之前根本就沒有關注時間的流逝，可回過神來時，原來已經到點了... 這一刻，他們猛然明白，此前宋雲峰想要將李洛的相力消耗殆盡，可他卻完全沒想到，李洛同樣是在拖延時間。 當沙漏流逝完畢，戰局則無勝負，按照之前的規則，這將會被判定為一場平局。 也就是說，李洛與宋雲峰這場比試...以平局收場。 而這個結局，出乎了所有人的意料。 因為不論從任何的角度來說，這場比試都不應該出現這種結果，宋雲峰與李洛的實力，是有著巨大懸殊的，所以在很多人看來，這場比試，將會是宋雲峰取得摧枯拉朽般的勝利。 不論李洛如何的掙扎，他都難以在擁有著七品相，並且相力等級達到八印的宋雲峰手下取得絲毫的好處。 但結果呢？ 這個在他們眼中近乎應該被碾壓的局，卻被李洛生生的變成了平局... 此時此刻，他們望著台上那因為相力消耗殆盡而顯得面龐微微有些蒼白的李洛，眼神在沉默間，漸漸的有了一些敬佩之意湧現出來。 即便是那貝錕，此時都是一副便秘的模樣，面色精彩的不得了。 一旁的蒂法晴，也是怔怔的望著台上，失神的美目顯示著內心所遭受到的衝擊，良久後，她方才重重的吐了一口氣，美目深深的看了李洛一眼。 此時此刻的後者，雖然面色有些蒼白，但她仿佛是隱隱的看見，有刺目的光，在從他的體內一點點的散發出來。 這讓得蒂法晴想起了南風學府榮譽碑上，那一道傳說般的倩影。 不過旋即，蒂法晴搖了搖頭，李洛雖然玩出了一場奇蹟，但要與姜青娥相比，依舊還差的太遠。 戰台上，宋雲峰的呆滯持續了片刻，怒視那觀戰員：「我明明已經要打敗他了，他已經沒有相力了，接下來我贏定了！」 「再給我一秒時間，就一秒！」 觀戰員皺著眉頭看著失態的宋雲峰，以前的後者在南風學府都是一副淡然溫和的模樣，與現在，可是截然不動。 「規矩就是規矩，沙漏流逝殆盡，若是還沒有分出勝負，那就是平局。」觀戰員說道。 「你放屁！」宋雲峰面龐有些猙獰的咆哮一聲。 他怎麼可能接受這個平局的結果，這個平局，簡直會讓得他顏面掃地。 然而觀戰員並沒有理會他，看向四周，然後宣布：「這場比試，最終結果，平局！」 「洛哥牛逼！」 當他的聲音落下時，二院那邊頓時有無數興奮的狂呼聲排山倒海般的響徹起來，所有二院學員都是激動不已，李洛這一場比試，可是大大的漲了他們二院的顏面。 滿身繃帶的虞浪張了張嘴，嘀咕道：「這變態難道真是要崛起了？居然連宋雲峰都吃癟了。」 在那震耳欲聾般的歡呼聲中，呂清兒明眸靜靜的盯著李洛的身影，這一刻，她似是見到了當年初進南風學府時，那個明明也很稚嫩，但卻總是在相術的修煉上先他們一步，最後滿臉好整以暇的來指點著他們這些初學者的少年。 那時候的李洛，無疑是耀眼的。 乃至於呂清兒在那時，都暗中對著他有著一絲的崇拜，並且以他為目標。 只是...空相的出現，讓得李洛曾經的光環，盡數的崩解，之後他躲著她，她也就只好不去打擾。 「我就知道，李洛，你會再度站起來，那時的你，才會是真正的耀眼。」 「不過現在的你還不太夠，我想要看見你到達巔峰，然後...」 「打敗你。」 呂清兒長發輕揚，明眸之中竟是充斥著灼熱戰意，她再度看了李洛一眼，然後便是不在此處停留，直接轉身離去。 誰能想到，明明氣質看似文靜甜美的呂清兒，骨子裡竟會如此的好強，好戰。 戰台上，李洛望著面前面色陰沉的宋雲峰，嘆道：「給了你機會，你都把握不住，宋雲峰，你真是個廢物。」 宋雲峰眼神狠狠的盯著李洛。 「錯過了這次，宋雲峰，以後你應該就沒什麼機會了。」 李洛卻並不懼他那兇狠目光，反而是上前，輕輕拍了拍他的肩膀，笑道：「你抹黑我父母這事，我們下次，好好算一算。」 宋雲峰咬牙冷笑道：「好啊，我等著。」 李洛點點頭，也不與他多說什麼，直接搽身而過，下了戰台，然後在二院許多學員的興奮簇擁下，離開了廣場。 隨著他的離去，廣場上的氣氛方才漸漸的減弱，許多人目光奇特的看了宋雲峰一眼，然後也是陸陸續續的散去。 今日這事，李洛本來是要直接認輸的，結果這宋雲峰偏要對別人父母進行攻擊，可這費盡心機的將李洛激將了出來，卻又沒能取得勝利，這事，也真是個笑話。 可以想像，今後這事必然會在南風學府中流傳許久，而他宋雲峰，就會是這個故事之中用來襯托主角的配角。 廣場邊緣的高台上，老院長以及一眾導師也是有些沉默，這個結果同樣出乎了他們的意料。 沉默了片刻，最終老院長感嘆一聲，道：「這李洛從頭到尾就沒想過要打贏，他的目的是拖成平局。」 「而讓人沒想到的是，他竟然還真的做到了。」 徐山嶽此時已經笑得合不攏嘴了，李洛今日，簡直太給他長臉了，那可是宋雲峰啊，一院中僅次於呂清兒的頂尖學員，可這一次，卻被李洛硬生生的逼成了平局。 所以誰說，他們二院就出不了人才了？ 沒有人會覺得只是一個平局而已，因為李洛與宋雲峰之間的實力差距的確是太大，他的相力只是六印境，自身水相也只是五品，可宋雲峰呢？八印相力，七品赤雕相...說實在的，這種整體差距，換作他們這些導師都不知道究竟應該怎麼才能夠完成逆轉，而李洛能夠將局面逼成平局，已經算是讓人感到不可思議了。 真以為人人都是姜青娥那種絕代天驕，身具九品相的嗎？ 一旁的林風面色早就如鍋底般的黑，面對著徐山嶽的得意笑聲，他忍了忍，最終還是道：「李洛今日的表現的確無可挑剔，但預考有時限，之後的學府大考呢？那時候可是要憑真正的本事，這些投機取巧的手段，可就沒什麼用了。」 徐山嶽冷哼道：「到時候的李洛，未必就不能再進一步。」 「再進一步，那也就只是七印境而已。」林風面無表情的道。 老院長揮了揮手，將這兩人習慣性的爭吵制止下來，他望著李洛離去的方向，然後盯著林楓與徐山嶽，面龐變得嚴肅了許多，道：「李洛到時候表現如何，是他的事情，但我得提醒你們，這一次的學府大考，我南風學府必須保持天蜀郡第一學府的金字招牌，如果到時候出了什麼差池，哼。」 最後的冷哼聲，讓得眾多導師都是心頭一凜。 特別是林風，他明白老院長的話更多是對他說的，因為一院匯聚了南風學府最好的學員，也占據了南風學府最多的資源，而學府大考，就是每次驗證一院究竟值不值得這些資源的時候。 據林風所知，上一任的一院導師，就是因為之前的一次學府大考，險些令得南風學府丟掉天蜀郡第一學府的招牌，直接就被老院長給怒踹出了南風學府。 所以如果他這裡這次學府大考出了差池，恐怕老院長也不會饒了他。 想到那個結果，林風也是心頭一顫，連忙保證道：「院長放心，我們一院的實力是有目共睹的，一定能維護住學府的榮譽。」 「那就最好。」 老院長面色這才稍緩了一些，然後不再多說，轉身離去。 隨著他的離去，眾多導師對視一眼，也是如釋重負的鬆了一口氣，發怒的老院長，真的是可怕啊... 「不過今年那東淵學府來勢洶洶，而東淵學府乃是總督府全力支持的學府，這些年聲勢極強，直追南風學府，如今東淵學府的第一人，就是總督之子，應該是叫做師箜吧？其自身天賦極高，論起實力，不會遜色於呂清兒，所以今年學府大考，我們南風學府恐怕壓力不小。」在老院長離去後，有導師忍不住的擔憂出聲。 林風看了那名導師一眼，淡淡的道：「東淵學府底蘊畢竟不及我南風學府，他們想要搶奪這塊招牌，還得問問我一院同不同意。」 話音落下，他便是轉身而去。 其他倒是面面相覷，都是有些不爽林風的傲慢，但也無可奈何，最終只能嘟囔一聲。 「你就拽吧，到時候玩脫了，看你怎麼收場。」