第兩百二十六章 解毒--------------------------------------------------------------------------------

第兩百二十六章 解毒 突如其來的溫香軟玉抱滿懷讓得李洛都愣了愣，不過還不待他多享受一下這美妙的感覺，姜青娥便是抽身而退。 李洛感覺仿佛心一下子就空虛了。 他咂咂嘴巴，不滿的道：「太短了吧。」 蔡薇笑吟吟的走過來，戲謔道：「少府主不要急嘛，往後還有的是機會，好好表現，還愁沒有更多的享受嗎？」 「而且...」 她蔥蔥玉指指了指其他的那些解毒藥劑，道：「還有這麼多解毒藥劑沒有「點睛」呢，少府主您...能行嗎？」 她眨了眨嬌媚的眸子，笑意盈盈。 李洛望著那些擺滿的解毒藥劑，心頭微微抽了一下，手掌不由自主的摸了摸腰，旋即咬牙道：「不要跟我說不行這兩個字！」 然後便是抓起其他的解毒藥劑，開始進行著「點睛」。 接下來半個小時時間，李洛幾乎是將自身的相力徹徹底底的榨乾，而成果就是這些解毒藥劑被他盡數的「點睛」了一遍。 當最後一管解毒藥劑完畢時，李洛有些虛脫的坐在椅子上，感覺渾身都在發軟發酸。 蔡薇笑吟吟的鼓起掌，為少府主的持久表示讚揚與認可。 顏靈卿則是體貼的為李洛倒了一杯熱茶，同時道：「少府主，這是為你準備的參茶，多補補。」 李洛翻了個白眼，一口將參茶喝得乾淨，待得回了幾分力氣後，強行站起來，道：「事不宜遲，準備將解毒藥劑拿出去使用吧。」 姜青娥點點頭，打開了房門，然後吩咐人將這些解毒藥劑盡數的搬了出去。 而在屋外，秦望這些治療師還並未離去，他們望著搬出來的解毒藥劑，眼中也滿是愕然，他們不明白溪陽屋要用這些半成品解毒藥劑做什麼。 特別是那秦望，他目光微微閃爍，旋即嘴角泛起莫名的笑意，只當這是李洛走投無路下的無理智之舉。 不過李洛，姜青娥倒是未曾理會於他，而是吩咐等待在外的鄭平長老，道：「將這些解毒藥劑分配給中毒者。」 鄭平長老愣了愣，他雖然不知道房間內發生了什麼事情，但先前也從這些治療師口中知道此次的解毒藥劑似乎並未成功。 「是。」 不過雖然心中疑惑，但出於對李洛，姜青娥的信任，他還是點點頭，然後招來人幫忙，將這些解毒藥劑取走。 而中毒者如今全部都被抬在了屋子前的院中，有腥臭氣自他們的身上散發出來，皮膚上面布滿著黑斑，顯然是毒氣侵蝕已深。 周圍圍滿著一些總部的淬相師，皆是面帶擔憂之色，現在的他們已經知曉這裡的事情在大夏城中引起了多少的關注，如果今日真讓得這些分部淬相師毒死在總部內，恐怕會對溪陽屋的名聲造成毀滅性的影響。 而此時鄭平長老則是帶人將那些解毒藥劑盡數的灌入唐隕，陸小峰等人的嘴中。 所有的目光都是緊張的投來。 就連李洛，姜青娥他們都是眼神中透著一些緊張，雖然先前的毒血的確是被化解了，但一切還是得以這些中毒者能否真正解毒為準... 院中鴉雀無聲，空氣仿佛都是在此時凝固了下來。 直到十數分鐘後，突然有人爆發出驚呼聲：「他們身上的毒斑好像在消退！」 驚呼聲引起了陣陣譁然，然後越來越多的人發現，唐隕他們身上的毒斑，的的確確是在變得淡化。 再過得片刻，他們皮膚上面的毒斑就已是徹徹底底的消散。 哇！ 突然有中毒者睜開眼睛，哇的一聲，一口腥臭的黑色毒血從嘴中吐了出來，氣味難聞。 哇哇！ 越來越多的中毒者開始甦醒，口吐黑血，不過這次的吐血，卻是讓得總部所有淬相師喜出望外，因為他們知道，這是代表著他們體內的毒素正在被排出！ 那些解毒藥劑，果然有用！ 激烈的歡呼聲，在此時響徹了起來。 李洛，姜青娥也是如釋重負，徹徹底底的鬆了一口氣。 而如果說李洛他們這邊是鬆口氣的話，那秦望等治療師，則是一臉的懵逼，他們望著那些吐血開始甦醒的中毒者，臉上的茫然幾乎將他們淹沒。 這發生了什麼事？ 先前這些人所服下的解毒藥劑，的確是他們研製出來的，但是...怎麼可能會有這種效果呢？ 而且，他們留下的，只是一些半成品的解毒藥劑啊！ 在他們離開後，屋內究竟發生了什麼事情？ 那秦望心中的好奇如老鼠抓撓一般，旋即他忍不住的乾笑一聲，道：「少府主，姜小姐，這究竟是怎麼回事啊？我們留下的那些解毒藥劑，似乎只是半成品吧？怎麼會有這種效果？」 李洛看了他一眼，笑眯眯的道：「會不會正因為是半成品，所以才有奇效呢？」 秦望尷尬的一笑，心中則是在怒罵，放屁，半成品怎麼可能會有奇效？糊弄鬼呢。 不過李洛擺明了是不想告訴他秘密，他也沒辦法，而且李洛那盯著他打量的目光，顯得有點銳利，這讓得本就心虛的秦望後背有些冒冷汗。 「咳。」 而就在李洛想著如何收拾一下這秦望時，那邊突然有劇烈的咳嗽聲響起，他目光看去，便是見到唐隕，陸小峰兩人也是口吐黑血，然後咳嗽著甦醒了過來。 李洛連忙走上前去，他迎著唐隕，陸小峰有些茫然虛弱的目光，淡笑一聲，指了指周圍其他的那些分部淬相師。 「兩位，這個場面，你們應該明白髮生了什麼吧？」 唐隕，陸小峰望著周圍那些虛弱的分部淬相師，旋即眼睛都開始變得通紅起來，最後發出如野獸般的低吼聲：「裴昊，你好毒！」 這前因後果，瞬間就在此時變得清晰起來。 那裴昊之前必然是對他們做過一些手腳，然後將他們引導來了溪陽屋總部，所為的，就是將他們送進總部，最後，讓他們死在總部，藉此栽贓給洛嵐府與李洛。 他們並沒有絲毫懷疑是李洛在給他們下毒，畢竟如果他們在溪陽屋出了任何事情，都將會給李洛帶來不好的影響。 而不是李洛，那答案就顯而易見了。 「是之前裴昊給我們的踐行酒！」陸小峰咬牙切齒的道。 其他的分部淬相師也是反應過來，當即紛紛痛罵出聲。 唐隕看向李洛，有些羞愧的道：「少府主，對不起，都是我們被人利用，給您添麻煩了。」 其他的人，也是眼神感激，欽佩的看來。 李洛嘆了一口氣，擺了擺手，道：「你們畢竟是我溪陽屋的人，我不會讓你們死在我面前的。」 「那麼現在...兩位會長，還打算回西嶺郡分部嗎？」他盯著唐隕，陸小峰。 兩人聞言，苦笑一聲。 「少府主就莫要取笑我們了，那裴昊如此狠毒，我們怎敢再回去...如果少府主不嫌棄，就讓我們以後在總部效力吧。」 李洛臉龐上有著笑容浮現出來，他點點頭。 「不過在這之前，還得麻煩兩位做個事...」 他抬起頭，望著總部之外，這裴昊費盡心機玩了這麼一場大戲，也該給他收個尾了。