第七百四十七章 爺孫之談--------------------------------------------------------------------------------

小院內，爺孫倆氣氛甚佳。 誰都看得出來李驚蟄的心情很好，雖然他最重視的兒子尚未歸來，但李太玄能夠將李洛送來龍牙脈，這就已經能夠說明其心跡，他並沒有因為當年的事情就 對龍牙脈有所記恨。 而且李洛的性格，也很讓李驚蟄歡喜。 這個孫子，有著不弱於李太玄的天賦，而且性格堅毅，有韜光養晦，隱忍之風，這一點，其實比他老爹要好一些，這或許是從小所經歷不同，李太玄自小就 一帆風順，有龍牙脈的護持，他未經太多磨難就成為了響徹天元神州的天驕人物。 但也正是過於的順利，這才導致李太玄在某些關鍵時刻缺少了一點隱忍。 一往無前固然是好事，可有時也會顯得過剛易折。 「小洛，往後在龍牙脈修行，儘管將你自身的能耐盡數的顯露出來，龍牙脈不是那個小小的大夏，在這裡，你不必擔心任何的陰謀詭計，即便有小鬼使絆子， 你也無須擔憂諸多算計，直接以自身光彩橫掃過去便是。」 「只要你所做符合規矩，那麼就沒有任何人能動得了你。」李驚蟄將酒杯放下，語重心長的說道。 李洛心神微動，笑著點點頭，而後他直接問道：「爺爺，這龍牙脈內，似乎也不是一片平和？」 「你是說那位金光院的趙玄銘大院主吧？」李驚蟄說道。 李洛點點頭，從此前的氣氛來看，大伯李青鵬與二伯李金磐兩人對其似乎頗有意見，特別是二伯，幾乎是與其針鋒相對，顯然嫌隙極深。 「他是由掌山的龍血脈那邊推舉而來，龍血脈身為掌山一脈，的確是有著這個權限，當然，他們的意圖，也是在我們龍牙脈內安插一顆釘子，這其實不是什麼 奇怪的事情。」李驚蟄淡淡的說道。 「爺爺應該是能拒絕的吧？」李洛有些奇怪的問道，李驚蟄是龍牙脈脈首，龍血脈固然能夠舉薦，但決定權顯然還是在他李驚蟄的手中。 「如果你爹還在，我自然會拒絕。」李驚蟄笑道。 李洛更是疑惑，有他爹在的話，反而才不用擔心這趙玄銘翻起什麼浪花吧？ 「你爹在，龍牙脈四院就有領頭羊，可以聯合爆發出更強的力量，威壓其他四脈，這個時候我自然不會讓一個外人來破壞脈內團結，可你爹走後，龍牙脈四院 實力劇減，你大伯，二伯，都不是能夠扛鼎之人，這樣下去，四院只會越來越弱，此時引入了趙玄銘，就是為了給你大伯二伯增加威脅與壓力。」李驚蟄說道。 「您這是藉助趙玄銘來磨練大伯，二伯？」 李洛一怔，旋即遲疑道：「不過看起來，效果不太大。」 因為現在的金光院已經成為了龍牙脈最強之院，可見如今趙玄銘的聲勢有多強，大伯二伯並沒能壓制住他。 李驚蟄點點頭，有些無奈的道：「老大過於中庸平和，毫無爭強之心，老二空有好勝之心，卻是缺乏能力，他們兩人，確實遠不及太玄，不過他們若真是壓制 不住，那就只能讓趙玄銘出頭，正如趙玄銘所說，金光院是龍牙脈的，金光院的強盛，也代表著龍牙脈。」 「你爹離去，青冥院不斷衰敗，所以龍牙脈需要新的領頭羊。」 「至於這趙玄銘是不是龍血脈的釘子，這其實不算太重要，因為...我還在。」 李驚蟄衝著李洛笑了笑，蒼老的面龐間，自有一股掌控一切的霸氣隱隱的浮現出來，道：「只要我還坐鎮這龍牙脈，趙玄銘蹦得再厲害，也只是在給龍牙脈增 添聲望，當然，如果有一天我不在了，而龍牙脈也沒有其他的扛鼎之人，那麼...龍牙脈自然也就該迎來換主的時候。」 「那時候，我們這一脈，就退位讓賢便是。」 李洛有些驚訝，他沒想到李驚蟄想得如此的豁達，如果真是他們這一脈沒有扛鼎者，就要放棄龍牙脈的脈首之位嗎？ 「這世間沒有長盛不衰之物，莫說是龍牙脈，就算是整個李天王一脈或者其他的天王級勢力，在這歲月長河中，又不知道掩埋了多少？」 李驚蟄灑脫的擺了擺手，然後話音一轉：「不過我們龍牙脈，還是運氣不錯，出了一個李太玄，現在，又出了一個你。」 「呵呵，我倒是很期待太玄回來的那一天，也很期待你這小傢伙成長起來的那一天，我龍牙脈有你父子，長盛不衰雖然不太可能，但最起碼，未來定然是很精 彩的。」 李洛乾笑道：「爺爺，您這餡餅太重，我可接不住。」 「你這小滑頭。」李驚蟄笑罵一聲。 「對了，爺爺，我有兩件特別重要的事情，還希望您能幫忙。」李洛突然神色凝重起來，說道。 「你說。」 「一個是關於我爹娘的好友，他叫牛彪彪，當年...」 李洛話未說完，就見到李驚蟄點點頭，接過話來：「我知道他，當初你爹娘一路被追殺，往日諸多來往的好友皆是避之不及，唯有此人一路相隨，他以往雖有 凶名，反而重情重義，令人嘆服。」 「彪叔因為當年之事，封侯台破碎，我想找辦法幫他恢復，他對我們一家有恩，所以無論多困難，我都要幫他，我想，我爹娘也是這樣認為的。」李洛沉聲道 。 「你也是個重情義的好孩子。」李驚蟄讚揚道，誰也不想自己後輩是個涼薄之人，李洛的性格與他爹很像。 「修復封侯台的辦法，我會幫你找一找。」李驚蟄並沒有什麼猶豫的應了下來，牛彪彪當年一路護持李太玄，澹臺嵐，從某種角度來說，這對於他們龍牙脈也 算是有些恩情。 「還有一件事呢？儘管說來。」 李洛先是欣喜的道了謝，然後神色變得更為鄭重起來：「我此次歸族，其實是為了求取族內寶庫的一物，其名為「九紋聖心蓮」，此寶對我異常重要，所以我 需要如何才能獲得？」 「九紋聖心蓮？」李驚蟄眼神微凝，道：「你這小傢伙眼光倒是真高，此寶是老祖從天淵中帶回來的奇寶，如今其存放於族內寶庫，由龍血脈掌管，你想要此 物？」 李洛用力的點頭。 李驚蟄微微沉吟，道：「這種級別的寶物，一般人很難有機會拿到，即便是我，也需要正當理由去跟其他四脈交涉，另外此物在族內，可是被許多院的大院主 都眼巴巴的盯著，因為煉化此物，或許能讓他們的實力更上一層樓。」 李洛心頭一涼，此前李柔韻只是說族內有這麼一個寶物，卻是沒說此物如此的熱門，如果連那些大院主都想要這東西，他想要取得的難度豈不是巨高？ 「關於此物，你暫時不必著急，我會幫你盯著，不讓其他人捷足先登。」 「另外我也會想辦法試試能否有什么正當的名目將此物取出。」李驚蟄說道。 「多謝爺爺！」 李洛驚喜不已，如此重寶，也只有以李驚蟄的身份才能夠給他製造一些機會，不然的話，他真是半點可能都沒有了。 李驚蟄擺了擺手，道：「你接下來的重心，還是要放在青冥旗，你要在這裡立住根腳，不然那鍾雨師也會再次發難，謀奪你父親那大院主之位，而且你此次回 來，其實整個李天王一脈的諸多高層都是在暗中關注，我希望你...」 李洛點頭，直接道：「爺爺放心，我明白，看我亮瞎他們狗眼。」 李驚蟄一愣，旋即忍不住的失笑，這個孫子，還真是百無禁忌，不過，這份自信，倒真有其父的風采。 「好，青冥旗如今大旗首之位也是剛好空閒出來，你成為了旗首，那就有資格對此位發起競爭，如果你能取得此位，你所求的那「九紋聖心蓮」，我也會給你 一個答覆。」 李洛端起酒杯，一飲而盡。 大旗首是吧。 為了「九紋聖心蓮」，為了青娥姐！ 這個位置，只能忍痛吃下了。