第944章 靈淨堂姐的表現--------------------------------------------------------------------------------

第944章 靈淨堂姐的表現 安靜的船艙中，伴隨著鐘鼎的落地，氣氛陷入了一陣寂靜。 眾多目光望著那出手的年輕女子，女子有著白淨俏麗的面孔，青絲隨意的挽起，唇角噙著淡淡的笑意，她那烏黑明亮的雙眸間，有流光轉動，隱隱間，似乎是散發著一種無法言明的妖異魅力。 除了龍牙脈這邊眾人外，其他人皆是滿臉驚疑，因為他們並不認識李靈淨，所以這位又是從哪冒出來的？竟然能夠一拳將李武元的重鼎轟飛？要知道李武元這一鼎，八星天珠境之下，幾乎是罕有人能夠撼動。 啪啪！ 李洛在此時率先的鼓掌，然後衝著李靈淨豎起大拇指，讚嘆道：「靈淨堂姐這一拳當真帥氣。」 李靈淨嫣然一笑，謙虛的道：「過獎了。」 李鳳儀則是雙目放光，拉住李靈淨的手臂，激動道：「靈淨堂姐，你怎麼變得這麼厲害了。」 自從李靈淨來到龍牙山脈後，李鳳儀便是極少再看見她，所以在李鳳儀的記憶中，還是李靈淨剛離開西陵境的時候，而那時的李靈淨，似乎遠沒有現在這麼強。 李靈淨微笑道：「也沒有多厲害啦，只是那重鼎比較一般而已。」 一旁的李茯苓也是在此時回過神來，她神色複雜的看著李靈淨，緩緩道：「你突破到八星天珠境了？」 那李武元雖然令人討厭，但其實力毋庸置疑，八星天珠境的實力令得他在龍血衛中都有一席之地，而李靈淨能夠一拳打飛重鼎，那麼其實力，必然已經超過了七星天珠境。 「是麼？不太清楚呢。」 李靈淨微微歪著頭，衝著李茯苓俏皮的一笑：「現在的我，跟以前有些不太一樣。」 對於她這般奇怪的回答，李茯苓卻是將其當做默認的表現，一時間神色愈發的複雜，她沒想到在經歷了當年那種巨大的變故後，李靈淨依然能夠重回巔峰。 當年那個西陵城的貴女天驕，並未被所經歷的苦難打倒。 她雖然未曾進入到二十旗，也未曾去往龍牙衛，可現在的她，依舊在綻放出光彩。 「你是誰？龍牙衛中，可沒你這號人。」而當李茯苓心情複雜的時候，那李武元也是眼神銳利的盯著李靈淨，沉聲問道。 先前李靈淨顯露的實力，令得李武元感覺到了威脅。 李洛微笑道：「這位是咱們龍牙脈的李靈淨堂姐，說起來與李武元師兄還算是一屆的，當年若非是出了一些變故，說不定還會在二十旗中，與李武元師兄爭一下龍首的位置。」 「李靈淨？」李武元眉頭微皺，隱約覺得這個名字有點耳熟。 有一名同伴此時上前，在其耳邊低聲說了兩句，想來應該是在提醒他。 數息後，李武元的面色微微變幻了一下，道：「原來是當年那個西陵城的李靈淨，這名字我可是聽過不少次了。」 當初他奪得龍首時，還總有流言說，若是那西陵李靈淨在的話，龍首之位，她定然有資格爭奪。 那時候的李武元對此嗤之以鼻，只是將其當做失敗者的狡辯，畢竟一個連二十旗都沒進入的所謂旁系天驕，又能給他造成什麼威脅？ 可誰能想到，數年之後，他竟然會在這裡遇見這位李靈淨。 而且從她剛才出手的力量來看，倒也是有了八星天珠之力了。 此女，究竟經歷了什麼？在數年杳無音訊後，如今還能夠跟得上他們這些人的腳步？ 「那可真是榮幸。」李靈淨淺笑道。 然後她瞥了一眼被打飛的重鼎，道：「那麼有關這領頭人的事情，可以重新商量了嗎？」 李武元眉頭緊皺，他一招手，重鼎化為流光飛回，同時迅速縮小，化為巴掌大小，懸浮在了其手掌之上。 他目光微微閃爍的盯著李靈淨，似乎是在想是不是要在這裡徹底的稱量一下對方的實力。 「你既然不是二十旗的人，也不是五衛的人，那有什麼資格與名義出現在這裡？」而此時，李紅鯉突然冷笑道。 李靈淨想了想，道：「我的名義是李洛堂弟的貼身護衛呀。」 她輕笑道：「這是脈首給予我的任務，你若是有疑問的話，那就去找脈首質問吧。」 李紅鯉一滯，悶哼一聲，讓她去找李驚蟄質問，莫說是她，就算是她爹都不敢。 而此時龍鱗脈那位自龍鱗衛而來的李觀則是出聲勸和：「其實沒必要爭得這麼過分，畢竟所謂的領頭人也只是名義上的，既然李武元與李靈淨的實力皆是令人信服，那麼兩人共同作為領頭人，整合力量，謀取機緣，也未嘗不可？」 他顯然是勸雙方各自退讓一步，沒必要爭得太過難看。 其他幾脈的人也是紛紛出言，表示贊同。 那李武元眼神變幻了一會，然後臉色也是緩和下來，淡笑道：「此次靈相洞天之行，有李靈淨師妹這般助力，倒也是好事。」 「也罷，我願退讓一步，由你我共同擔任這領頭人，為我們各脈謀取機緣。」 到了這個時候，李武元也只能忍下不爽，畢竟李靈淨的實力，還是令得他生出了一分忌憚。 只是如此一來，此後想要藉助領頭人身份名義來對李洛做一些壓制的想法是落空了。 李靈淨輕笑道：「我這個人性格孤僻，可做不來什麼領頭人，不過李洛堂弟相貌帥氣，性格好，說話又好聽，倒是很適合做這個領頭人。」 其他人皆是一臉無語，你說的這三個點，跟領頭人所需要的特質有半毛錢的關係嗎？ 「領頭人由兩屆的龍首擔任，倒也算是令人信服。」那李觀想了想，笑著說道。 李洛感嘆道：「既然靈淨堂姐都點出了我最優秀的三個點，那我也只能當仁不讓了。」 眾人瞧著他，這皮囊的確是頂好的，只是這臉皮也屬實夠厚。 那李武元則是面無表情，懶得再說什麼，直接拂袖轉身而去，他堂堂八星天珠境的實力，這李洛與他之間不知道差了多少，竟然也能與他共同擔任領頭人？這簡直就是對他李武元的羞辱。 隨著李武元的離去，龍血脈的人也是紛紛跟隨而去，看這模樣，所謂的領頭人之選，算是談崩了。 不過這本身就只是李武元的建議，所以其他各脈見狀，也就聳聳肩，目光若有若無的看了李靈淨一會後，也就逐漸的散去。 李洛見狀笑道：「靈淨堂姐一出馬，立刻挫敗了龍血脈的野心，不愧是咱們龍牙脈此次靈相洞天之行的最強底牌。」 李靈淨笑吟吟的道：「我只是一個隨叫隨到的打手而已，李洛堂弟有事的話，請儘管吩咐。」 「不敢，我怕你打瘋了連我都打。」李洛趕緊說道。 李靈淨忍不住的掩嘴輕笑，覺得跟李洛說話還真是令人心情莫名的輕快愉悅。 不過笑著笑著，她秀眉突然輕輕一蹙，目光看了一眼一個方向，在先前的瞬間，她仿佛是感受到心中泛起了一股莫名的寒氣。 黑暗的密室中，一座神秘的祭壇若隱若現。 黑暗中，有一道全身被陰影包裹的人影緩步走出，來到祭壇處，陰影中有漠然的目光射出，注視著祭壇上面的數盞青銅燈，其內燈火如豆，搖曳間散發著陰寒之氣。 「靈相洞天要開啟了。」 「倒是來了好多年輕天驕，真是一場盛宴啊。」 陰影中，傳出一道笑聲，笑聲中充斥著貪婪與渴望：「多麼好的機會啊，這麼多天資出眾的精英天驕，若是用來餵養這些異種，想來能加速其成熟吧？」 「籌備多年，也該有點行動了。」人影喃喃自語。 「咦？」 突然，神秘人影突然發出了驚疑聲，然後其視線投向了祭壇上一盞早已熄滅的青銅燈，而在剛才，他似乎是察覺到久無動靜的青銅燈內，似乎是出現了一抹極淡的波動。 「這顆異種」 「倒是有點意思。」 黑霧繚繞的臉龐處，神秘人影的目光，變得愈發的幽深詭異。