第1048章 王者不輕動，動則如神--------------------------------------------------------------------------------

李青鵬突然間的出手，引來在場眾多頂尖強者的驚愕目光，在前者身後的虛空中，八座巍峨封侯台靜靜矗立，散發著磅礴浩瀚的波動。 八座封侯台！ 八品封侯！ 眾多略帶震驚的目光望著李青鵬的臉龐，此時這張往日裡布滿著和氣和笑容的臉，卻是顯得有些冷肅，一股莫名的壓迫感，從其體內散發出來。 在場各方勢力的強者對李青鵬並不陌生，但對他的印象，基本都是止步於李太玄的大哥之類，因為李青鵬對外顯露的性格屬實太過的溫和以及沒有攻擊性。 相對於李青鵬而言，恐怕李金磐的名氣都要更響一些。 然而誰都未曾想到，這不顯山不露水的李青鵬，竟然不知何時，早已踏足了八品侯的境界。 莫要小看這七品與八品之間，這看似一級的差距，卻是彼此潛力與底蘊的體現，很多封侯強者在年輕時候都是驚才絕艷般的存在，在封侯境之前，他們的實力勇猛精進，可是一旦踏足封侯境後，實力的增長就開始變得緩慢，因為這個境界，稍稍前進一步，那都是需要消耗自身極大的潛力。 而一旦潛力消耗殆盡，想要再做提升，當真是難如登天。 所以當眾人見到這李青鵬在不聲不響間突破到八品時，皆是極為的吃驚。 甚至連李極羅，都是對著李青鵬投去了驚愕的目光。 趙金烏面色在此時變幻一陣，目光銳利的盯著李青鵬，緩緩道「都說你龍牙脈脈首一系，唯有李太玄有頂梁之姿，但現在來看，你李青鵬也是不遑多讓，這低調的本事，當真讓人難以想像。」 李青鵬淡笑道「過獎了，與我三弟比起來，我這算個什麼？」 「我不願與你們衝突，但你們若真是以為我龍牙脈軟弱好欺，那我今日就只能領教一下了。」 趙金烏面容冰冷，道「李青鵬，我對李洛出手，並非是因為他殺了趙閻，靈相洞天內的爭鬥，生死有命，趙閻死了，那只是他趙閻無能。」 「但是，那歸一會的「靈眼冥王」一事，非同小可，其突然出現在靈相洞天，必然有所圖謀，所以我們需要更多的情報，我們審訊李洛，也只是為了確保這些情報的真實，如果他真的並未撒謊或者隱瞞，那麼我們自然會放了他。」 「你若是執意阻攔，豈不是有包庇李洛，縱容歸一會的嫌疑？」 這趙金烏開口便是各種帽子砸下來，歸一會是各方 勢力最為忌憚的存在，如果哪個勢力真的與之有牽連，勢必會被群起而攻之，所以就算是李天王一脈，也承受不住。 「交出李洛，由我等審訊，李青鵬，就算你踏入八品侯，今日也保不住他！」秦蓮也是在此時冰冷開口，話音落下的同時，她一步踏出，八座封侯台顯露，引得虛空震盪。 秦蓮對龍牙脈懷有深深的怨恨，更何況李洛還是李太玄與澹臺嵐的血脈，今日有這種機會，自然不想讓李洛好過。 所以她不僅顯露態度，而且心念一動，八座封侯台上，竟是有神妙的濃煙沖天而起，那濃煙滾滾，遮天蔽日。 此為封侯神煙，乃是封侯台特有的手段，這般神煙玄妙異常，有衍變萬物之能，算是封侯強者最喜歡施展的一種對敵手段。 而此時神煙升起，直接是凝結成了一朵千丈赤蓮，其上流淌著赤紅火焰，然後以一種焚滅蒼穹的恐怖之勢，直接對著李青鵬鎮壓而下。 「秦蓮殿主，你們真當我李天王一脈無人不成？」 不過就當赤蓮鎮壓而下時，一道低沉的聲音隨之響起，那是李極羅。 雖說龍血脈與龍牙脈有諸多競爭，摩擦，但不管如何，兩脈都是屬於李天王一脈，如今趙金烏，秦蓮他們聯手要擒住李洛，那就是在對他們李天王一脈進行挑釁，所以李極羅不可能袖手旁觀。 當李極羅的聲音響起時，虛空陡然破碎，一隻數千丈龐大的金色龍爪，自虛空中伸探而出，那龍爪之上，金色龍鱗閃爍著耀眼的光輝。 金色龍爪與千丈赤蓮相撞，龍爪伸展，直接是將後者生生的抓爆，化為漫天赤火。 「李極羅！」 秦蓮臉色有些陰沉的望著那站出來的中年男子，與李青鵬，李金磐相比，這個李極羅，可是擁有著赫赫威名，在李太玄離開天元神州後，李極羅已是成為了李天王一脈中，王級以下最具有話語權與威懾力的強者！ 據說，他有衝擊九品侯的潛力，如果一旦有朝一日被其踏足，那麼距離王級就真正的只有一步之遙。 萬一再被其找尋到什麼機緣，說不定，龍血脈，就又要多一位王級強者了。 對於這般人物，就算是秦蓮，也懷有幾分忌憚。 原本她還抱著一些僥倖心理，覺得龍血脈與龍牙脈關係不和，而且龍血脈此前又想要緩和與他們秦天王一脈關係的緣故，或許李極羅不會出手，但眼下來看，李極羅並沒有如她所願。 「真當我怕你不成？！」 不過秦蓮也不是善茬，即便見到李極羅出手，她依舊未曾罷手，身後八座封侯台齊齊轟鳴，噴薄漫天神煙，整個天地都是在此時震動起來。 一股恐怖的能量威壓，席捲天地。 而此時，那趙金烏喝道「田炤，這李洛與歸一會牽扯，連累你炎魔殿天驕損失慘重，你那侄子田緲也死在了裡面，你炎魔殿也不打算做點什麼嗎？」 聽到此話，此前炎魔殿那位赤發老者眼神變幻了數息，然後果斷的一步踏出，爆發出驚天的能量波動，喝聲如雷。 「李極羅，李青鵬，我們只是審問一下李洛有關歸一會的情報而已，又不會傷他性命，你們連這都要阻擾，未免也太過分了一些，此次靈相洞天各方勢力天驕損失慘重，總得有個交代吧！」 「趙天王一脈聽令，擒住李洛！」趙金烏更是一臉煞氣，直接下達了命令。 那些趙天王一脈的強者聞言，毫不猶豫的爆發出強悍相力，一座座封侯台浮現出來，畢竟他們與李天王一脈素來就有仇怨，如今有這個由頭，自然是沒什麼好克制的。 李天王一脈這邊眾多封侯強者見狀，也是立即催動相力，虛空震盪間，一座座巍峨封侯台矗立天際，冒著濃郁神煙，猶如鎮守蠻荒邊關的古老城池。 其他各方勢力見到這陣仗，頓時心頭一驚，他們知道，這是那趙金烏找了由頭，試圖跟李天王一脈干一場，這種情況，以前並非是沒有出現過。 不過這兩邊勢如水火，他們就沒必要插進去了，免得到時候被牽扯。 於是各方勢力的強者開始後退，任由兩邊劍拔弩張。 最終，趙金烏率先打破僵局，他眼神森然，一步踏出，八座封侯台轟鳴震動，其上神煙噴薄，化為一枚巨大無比的金印，金印之上，似是銘刻著三足金烏。 「李洛，你爹娘沒教你誠實做人，那我今天就代他們教教你！」趙金烏冰冷喝聲響起，那金烏之印，直接是對著李洛所在的方位鎮下。 李青鵬冷哼一聲，就欲出手。 不過，也就是在剛要出手的瞬 間，李青鵬突然感覺到天地間的能量仿佛是在此時停止了流動，甚至在這一刻，他感覺到自身的封侯台，仿佛都是在此時停止了轟鳴。 李青鵬心頭微動。 然後，他就聽見了一道淡淡的聲音，穿透空間，於這天星大平原之上迴蕩響起。 「我李驚蟄的孫子，輪得到你這玩意來教訓？」 當這道蒼老平淡的聲音響起的那一瞬間，那一座金烏之印，竟然在此時開始了自我崩解，其上所流淌的浩瀚能量，更是如泄洪一般，消散於天地間。 「李驚蟄！」 趙金烏駭然失色，他怎麼都沒想到，那龍牙脈脈首，竟然會親自出手！ 這也太以大欺小了吧？！ 王者不可輕動，這是眾所周知的規律，這李驚蟄，怎麼就不自恃身份呢？！ 趙金烏頭皮發麻，急忙喊道「李前輩莫要生氣，我等」 然而他求饒的話音尚未落下，這片天穹突然破裂開來，只見得一根看不見盡頭的龍牙，似是從其中伸出，然後對著虛空之下的趙金烏輕輕一划。 轟隆！ 隨著那龍牙的劃下，趙金烏頓時魂飛魄散的見到，他那八座封侯台上，直接是出現了一道深深的裂痕。 裂痕險些將那八座封侯台都給貫穿。 噗嗤！ 趙金烏鮮血大口大口的噴出來，面色慘白，眼中滿是驚駭欲絕之色，他這畢生底蘊所化的封侯台，竟然在那龍牙之下，脆弱得跟紙一般！ 但他此時顧不得傷勢，身影瘋狂的後退，因為從李驚蟄此次的出手中，他感覺到了一絲殺機，這位王級強者，可能真的是懷著將他斬殺的想法。 而趙金烏的模樣，也被在場眾多強者看在眼中，當即所有人都是頭皮發麻，連那秦蓮以及炎魔殿的田炤，都是面色劇變。 誰都沒想到，只是一次尋常的衝突而已，竟然會將王級強者都給引出來！ 那李驚蟄，就不怕事態升級嗎？！ 在場眾多勢力的強者面色變幻，然後目光投向了李洛，看來，這位龍牙脈脈首對這小子的看重，比任何人想像的都要強烈。 王者不輕動，那是因為一般事情無法引起王者的在意。 可一旦觸及王者逆鱗，王者之怒，必定如神雷天降。