第896章 天寶蓮座--------------------------------------------------------------------------------

第896章 天寶蓮座 「如果你要開始修煉「眾相龍牙劍陣」，我倒是能為你提供一個好的修煉之處。」當李洛因為「龍牙靈髓」的到手而心潮澎湃時，隨手將李靈淨關進火罩中的李驚蟄則是開口說道。 話音落下，他也不等李洛回答，便是邁出腳步，直接是走上了湖面，一步步的對著湖心而去。 「哦？」 李洛眼睛一亮，李驚蟄都這樣說了，那必然是一處對他極為有益的修煉處，所以他趕緊跟了上去，腳掌踩著水面，帶起一圈圈的漣漪，最後於湖心停下。 李驚蟄袖袍一揮，只見得湖水升起，竟是化為一個水泡，將他與李洛都是籠罩在了其中，而後水泡落進湖水之中，對著深處迅速的潛去。 隨著水泡不斷的下潛，李洛則是見到在那湖水深處，似乎是密布著諸多玄妙光線，這些光線仿佛是組成了一座巨大的奇陣，隱隱間有恐怖的波動散發出來。 顯然，這隱秘之地，乃是平日裡李驚蟄的修煉之處。 下潛並未持續太久，約莫兩分鐘後，李洛見到了湖底有一抹光芒亮起，那道光芒極為的神異，僅僅只是看去，便是讓人心中生出了一種通透之感。 而隨著接近，李洛終於是發現了那光芒為何物。 那是一座暗金色的蓮座。 蓮座約莫數丈寬大，中央位置是一方蒲團，光芒從蓮座散發出來，令得湖水無法滲透而進。 李驚蟄屈指彈出一道光線撞擊在蓮座光罩上，光罩便是徐徐的裂開一道縫隙，兩人從裂縫落入進去。 「這是我所修煉的地方，這座蓮座名為「天寶蓮座」，乃是一道極為罕見的修煉異寶，當年我為了從一座遠古遺蹟中奪得此寶，可是與好幾位王級強者以命鬥法，最終僥倖勝了一籌。」 「我奪得此寶後，連其他四脈的脈首，都眼饞得很，畢竟此物即便是對於王級強者的修煉，也是頗有裨益。」李驚蟄淡笑道。 李洛暗暗心驚，王級強者已經是這天地間巔峰般的存在，任意一位，都是名動世界的人物，而能夠讓得這些存在都爭奪的蓮座，必然是最頂尖的天材地寶。 「此物神妙無窮，特別是其蓮心處，有寶蕊生成，若是感悟某些強大相術時，能夠點燃一株寶蕊，那麼就可助人進入一種極為特殊的感悟狀態，這種狀態，我將其稱為「醍醐之心」。」 「在「醍醐之心」的狀態下，將會大大的提升自身的感悟能力，諸多修煉中的難題與屏障，都將會迎刃而解。」 「如果你是修煉一般的封侯術，我或許還不打算帶你來此，畢竟那屬實是有些浪費。」 李驚蟄看了李洛一眼，似是笑了笑，道：「不過若是「眾相龍牙劍陣」的話，那倒是夠資格了。」 李洛聽得險些口水都流了下來，不愧是連王級強者都會爭奪的異寶，這蓮座，竟然還能助人修煉高等級的封侯術。 要知道一些高等級的封侯術修煉極難，即便李洛對自身的相術天賦很有信心，但這段時間在研習「眾相龍牙劍陣」時，依舊是感覺到不少晦澀難懂的關鍵點，而如果有這「天寶蓮座」的輔助，那麼此次修煉此術的把握也就更高了一些。 「去坐下。」李驚蟄指了指蓮心處。 李洛也沒有客氣，快步上前，盤坐下來，頓時他就感覺到一縷清涼的氣息自蓮座中湧入他的體內，頓時令得他心境變得猶如一汪幽潭般，諸多雜念紛紛消除。 這種狀態，令得李洛極為的貪戀，畢竟光是這種心如冰清般的狀態，平日裡修煉，恐怕一個月都碰不見一次。 「對了，爺爺，我之前拜託您的事，不知道有沒有消息？」不過李洛並未直接開始修煉，而是衝著李驚蟄露出討好的笑容。 「你說的那些所謂的「小封侯術」？」李驚蟄饒有興致的道。 李洛點點頭，所謂的「小封侯術」，其實算是一種弱化以及不太完整的封侯術，但這種相術，又具備了一些封侯術的能力，論起威力要比諸多高階龍將術都要更強。 很多還不夠資格修煉封侯術的人，都會退而求其次的修煉這種「小封侯術」，比如以前李洛在聖杯戰中遇見的孫大聖，他所施展的「魔猿極意」，嚴格意義來說，便算是所謂的「小封侯術」。 「你是想要藉助自身多相的優勢，修煉這種難度更低一些的小封侯術，然後以相術間的配合，來提升其威力，同時增添自身的戰鬥手段？」李驚蟄好歹是王級強者，眼界閱歷極為的毒辣，所以一眼就洞穿了李洛的打算。 「爺爺英明。」李洛豎起大拇指。 其實這也不是多稀罕的想法，以前李洛尚還在相師境時，便是經常藉助諸多低級的相術形成配合，從而爆發出不弱於高階相術的能力，而現在的李洛，只不過是將這些曾經的低級相術，替換成「小封侯術」而已。 「倒是有點想法，以多相的優勢來修煉這些「小封侯術」，若是運用得當，威力不會弱於一些通靈級的封侯術，而且從相力消耗的角度來說，也會比施展真正的封侯術更加划算。」 李驚蟄微微頷首，對李洛的想法給予認可：「你身懷多相，所走的路，註定要與那些身懷九品的天驕不同，他們走精，你卻需要走雜。」 而真正的封侯術，即便是最低級的通靈級封侯術，其修煉難度對於如今的李洛來說都是頗為艱難，耗時耗力，所以他能夠修成少數一兩種已經算是殊為不易，若是想要掌握更多，那就是有些乏力了，而且就算真修成了，李洛自身的相力強度也很難支撐他盡數的施展出來。 所以李洛想要以這種所謂的「小封侯術」來作為替代品，倒也是一個不錯的主意。 李驚蟄想了想，袖袍一揮，便是見到一道道毫光自袖中飛出，然後懸浮在了面前。 那些毫光約莫十數道，其中皆是漂浮著色彩不一的捲軸。 「小封侯術嚴格來說，還不算是真正的封侯術，所以我幫你找來也不算是違背我的原則。」李驚蟄淡淡笑道。 「這些小封侯術你先拿去研習吧，我知道你是想要藉此次的機會，儘可能的多修成一些小封侯術，嘿，你還真是懂得不浪費。」 顯然，李洛此時提出這個要求，就是打算藉助「醍醐之心」的狀態，在修煉「眾相龍牙劍陣」的同時，也將這些小封侯術修成，以此增添自身手段，以應對之後的龍首之爭。 李洛大喜的接過諸多捲軸，老爺子不愧是一脈之首，這手筆就是不凡，這些小封侯術價值雖說比不上真正的封侯術，但一下子取出這麼多，一般人還真是做不到。 「謝謝爺爺。」李洛有些感動的道。 李驚蟄雖然為人極其講究原則，說難聽點就是有點頑固，甚至有時候對李鯨濤，李鳳儀這兩個孫輩都是極為的嚴格，但對於李洛的要求，他卻都是在儘可能的滿足。 比如這所謂的「天寶蓮座」，恐怕整個龍牙脈內，能夠來此享受的人，除了李驚蟄外，他李洛就是第二個了。 李驚蟄擺了擺手，然後他指尖彈出一道相力，射入腳下的蓮座。 然後李洛面前半丈的位置，有光點自蓮座中如潮水般的湧出來，片刻後，便是形成了一根約莫尺許左右的花蕊。 花蕊仿佛玉石所鑄，流轉著玄妙光澤，淡淡的異香隨之散發。 李驚蟄嘴巴一吐，一枚火星落了出去，直接是落在花蕊上，頓時花蕊被點燃，有裊裊青煙升騰而起，青煙中似乎是有金色光線流動。 青煙仿佛是具備著生命力一般，竟是將盤坐的李洛團團環繞。 而李洛也是在這一霎那，感覺腦海瞬間清明一片，思緒的運轉仿佛都是在此時加速了，而外界的天地，則是相應的仿佛變得緩慢了起來。 有諸多明悟，如沸水生泡般，不斷的從心間湧出來。 顯然，這就是那所謂的「醍醐之心」狀態。 「寶蕊的燃燒，將會持續半月時間，這半月，你就在此處靜心修煉。」李驚蟄說道。 李洛深吸一口帶著異香的空氣，腦海中清明空靈，他對著李驚蟄點點頭，然後手掌一招，便是有一卷「小封侯術」落在手中，他催動相力湧入其中，大量的信息便是如洪水般的衝進腦海之中。 他打算先研習一些小封侯術，待得自身習慣了「醍醐之心」的感悟狀態後，再開始真正修行「眾相龍牙劍陣」。 而李驚蟄見到李洛進入修煉狀態，也就不再打擾，自言自語道：「小傢伙，我這寶蕊百年生一根，如今也所剩無幾了，所以能有什麼收穫，就全看你自身的造化了。」 這般寶貝，用在煞體境的李洛身上，若是其他的一些王級強者知曉了，怕只會罵李驚蟄暴殄天物，但李驚蟄對此則是並不在意。 他凝視著眼前的少年，後者那俊朗的眉目間，依稀可見李太玄的影子，這令得他那素來冷厲的眼角都是不知覺的變得柔和了下來。 「老三放心吧，你將這孩子給我送了回來，那麼不管發生什麼事情，都沒人能動得了他。」 「當年之事不會再發生了。」 李驚蟄喃喃了一聲，最後歸於一聲暗嘆，身影則是漸漸的變得虛化，直至徹底消失。