第1016章 屍獸--------------------------------------------------------------------------------

第1016章 屍獸 當李洛一行人闖入雲壁時，四周有劇烈的空間波動湧現而出，他們的視線因此眩暈了片刻，待得再度凝神時，眼前的景象已是變化。 那仿佛是一片極為遼闊的天地，天地間瀰漫著莽荒般的氣息，一座座擎天山嶽拔地而起，宛如巨人般的矗立於天地間。 此處，不像是一座藥園，更像是一片自上古遺留而下的獨立空間一般。 或許這是「無相聖宗」故意為之，以這種古老的環境來培育諸多天材地寶。 而此時，越來越多的人影出現在這莽荒天地間，然後化為道道流光，極速的對著四方掠去，這些人影皆是成群結隊，組成了規模不小的隊伍。 畢竟能夠走到這裡的人，不論是各方勢力的天驕還是散修，那必然都屬於拔尖的那種，他們知曉這「寶園」內必定競爭極大，所以結伴而行，不論是殺人還是奪寶，都將會有著優勢。 李洛他們這邊的隊伍陣容倒是有些豪華，李武元與金姐皆是半步小天相境的實力，還有李靈淨這個戰鬥力不弱於真正小天相境的九星天珠境。 而李洛自身如今也是實力大漲，他相力等級乃是三星天珠境，可憑藉其自身的諸多手段，就算在不動用三尾天狼的前提下，李洛都有自信與一些實力達到五星天珠境的強者較量。 在剛進入靈相洞天時，李洛自身僅僅只是極煞境，雖說其戰力強橫，可畢竟相力底蘊還是要稍差一些，如果不是憑藉著三座相宮提供的雙相之力支撐，他還真是顯得有些不夠看。 特別是在隊伍中還存在著李茯苓他們這些上一屆的天驕前提下，可如今卻不同了，經過金露台的洗禮，李洛實力暴增，以他現在的戰力，即便是在李茯苓他們這些人之中，李洛也能排得上號。 李洛一行人也並未停留，而是徑直對著寶園深處疾掠而去。 這座寶園太過遼闊，雖然其中有不少的天材地寶，但他們的心中只有那「本源玄心果」，所以眼下最重要的事情還是先抵達那棵古樹之前。 轟！ 而在他們極速趕路時，沿途卻是突然爆發出了諸多的能量轟鳴聲，繼而他們見到一些寶光散發之地，竟是有巨獸自山林間衝出，然後與那些試圖奪寶的隊伍廝殺在一起。 那些巨獸似乎是一些精獸，它們似乎是守護著此處，渾身散發著狂暴的能量波動。 「這寶園中竟然還有活著的精獸？！」見到這一幕，所有人都很吃驚。 這靈相寶園自上古傳下，已經歷經萬千載歲月，這些精獸能存活如此之久？ 「這些守護精獸似乎不太對」 李洛等人也觀察了一下，但旋即就發現，這些守護精獸雖然看似存活，但獸瞳之中卻並沒有任何情緒的流轉，它們體內也沒有生機散發，反而有一種屍臭味道傳出來。 「這些守護精獸並沒有生命痕跡，但它們的肉身並未被歲月所侵蝕，反而是在一種力量的保護下留存了下來，此時的它們，有點類似屍傀，只是在一點靈機的維持下，還保持著行動能力，同時它們的執念，應該就是守護此處的寶藥。」李靈淨眸光掃過，說道。 「它們的能量雖然在這漫長歲月中沒有什麼增強，但這肉身，卻是在日積月累下變得有些強悍。」李洛望著一處，那裡有一支人數約莫十人左右的小隊，他們正與一頭黑色的虎類精獸廝殺在一起，那虎類精獸的能量強度應該也就只是天珠境左右，但其有些乾枯的肉身卻是如同玄鐵一般，硬生生的將那支小隊的攻擊扛住，然後拼死攻擊下，片刻間就有兩個倒霉蛋死在了虎爪之下。 屍獸的出現，倒是讓得李洛一行人提起了一些警惕之意，不過他們的速度並未因此減緩，同時也不理會那些山林間若隱若現的寶光，而是加快速度，直往深處而去。 如今那趙閻，秦鷹等人必然已經去往了「古樹」處，他們如果有所耽擱，到時候寶貝被人捷足先登，想要再搶回來可就要麻煩許多了。 不過李洛他們的趕路也並不算太過的順利，這片龐大的山林間，時不時的會有一些屍獸受到他們的氣息所引動，然後衝出來就是一通胡亂攻擊，而偏偏這些屍獸極其的皮糙肉厚，簡直就跟李鯨濤一個德行，所以為了解決這些屍獸的阻擾，也是花費了他們不少的時間。 如此，約莫半日時間後。 當李洛他們越過一片山林時，前方天地間的視野陡然間變得廣闊起來，那仿佛是一片看不見盡頭的平原，而在平原中央的位置，一棵參天古樹靜靜的矗立。 古樹仿佛是這片天地的中心，那華蓋遮蔽數十里地域，枝葉茂密得猶如自成世界一般，古樹搖曳生光，通體寶光流轉。 濃郁的幽香氣息，幾乎是隔著如此遙遠的距離，都是能夠清晰聞到。 而李洛等人見到這棵古樹的時候，心頭便是一震，而後目光投向古樹中央的位置，在那裡，只見得數枚神異的果實，靜靜的懸掛在枝葉間。 果實內部，似是有地風水火流動，散發著一種難言的神韻。 李洛等人呼吸頓時加重起來。 那果實，正是他們此行的最終目標。 「本源玄心果」！ 只不過，就當李洛他們發現古樹的時候，右側遠處的天空也是傳來了急速的破空聲，只見得一道道光影踏空而來。 領頭的，正是趙閻，秦鷹等人。 「李洛，李武元，你們倒是跑得快。」趙閻目光幽冷的注視著過來，說道。 「你們也不慢。」 李洛皮笑肉不笑的說了一聲，然後他看了一眼秦鷹，秦漪，雙目微眯的對著趙閻說道：「看來金露台上你們是被打痛了，竟然都開始找幫手了。」 趙閻森然一笑，道：「你以為只是他們嗎？托你李洛到處結仇的福，此次倒是給我們送了不少的強援。」 而就在趙閻話音落下時，在李洛等人後方不遠處，突然也有著光影破空而來，化為一道道身影立於半空。 李武元等人目光掃去，發現那竟然又是兩撥人馬，其中一撥人馬並不陌生，那是炎魔殿的人，此前在剛進入靈相洞天時，就是他們夥同趙閻等人，於那處山谷中設計伏擊李天王一脈。 炎魔殿領首之人名為田緲，也是實力不弱的天驕。 而另外一撥人馬，衣袍上有著金龍寶行的徽紋，領頭之人他們也算是認識。 「牧曜？」李武元面色頓時一變。 「你們金龍寶行也要插手？」 不遠處的半空中，牧曜面色森寒，他聽著李武元的質問，寒聲道：「你應該先問問那個李洛，是他先插手我金龍寶行內部之事！」 「而且是他對我出手在先，此前如果不是我有保命之術，恐怕就已經折在他的手中，這個恩怨，你覺得我能放得下？！」 牧曜的喝問，倒是讓得在場不少人都是猛然一驚，特別是李武元，李紅鯉等人，皆是有些錯愕的望著一臉無辜的李洛。 這傢伙，險些擊殺實力達到小天相境的牧曜？！怎麼可能！ 可這種丟臉的事情，牧曜應該也沒道理說謊，那也就是說，李洛的手中，藏著能夠重創小天相境強者的底牌？ 李武元面色微微變幻，看向李洛的目光中倒是多了幾分忌憚，這小子，藏得也太深了。 「哈哈，你們這邊還真是熱鬧啊，不過好東西人人有份，你們可別想獨吞！」不過就當他們這邊扯皮的時候，又是有著一道如雷鳴般的女子豪邁笑聲自遠處滾滾而來，又是一撥人馬趕至。 眾人視線掃去，便是見到這波人馬個個體形肥碩，如同氣球般的飄在半空中，如此怪異體形，除了那朱天王一脈外，又能是誰。 而那領頭之人，正是名為朱珠的女子，在其身旁，朱大玉緊緊跟隨。 「諸位，我天元古學府只是路過，不過若是有寶，也請給我等留一份。」 當朱天王一脈的隊伍到場後，一道溫和的笑聲從遠處而來，道道流光掠過天際，於這片區域上空現出身來，正是以宗沙，江晚漁等人為首的天元古學府的隊伍。 一時間，場中天驕雲集，局勢也不由得變得更為的複雜起來。 只是隨著各方頂尖勢力隊伍的不斷到場，誰都未曾注意到，遠處那一棵古樹茂密的枝葉間，似乎是有著一道道灰白的眼瞳，在此時陡然睜開。