第二十一章 預考--------------------------------------------------------------------------------

相力樹上的木台周圍，沸騰喧譁聲不斷，除了一院外的所有學員，都是在嘖嘖稱嘆。 誰都沒想到這個結果。 原本剛開始都以為今日這場比試，只不過一院侵占二院那五片金葉的理由而已，可誰知道，一院的三位六印境，竟然被李洛一個人全部的掀翻在地。 這可真是一場難得的好戲。 關鍵最重要的是，這之中還摻雜著許多的戲劇性效果，比如李洛當初從一院被降到二院，其理由就是李洛天生空相，潛力有限... 可眼下李洛這突然間出現的相性以及實力，恐怕一院那位林風導師的心中會是相當的複雜吧？ 而諸多學員在驚嘆間，也不免再度審視場中的李洛，難道這位曾經跌落下去的風雲人物，又是要開始崛起了嗎？可是現在...會不會稍微晚了點啊？ 喧譁聲不斷，一院那邊則是相對而言要安靜許多，諸多學員面面相覷，同樣是神色複雜。 蒂法晴怔怔的望著李洛的身影，片刻後方才有些不可思議的道：「他不是天生空相嗎？怎麼會突然出現了相性？」 宋雲峰面無表情，對於這個問題，他同樣是無法回答。 「後天之相雖然極為罕見，但也不是沒有，一些特殊的天材地寶，也能夠讓人誕生後天之相，只是極為稀有，咱們大夏國數百年都難得一見，不過李洛父母是兩位人傑，未必沒有本事弄到。」一旁的呂清兒說道。 金龍寶行接觸之物極其廣闊，而呂清兒的二伯又是南風城金龍寶行的會長，所以耳熟目染下，也知曉許多常人不知道的事。 「有這種天材地寶，他為何要等到現在才用？」蒂法晴道。 「可能是需要一些特殊的條件吧，具體如何，我也不知曉。」呂清兒淺笑道。 蒂法晴沉默了一下，最終道：「這傢伙，還真是要鹹魚翻身了？」 語氣中有些複雜，她所在的蒂法家，與洛嵐府自然是有些利益爭奪，但比起宋家要小許多，她與李洛間也沒什麼特殊的恩怨，只是唯一讓她不滿意的是李洛與姜青娥的婚約。 「哪有那麼容易。」 宋雲峰淡淡的道：「李洛的相，應該是一道水相，從剛才和貝錕的戰鬥中，其實能夠大致的猜出品階，大概是在五六品之間，這種等級的相性，雖然還不錯，但遠遠算不得優秀。」 「而他的相力等級，是五印層次...你覺得一個五六品相的五印境，真的很稀罕嗎？」 蒂法晴若有所思的點點頭，如果是這個配置的話，在一院中甚至進不了前十，即便李洛在相術的修行上天賦卓越，但想要達到曾經那種耀眼程度，依舊很難。 當然最重要的是，距離學府大考已經不足一個月了...李洛難道能在這麼短的時間中追上來？ 對此蒂法晴只能說不可能。 想到此處，蒂法晴內心中似乎是悄然的鬆了一口氣，一時間連她自己都不知道，究竟是不是樂意見到李洛的再次崛起。 呂清兒沒有參與兩人的說話，她那美目停留在李洛的身上。 你終於解決空相的問題了麼...那麼在最後的這些時間中，你真的能夠追上來嗎？ 當眾多學員沸騰的時候，在那高台上，一眾南風學府的高層則是有些安靜。 就連徐山嶽自己，都是有點錯愕於眼下的結果。 而至於那林風，則是從頭到尾沒有再說過一句話，面無表情的樣子跟個木樁一樣。 其他的導師只是偶爾間目光會掃過林風一眼，目光中帶著一絲笑意。 最終，還是老院長拍了拍手，笑道：「不愧是那兩位的兒子啊，這算不算是大器晚成？」 林風淡淡的道：「院長，您可能用錯了詞，五印境的實力以及看似五六品的水相，不論從什麼角度來說，都算不上是什麼大器。」 老院長搖搖頭，他當然知曉林風此時或許是有些氣不順，當即笑道：「你這人，就是太過的傲氣，你遲早要在這上面吃虧。」 林風不置可否，然後看向徐山嶽，道：「這一次我一院技不如人，十片金葉會如數給予，這些小子自己沒本事，守不住，那就讓他們付出點代價也好。」 徐山嶽嘲笑道：「我還以為你會說讓李洛再回去一院呢。」 林風聞言，曬然一笑，道：「你想多了，正如我先前所說，他算不上什麼大器，我一院也並不缺這麼一個正常的學員，而眼下他更應該想的，是能不能在最後這不到一個月的時間中追上來，然後達到聖玄星學府的錄取資格吧。」 的確，雖說李洛突然出現的水相讓他有些措手不及，但如果要說什麼可惜，他還真沒這個感覺。 畢竟這個水相來得太晚了，現在的李洛，才只是五印境的相力等級，再加上那水相也不見得就有多高階，所以在林風看來，李洛只是從那泥潭中稍微的掙扎出了半個身子而已，至於想要再度屹立巔峰，真當他一院那些優秀學員是擺設嗎？ 而且最重要的是，學府大考即將到來，李洛已經沒有多少的時間去追趕了，如果錯過這一次，就錯過了聖玄星學府的年齡要求，這樣的話他林風還需要理會李洛未來會有什麼成就嗎？ 失去了進入聖玄星學府的機會，這只會是李洛難以彌補的損失，這一點，可不會因為他是洛嵐府少府主就會有什麼改變。 心中想著這些，林風的神態就變得更為的隨意了。 而此時老院長衝著場中的李洛招了招手，後者見狀，思量了一下，就沿著木台上了看台處。 「院長好。」李洛笑著招呼。 老院長笑眯眯的注視著李洛，道：「你空相的問題解決了？」 李洛點點頭，道：「嗯，是一道五品水相。」 五品水相落入耳中，那林風就忍不住的微微一笑，道：「李洛，這水相品階算是中等，不過多努力一些，未來還是能有成就的。」 「這就不勞林風導師多慮了，相性品階固然能影響修煉相力，但這世間，未必就沒有五品相封侯稱王者。」李洛道。 林風玩味道：「五品相，封侯稱王？真是小孩子心性，連這都會信嗎？」 老院長擺了擺手，制止了林風的話語，而是對著李洛道：「你有這份信心那是最好，不過距離學府大考只有不到一個月的時間了，你如果想要追上來，恐怕需要更多的努力。」 李洛點點頭：「知道了。」 老院長再度叮囑了幾句，就放李洛離開，同時趁著人多，他對著全場宣布：「距離學府大考還剩下不到一個月了，所以兩周後，學府內將會開啟預考，另外聖玄星學府今年的基礎指標也下來了，唔，需要相力等級不低於七印境。」 此言一出，頓時引起哀鴻遍野，不少學員滿臉的沮喪，不低於七印境，那對於他們而言可是極高的門檻。 唯有一院一些頂尖的學員，面帶淡淡笑意。 作為大夏最為頂尖的學府，甚至在周邊諸國中都算是翹楚的存在，聖玄星學府當然不可能是人人都能進去的。 「不低於七印境...」 李洛咂了咂嘴，對此倒也並不感到意外，眼下的他只是五印境，距此還有兩個階段，看來接下來這半個月時間，真的是要瘋狂修煉了。 而七印只是基礎指標，到時候必然還會有一番爭奪，所以李洛如果想要保險一些的話，他感覺恐怕需要將自身這「水光相」再做一些提升。 只是，五品相到六品間的差距，可不是一星半點，李洛估算了一下，真這麼搞的話，他感覺洛嵐府在天蜀郡的收入，會被他一個人吞得乾乾淨淨。 在李洛沉吟間，場中的學員在哀嚎中已是漸漸的散去，旋即他突然察覺到有人走到了身邊。 李洛偏過頭，便是見到呂清兒神色淡淡的望著他。 「恭喜少府主。」她說道。 李洛一見到她，條件反射般的就想要躲開，但腳步剛動，又尷尬的停了下來。 「你好啊你好。」李洛打著最敷衍的招呼。 「不躲了？」呂清兒道。 「真沒躲。」李洛尷尬的道。 呂清兒不置可否，道：「李洛，我很感謝你當初指點我相術，不過我覺得你這些年不應該那麼幼稚的躲著我，因為我並沒有搶占你的位置，而且你也應該明白，這位置不是誰讓的，而是需要用實力來奪取。」 「李洛，我現在是南風學府第一人，如果你想要取回這個位置，那就來打敗我，以前因為顧忌你那敏感的心情，所以這些話不好說，但現在你解決了空相的問題，如果你還是個男人，就應該把你失去的那些都奪回去。」 李洛苦笑著點點頭：「那，那我儘量吧。」 呂清兒一笑，然後李洛就見到她眼眸之中有冰冷微惱之意流淌出來。 「我等著你...另外我告訴你，你這些年的行為讓我對你的欣賞減弱了許多，所以如果有機會的話...」 她說到此處，卻是斷了下來，只是那冷冽的眼神，已是表明了一切。 話音落下，她直接轉身而去。 李洛望著她的背影，也是只能無奈的搖搖頭，似乎這次，把這呂清兒給得罪了啊，果然越漂亮的女人越小心眼！ 而在感嘆間，他突然察覺到一道讓人如芒在背的目光停留在他的身上，於是轉過頭去。 他就見到在不遠處的木台上，一道人影眼神冰冷的將他盯著，那眼神之中，充斥著一種警告之意。 那是一院如今的第二人，宋雲峰。 兩人的目光交觸了一下，宋雲峰眼神充滿著鋒利與攻擊性，旋即他輕蔑的搖了搖頭，嘴唇開合間，有無聲之言傳來。 「李洛，不要找事，離呂清兒遠一點。」 他相信李洛應該知道他這唇語的意思，因為他覺得這是基本操作。 可不遠處的李洛則是皺著眉頭，自語道：「這傻子在幹什麼啊，要說話就直接喊出來啊，嘴皮子動來動去的，跟偷吃糧食的老鼠一樣，鬼知道你在講個什麼啊。」 因為無法分辨對方究竟在幹啥，於是李洛最終搖了搖頭，懶得再理會這貨，轉身直接離去了。 而木台上的宋雲峰盯著李洛離去的身影，雙目虛眯了一下，眼神陰翳。 竟然如此的忽視我嗎？太囂張了。 李洛先前的眼神，讓他想起了當初李洛在南風學府最為風光的時候，那時候的李洛，光芒萬丈。 可是... 宋雲峰手掌忍不住的握緊木桿，捏出了道道裂痕。 你在裝個什麼呢...你還真以為，一個五品相，就能讓你重回以前嗎？