第八十二章 再遇莫凌--------------------------------------------------------------------------------

突然間傳進耳中的聲音，讓得呂清兒一愣，旋即那眸子中便是有著欣喜之色湧現出來，轉過頭看著出現在身後的李洛。 少女巧笑焉熙的模樣，與先前的面無表情，判若兩人。 「你這蒼蠅拍也太貴了吧？想宰我？」呂清兒笑道。 「沒辦法，你這裡的蒼蠅過太大了，我懷疑是變態。」李洛一本正經的道。 呂清兒唇角忍不住的彎起一道弧度。 而此時那一旁的莫凌面色則是陰沉起來，他盯著李洛，道：「李洛，你就這麼想要找事嗎？」 「我和同學說話，又關你什麼事？」李洛笑了笑。 莫凌淡淡的道：「那我還算是你們學長呢，你就這麼沒禮貌嗎？你這種態度，等去了聖玄星學府，恐怕會吃大虧的。」 「那我就隨身多帶幾個護衛。」李洛笑道。 莫凌眼中掠過一抹怒氣，他當然知曉李洛這是在嘲笑之前清風樓中的事情，不過他明白此時發怒於事無補，所以強行壓制下怒意，道：「李洛，你就笑吧，等今天過後，我墨水屋的靈水奇光將會稱霸天蜀郡，你溪陽屋在這裡，怕是要混不走了。」 話音落下，他直接陰沉著臉揮袖而去。 李洛望著他的背影，笑著搖了搖頭，對呂清兒道：「你怎麼招惹上這種狂蜂浪蝶了。」 呂清兒柳眉微豎，瞪了他一眼：「亂說什麼呢，跟我有什麼關係，我就只是在這裡逛逛，誰知道這人會這麼討厭的湊上來。」 她有些生氣，李洛竟然說她招惹這討人厭的東西。 李洛見狀，連忙補救道：「說錯了，說錯了，以清兒同學的氣質顏值，就如那湖中水蓮，只是倒霉的遇見了一坨水上飄來的牛糞。」 呂清兒給了他一眼白眼，旋即秀眉微蹙，輕聲道：「墨水屋與宋家達成了合作，今日這場大祭，恐怕他們會有所動作。」 言語間，帶著一點擔憂。 「放心吧，我自有分寸。」李洛倒是並沒有什麼憂色，只是擺了擺手。 呂清兒見狀，雖然有點疑惑，但也就沒有多問，而是眸光一轉，盯著李洛：「你到九印了？」 「你十印 （本章未完，請翻頁） 了？」李洛也反問道，因為兩人靠的近，所以他隱約也感覺到呂清兒體內散發出來的淡淡寒氣，似乎比以往更為的冷冽了。 那顯然是相力變得雄厚所導致。 而之前的呂清兒就是九印，這一個月時間下來，踏入十印倒是很正常的事情。 呂清兒輕輕點頭，因為天氣有些炎熱，日光灼熱，所以她打著小白傘，此時兩人隨意的逛著，她就將小白傘對著李洛這邊傾斜了一些，同時說道：「我應該能夠在進入聖玄星學府前突破到相師境第一段。」 「厲害。」李洛豎起大拇指，給予了讚嘆。 「你也應該加把勁，別看我們在天蜀郡數一數二，可到了聖玄星學府，見到了其他那些強郡的新生，你就知道競爭有多激烈。」 「聽說在初進聖玄星學府時，會有一個分班競賽，那鬥爭之激烈，可遠超這所謂的學府大考。」呂清兒認真的告誡道。 李洛點點頭，他當然不會小覷聖玄星學府其他的那些新生，因為他真是沒那個資格，天蜀郡的實力在大夏百郡中僅僅是中游，如果他以為奪得了天蜀郡第一就能夠在聖玄星學府橫著走的話，那他真是虞浪附體了。 而在兩人悠閒的逛著時，那莫凌則是滿面陰沉的去了松子屋那邊，然後在樓台上看見了宋秋雨，後者正俯瞰著會場中的人流。 「誰又惹你生氣了？」宋秋雨看了他一眼，笑道。 「又遇見了那個李洛，當真是可惡。」莫凌咬了咬牙，道。 「沒什麼好生氣的，等今日過後，我想，他會後悔這麼對待你的。」宋秋雨安撫道。 莫凌點點頭，神色這才緩和一些，道：「你這裡都準備好了吧？」 「我與顏靈卿實力本是相差不多，不過有了你莫家這道秘藥，我這次定然能夠勝過她，嘻嘻，倒真是期待，那小蹄子以前可是驕傲得很呢，我倒要看看她這次被我勝過後，臉色會有多好看？」宋秋雨嬌聲笑道。 聽著宋秋雨那嬌柔的笑聲，再瞧著她那纖細腰肢，莫凌有些心痒痒，然後伸手就要攬住她的小腰。 可宋秋雨腰肢輕輕一扭，將其躲開，嗔怪道：「我爹若是看見，你不準備好婚約，恐怕是離不開天蜀郡的。」 莫凌連忙道：「我倒是不介意立刻 （本章未完，請翻頁） 就下了婚約，就怕你不肯。」 「等尋個好時間吧。」宋秋雨微笑道。 莫凌只能點點頭。 而宋秋雨則是將眸光再度轉向下方的會場，只是那眸子中，掠過一些冷笑之意，先前莫凌在會場中騷擾呂清兒的一幕她自然是看見了，這人就是一個下半身思考的蠢貨，如果不是還有利用價值，她真是懶得理會他。 不過眼下還要藉助墨水屋的力量對付溪陽屋，所以暫且就先忍忍他了，等以後有更好的目標了，就將這備胎直接踢掉。 當宋秋雨心中轉動著自己的念頭時，那會場中，突然傳來了一陣鐘聲，旋即會場氣氛頓時變得沸騰起來。 宋秋雨臉頰上也是有著一抹期待之色浮現出來，她所等待的淬相比試，終於是來了。 而會場中，當鐘聲響起時，李洛與呂清兒也是順著人流，湧向了會場中央的區域。 在人群中，李洛見到溪陽屋那邊，顏靈卿已經上場了，修長纖細的身姿，銀框眼鏡，長發飄揚，倒是相當的吸引人眼球。 「你們洛嵐府招人，是不是首先看顏值的呀？那位蔡薇大管家嬌媚動人，這位溪陽屋的會長，也是清冷嬌艷。」呂清兒見到顏靈卿，打量了一下，旋即輕笑道。 李洛無語，不過一時間卻沒辦法反駁，畢竟蔡薇與顏靈卿的顏值氣質，的確是擺在那裡，如果旁人不知道這是姜青娥安排來的，恐怕還真是會以為他這少府主有些荒淫無道了。 「我先去二伯那邊了，你要一起嗎？」呂清兒指了指一處看台，那裡是金龍寶行的位置，雖說金龍寶行並非是靈水奇光屋，但他們卻算是渠道商，所以也很關注這種大祭。 李洛笑著搖搖頭：「我得去上面。」 他指了指會場中。 呂清兒俏臉上有著驚訝浮現出來：「你要去比試淬相術？」 「只是去幫靈卿姐做個助手而已，順便漲點見識，畢竟我也是一名淬相師啊。」李洛笑道。 「我會為你加油的。」 呂清兒輕笑一聲，濃密如刷般的睫毛輕輕眨動，釋放著一些饒有興趣之意，然後擺擺小手，撐著小白傘悠然而去。 李洛也是在此時上了場台，走向了顏靈卿。