第1059章 七十二層阻關者--------------------------------------------------------------------------------

第1059章 七十二層阻關者 今日龍牙脈的煞魔峰，無疑是成為了李天王一脈的焦點之處。 在龍牙脈各院，皆是有一道道巨大的光鏡徐徐升起，懸浮在半空中，而光鏡中此時雲霧瀰漫，看不清楚模樣。 一旦等到青冥旗進入七十二層時,那麼其內的景象都將會實時的投影出來。 類似的一幕，不僅是在龍牙脈各院，在其他四脈內，此時也有著諸多光鏡出現。 龍血脈，煞魔峰。 龍血脈四旗早已匯聚於廣場上，他們此時的視線，皆是帶著複雜的盯著那升空的巨大光鏡,以前的煞魔洞通關，似乎可沒有引起過這種陣仗。 而能夠引來這種關注度，不管最終結果如何，龍血脈四旗所有人都明白，李洛。。。已經走到了他們所有人的前面。 數万旗眾最前方，李清風負手而立，他怔怔的望著那光鏡，神色顯得尤為的複雜，原本。。。他才是天龍五脈這一代年輕一輩中的扛鼎者,可這些曾經加注於身的榮耀，隨著李洛歸來後，就完全改變了。 「清風哥，我覺得李洛不可能成功的，他野心太大了，竟然還想打破當年李太玄留下的紀錄,他根本不知道這提前一個月的時間，究竟會讓他在七十二層中遭遇什麼。」李紅鯉瞧得李清風的神色，不由得出聲安慰道。 李清風苦笑著搖搖頭，道：「我倒是希望他成功。」 李紅鯉一怔。 李清風有些落寞的道：「李洛的確擁有著絕頂天資，如果咱們這一代沒有他突然冒出來，那麼又靠誰來制衡秦漪，趙神將他們？」 「他若是真能率領青冥旗創造新的二十旗紀錄，那麼最起碼，咱們這一屆，也算是在二十旗歷史中留下了一筆，雖然。。。主角不是我們龍血脈。」 李紅鯉啞然，她的心情也是格外的複雜，以前的她總是瞧不上半途而歸的李洛，再加上父輩間的一些恩怨，更是導致她對李洛有諸多芥蒂。 但有時候，現實不會因為她的心情而出現什麼改變，這短短不到一年的時間，李洛展現出來的進步速度，即便是強如李清風都開始受挫。 特別是今日這場闖關，如果李洛真的創造了新的紀錄，那麼這一屆其他各脈各旗，都將會籠罩在李洛與青冥旗所帶來的陰影之中。 那一幕，恍若當年。 龍牙山，主峰。 李驚蟄坐在一座石亭內，平淡的目光掠過前方升起的光鏡，在其身後，李青鵬，李金磐，趙玄銘這些各院院主皆是齊聚。 「這一幕讓我想起了當年三弟率領青冥旗通關煞魔洞的時候。」李青鵬有些感嘆的笑道。 李金磐也是笑道：「小洛這孩子心氣也是不小，偏偏要選在這個時候挑戰七十二層，這擺明了是衝著他爹去的。」 其他院主忍不住的笑出聲來，因為李洛的目的太過明顯，這種兒子「針對」父親的場面，的確是有幾分趣味性。 李驚蟄的眼中也是泛起一抹笑意，道：「若是太玄回來，發現他當年的那些紀錄都已被他兒子超過，倒是不知道他是何等表情。」 眾人皆是附和發笑，畢竟真是難得見到李驚蟄說這種冷笑話，他們肯定得趕緊捧場。 金光院的大院主趙玄銘則是說道：「當年李太玄大院主挑戰七十二層時，所遇見的是一頭四品封侯境的龍族，這已經算是各旗所能夠達到的一種極致了，倒是不知道李洛此次，又會遇見什麼挑戰？」 李驚蟄抬頭注視著那光鏡內的雲霧，緩緩道：「或許。。。會有些特殊。」 。。。 而當各脈的目光皆是投射而來時，李洛率領著八千青冥旗旗眾，已是矗立於煞魔洞前。 八千旗眾面色冷肅，面龐上並沒有任何的畏懼，反而是有著一種躍躍欲試的激動湧現，隨著這一個月的勇猛闖關，青冥旗的氣勢，已是徹底被凝鍊出來。 在後方的位置，龍牙脈其他三旗旗眾神色皆是複雜的望著氣勢驚人的青冥旗，誰能想到，在那一年前，眼前這支青冥旗，不過是二十旗中倒數般的存在。 那時候任何人都能嘲笑一句青冥旗。 可李洛的到來，直接是讓得這青冥旗發生了脫胎換骨的變化。 這就是二十旗，旗眾易得，一將難求。 「轟！」 而在此時，煞魔洞沉重的石門突然震動起來，而後石門緩緩的開啟，其內玄光流轉。 「三弟，加油！」李鯨濤，李鳳儀皆是在此時大聲助威。 其他三旗數万旗眾，也是爆發出雷鳴般的助威聲，青冥旗如果真的打破了紀錄，那他們身為龍牙脈其他三旗，自然也算是與有榮焉。 李洛衝著青冥旗旗眾笑了笑，倒也並未多說什麼鼓舞士氣的話語，畢竟這一個月內接連的苦戰，青冥旗的戰意已經攀升至頂峰。 於是，他深吸一口氣，沒有任何的猶豫，直接是率先邁出腳步，然後邁入那石門之內，光芒涌動間，將他的身影吞沒而進。 八千青冥旗旗眾，也是踏著整齊的腳步，如洪流般的沖了進去。 而當他們衝進石門的那一瞬，各處光鏡內的雲霧也是開始消散。 。。。 李洛眼前的強光僅僅持續了數息，便是徹底的消退，他迅速的回過神來，目光掃視四方。 映入眼帘的，是一汪巨大的湖澤，湖澤中，島嶼星羅棋布。 李洛眉頭微皺，因為他並沒有在這裡感受到任何煞魔的波動，而且，似乎也並沒有其他一些能量波動。 如此異常，反而是令得李洛心頭愈發的警惕起來，他老爹當年在七十二層遇見的是一頭四品封侯境的龍族，而他此次挑戰時間更早，那麼出現的阻關者，也必定更為的棘手。 「青冥旗，合氣！」李洛沉聲喝道。 八千旗眾爆發出低吼聲，下一刻，八千道氣息合為一體，然後化為磅礴能量加持於李洛身體之上。 感受著那股強悍至極的能量波動，李洛心頭也是微微緩和，按照他的推測，如果只是從能量強度來看的話，現在的他無疑是相當於上三品封侯境的強者。 這等實力，再配合自身手段，即便面對著四品封侯境，也未必就沒有一戰之力。 李洛身影立於半空，他目光銳利的掃視四周，片刻後，終於是在不遠處察覺到了一些異樣。 因為在那裡，他竟然見到了一道人影。 李洛緩緩的靠近，這才發現，在那一塊礁石上，有一名人影似是在假寐休息。 那似乎是一名模樣俊美的少年，他披散著頭髮，盤腿而坐，在其雙腿上，橫著一根暗金色的蟠龍長棍。 李洛盯著這俊美少年，眉頭微皺，看來，這一次的阻關者，就是他了。 只是，此人究竟是什麼來路？是李天王一脈的某位先輩？ 而在李洛疑惑間，那盤腿的俊美少年，睜開了眼睛，他的雙目如星河般的璀璨，似是倒映著萬古歲月。 他望著李洛，臉龐上浮現出了一抹笑意。 「沒想到竟然還真有人提前這麼多的時間進入七十二層，將我這一道念頭所引動。」他的聲音有些感嘆。 李洛心頭微動，抱拳道：「晚輩李洛，見過前輩，不知前輩名諱？」 俊美少年伸了一個懶腰，慢吞吞的站起身來，手持著蟠龍金棍，有溫和的笑聲傳出。 「我嗎？你可以叫我。。。」 「李鈞。」 而當俊美少年這話語落下的那一瞬間，天龍五脈各處盯著光鏡內的目光，皆是有著駭然之色湧現而出，無數隻眼睛，仿佛要在此時生生瞪出來一般。 驚駭震驚的尖銳聲音，此起彼伏的在各脈中響起。 「那是。。。老祖？！！」 此次李洛所遇見的七十二層阻關者，竟然是他們李天王一脈的老祖，李天王李鈞？！！