第八百四十八章 不敗尊者--------------------------------------------------------------------------------

.，最快更新最新章節！ 龍池之爭落幕，眾多賓客頗感盡興，雖然這只是一群小輩間的爭鬥，但因為「合氣」的緣故，那力量層次卻是堪比封侯強者。 同時他們也是暗自驚嘆，不愧是天王級勢力，這年輕天驕總是層出不窮。 原本他們以為此次龍池之爭，最為耀眼的應該是秦漪與李清風之間的爭鋒，畢竟兩人才算是兩座天王級勢力這年輕一代中的頂尖驕子。 可誰都沒想到突兀的衝出來一個李洛。 而且除了那個李洛外，那位來自龍牙脈的李鯨濤也是收穫了一些注意，畢竟能夠將李清風全力的攻勢阻擋下來，足以說明其實力。 雖說在「合氣」的狀態下，眾人的差距都被極大的縮小了，但不論如何，贏了就是贏了。 在那喧囂的氣氛中，秦漪落在了「火蓮營」前方，她微微偏頭，髮絲飄落在那絕美如白玉的臉頰上，晶瑩剔透般的鼻樑挺翹如遠山，令得她五官顯得更為的立體，精緻。 她紅唇輕抿，似是因為此次失手而有一點點失落。 那般動人至極的模樣，看得不少男子倍感心疼，而火蓮營中，也走出一些與她關係不錯的隊長，貼心的出聲安慰。 秦漪則是淺笑以對，收斂心態，而後眸光掃過不遠處那在青冥旗旗眾歡呼中顯得耀眼無比的李洛，如清澈幽湖般的靈動眸子微微扇動，倒也不知道心中在想著什麼。 而後她穿過人群，去往了秦蓮所在。 她先是衝著秦知命欠身行禮道：「老爺子，秦漪失手，讓您失望了。」 秦知命笑呵呵的擺了擺手，不在意的道：「你的表現已經很出彩了，不要在意這點得失，往後還有很多機會。」 他看向秦漪的目光，帶著一點寵溺。 秦漪點頭受教，再度與秦知命說了兩句話，然後走向後面那坐在案幾前，面無表情的秦蓮。 秦蓮見到秦漪，有些不滿的哼了一聲，惱聲道：「輸給其他人都行，為何要輸給那個小子？」 秦漪無奈的道：「我也並未留手，那個李洛，的確是有些能耐。」 「能有什麼能耐，無非就是藉助「合氣」拉近了真實差距而已。」秦蓮冷聲道，顯然，她可聽不得這些說李洛優點的言語。 「你當時就應該果斷一些，即便是放棄鎮壓其他人，也應該集中力量先解決李洛。」 對於秦蓮的質詢，秦漪倍感無奈，畢竟要她釋放水殿鎮壓天龍五脈諸位天驕，顯露秦天王一脈能力的決議也是來自秦蓮，她當時已是得手，只不過誰也沒料到李洛最後那一道手段凌厲到超乎想像，竟然連她的「水玉無暇身」都是未能擋住。 秦漪雖然對自身實力頗有信心，但真要她以一己之力來鎮壓天龍五脈這麼多的天驕，那也未免太小瞧了後者等人。 「秦蓮啊，你不要對小漪這麼苛刻，她能夠將李清風等人困在水殿那麼久時間，已是顯露了她的本事，在座的這些賓客都看得出來，如果真是全力單獨交鋒的話，那李洛斷然不可能是秦漪的對手。」 「其實此次也是你貪心了，原本我只是想讓小漪奪得金龍柱即可，你偏要她顯露實力，抗衡諸多同齡天驕，你真當李清風這些人是無能之輩嗎？」而此時，秦知命的聲音，徐徐傳來。 聽到秦知命的話，秦蓮面色變幻了一下，雖然她性格強勢，但面對著秦知命這位嫡系長輩，她也不敢反駁，只能悶悶應下。 一旁那一直未曾說話的楚擎也是微微一笑，道：「師父，師妹的表現其實已經很完美了，而且李洛能僥倖取勝，只是因為「合氣」加持，若是依靠自身之力，別說是勝過師妹了，恐怕在這天龍二十旗中，他都算不得靠前。」 秦蓮吐了一口鬱氣，道：「我豈能不知這些？我就是見不得那小子得勢，看著他的臉，就令我想起澹臺嵐那個女人！」 秦漪無言搖頭，這些年來，她已經聽見了無數次秦蓮對那澹臺嵐的各種言語攻擊，所以也早就是免疫了。 「娘，李洛未來都將會在天元神州，時間很長，總歸會有許多機會的，沒必要爭這一點得失，而且今日畢竟是龍血脈脈首的壽辰，做得太過，也惹人不快。」秦漪柔聲說道。 秦蓮這才點頭，聲音幽幽而冷厲的道：「記住你說的話，下次再有機會，我不想聽見任何的意外，我要你徹底挫敗李洛的心氣，我要讓天元神州所有人都知道，那李太玄與澹臺嵐的兒子，跟我秦蓮的女兒沒法比。」 「我與李太玄，澹臺嵐之間的恩怨你們都很清楚，李太玄毀我婚約，令我顏面掃地，澹臺嵐殺我親弟，這一筆筆血債，總歸是要償還，你是我的女兒，有些事情，你也不可避免。」 「如今李太玄，澹臺嵐生死不明，既然李驚蟄說了那些話，我自然不會屈身去對付一個小輩，等以後那二人如果能回來，我自會與他們了結恩怨。」 秦漪眼眸微垂，默默頷首。 與秦漪這邊接受教訓相比，李洛倒是歡暢無比，青冥旗旗眾那些尊崇的目光，看得他倒是稍微的有點飄飄然。 當然，最令得他歡喜的，還是此次龍池的收穫。 七道玄黃龍氣，即便分給了三尾天狼一道，那也足夠他填滿自身三相的大坑。 此次之後，他終於可以完成心中的野望，以三萬多道地煞玄光，衝擊煞體境。 一旦他能夠踏入煞體境，那麼他與李清風，陸卿眉這些頂尖天驕的真實差距，就會縮小許多。 「呵呵，三弟你這一次可真是驚艷了所有人，七道玄黃龍氣的收穫，這在歷屆龍池之爭中，都算是極為罕見。」有笑聲自李洛身後傳來，他轉過頭便是見到李鯨濤溜了過來。 李洛笑道：「大哥你也不差啊，此次出手，可謂是技驚四座。」 李鯨濤苦著臉道：「我倒寧願別這樣，我其實沒啥厲害的，就只是皮糙肉厚，能抗打一點而已，跟其他大旗首比起來，我還是差得遠。」 李洛嘴角抽了抽，大哥啊，你那一手防禦之術可真的不簡單啊，如果你真打定主意硬抗的話，恐怕就算是李清風，都會被你拖得動彈不得。 雖說你可能也沒辦法打敗對方，但是對方也打敗不了你啊。 「大哥，不要妄自菲薄，你這一手防禦，未來恐怕天元神州上很多頂尖天驕都會頭疼，或許，你會成為他們最不想遇見的那個人。」 李洛笑了笑，然後他摩挲著下巴，道：「我感覺未來，大哥你可能會贏得一個外號。」 「什麼外號？」李鯨濤好奇的問道。 「不敗尊者，李鯨濤！」李洛肅然說道。 「.」 李鯨濤眨巴了一下眼睛，略微有點胖的臉龐上露出人畜無害的笑容，道：「倒是挺好聽，不過戰鬥這事，還是能不打就不打吧，我喜歡與人為善。」 「哦？不敗尊者？倒是很有氣魄嘛。」 而就在此時，一道幽冷中散發著寒氣的聲音，突然自李鯨濤身後響起。 聽到這熟悉的聲音，李鯨濤臉龐上的笑容頓時一點點的僵硬下來。 (本章完) 。m.