第三百九十六章 獎勵--------------------------------------------------------------------------------

李洛險些被姜青娥這句話給嗆到。 「這倒不至於吧？呂清兒也沒做什麼啊。」李洛撓頭說道。 姜青娥心頭輕呵了一聲，還沒做什麼，那呂清兒此前都明目張胆的來要求她解除跟李洛的婚約了，雖說呂清兒的理由是認為她與李洛之間並沒有真正的「愛情」，這份婚約對雙方都是負擔，但敢當著她的面來開這個口，也是相當的囂張了。 跟這相比起來，趙徽音今日的這點小手段又算得了什麼？ 不過這些話以姜青娥那高傲的性子當然也不可能跟李洛說，而真有問題，她會自己妥善的解決掉。 「我知道那趙徽音的目的，所以我樂意讓她感覺到她的目的達到了，等之後的門票賽上，如果她因此就要耍一些手段，我也不妨將計就計跟她玩玩，看看到時候究竟是誰會吃虧。」姜青娥將茶杯放下，說道。 李洛有點無語，敢情他直接是成為了兩女的博弈點了？ 「以你的實力，還需玩這一套嗎。」李洛無奈的道。 那趙徽音或許很強，但對於姜青娥，李洛有著絕對的信心。 「獅子搏兔亦使全力，能省點功夫自然是好，那趙徽音很聰明，如果能夠讓她聰明反被聰明誤，也是一個不錯的結果。」 姜青娥輕笑了一聲，道：「不過此女異常狡猾，我先前的表現未必就真能騙得了她，不過也無所謂了，只是場外的一點小小博弈而已，真正的勝負，還是得靠自身的實力。」 「我倒是希望她不要太讓我失望，在聖玄星學府三星院中，都澤紅蓮早就被我壓得沒半點脾氣，只能偶爾做點小事來凸顯下存在感，一點意思都沒有。」 望著姜青娥那有些百無聊賴的神情，李洛忍不住的伸起大拇指，這是我一直追求的味道，無敵是多少寂寞。 「這次的門票賽，青娥姐覺得我們勝算如何？」李洛笑問道。 姜青娥纖細玉指點了一滴茶水，然後在桌面上划過，光明相力落入其中，就形成了淡淡的光字。 「門票賽七場，先說四星院那邊, 代表已經確定, 宮神鈞與長公主, 這兩人算是如今七星柱中最強的，你覺得他們會取得兩勝嗎？」她反問道。 李洛遲疑了一下，道：「應該可以吧。」 他從未見過宮神鈞出手, 但長公主的實力他還是粗略見過的，相當的雄厚, 而宮神鈞比長公主還強一分, 這兩人出馬, 藍淵聖學府那邊的兩位四星院代表，未必能阻擋吧？ 姜青娥卻是搖搖頭, 道：「那你倒是小瞧了藍淵聖學府那位叫做中南的代表了。」 「我研究過中南的戰績，你知道麼，至從他進入藍淵聖學府後, 歷經大戰無數, 卻從未取得過一敗。」 李洛聞言頓時一驚, 道：「從未一敗, 這麼強？」 姜青娥笑了笑，道：「因為他的戰鬥, 大部分都是以平局結束，迄今為此，他所遇見過的同等級對手, 沒有人能夠攻破他的防禦，最終都是被耗得相力枯竭, 即便是我們聖玄星學府七星柱中的那位王朝，在防禦這上面都沒他強。」 李洛神色不由得凝重起來, 七星柱中那位叫做王朝的學長，號稱聖玄星學府最強防禦, 竟然還比不過那中南？ 「如果是宮神鈞遇見了中南，有四成概率被拖成平局，如果是長公主遇見的話，平局的概率可能有六成，所以四星院兩場，最好的結果，就是一勝一平。」姜青娥分析道。 「至於三星院這邊的兩場, 我這裡取勝一場應該在九成的概率，都澤紅蓮麼，不太穩定，但好在藍淵聖學府三星院中除了那趙徽音外也沒有太過厲害的人, 所以都澤紅蓮那裡只能說是五五開。」 「二星院兩邊算是比爛，就看誰更爛了，看點不多。」 「一星院這邊...」 姜青娥聲音頓了頓，眸光轉向了李洛，笑道：「你覺得呢？」 李洛鄭重的道：「從顏值上面來說，聖玄星學府一星院碾壓取勝。」 姜青娥沒好氣的看了他一眼，長得好看很得意嗎？我如果也像你這樣，直接就宣布舉世無敵了。 李洛笑了笑，不再開玩笑，而是認真的想了想，道：「藍淵聖學府那邊的陸蒼與陸藏，我雖然沒接觸，但總是隱隱的有點異樣的感覺，所以我真不敢盲目自信，只能到時候全力而為。」 而對於他這般謹慎，姜青娥則是露出了贊同之色，道：「你這樣想我就放心了，這世界之大，無奇不有，你能身懷雙相，未必就沒有其他的古怪人士，那陸蒼與陸藏，略微有些詭異，說不得他們才是藍淵聖學府真正的殺手鐧。」 「一星院的殺手鐧，這麼拼的嗎？」李洛愕然道。 「正是因為旁人難以猜測，才有可能會成為奇招，你要知道，為了聖杯戰，藍淵聖學府已經籌備了多年，他們實力底蘊本就弱於我們聖玄星學府一頭，如果沒有點奇招，想要取勝也挺難。」姜青娥說道。 李洛微微點頭，道：「我會小心的。」 而後兩人再度隨意的聊了一會天，不知不覺便是天色漸晚，姜青娥見狀就起身離去。 李洛將她送到宿舍小樓前，此時月光傾灑而下，照耀在眼前有著修長身姿的女孩身上，那精緻絕美的容顏反射著點點光澤，淡淡的月光下，她仿佛是一株盛開的夜蓮。 李洛一時間看得微微有點發呆。 被他這般看著，姜青娥倒也不惱，反而是笑道：「漂亮嗎？跟那趙徽音比呢？」 「如果說雲泥之別那的確是誇張了一些，但有青娥姐你在這裡，她那點美人計恐怕是永遠沒效果的。」李洛感嘆一聲，說道。 姜青娥紅唇微掀，道：「倒是會說話。」 然後擺擺手，就要離去。 不過李洛突然伸手拉住了她的手腕，姜青娥一怔，也沒有掙脫，只是微微偏頭有些疑惑的看著他。 「還有什麼事嗎？」 李洛輕咳了一聲，道：「我成為了一星院的代表人選。」 「我知道呀。」姜青娥眸子中散發著一點疑惑。 「我前兩天打敗了秦逐鹿。」李洛又說道。 「聽說了。」姜青娥眸光微閃了一下，點頭道。 李洛瞪了姜青娥一眼，道：「所以我現在是聖玄星學府一星院貨真價實的第一人了，姜青娥，你還記得之前給我的承諾嗎？」 「你說如果我能夠成為聖玄星學府第一人，可是要給我獎勵的！」 「現在我做到了，你的獎勵呢？！」 姜青娥愣住，眸光有點閃爍。 李洛望著呆住的姜青娥，頓時似是有些失望的嘆了一口氣，道：「算了，我就知道你隨便說著玩玩的，沒事了，你走吧。」 聽著李洛這包含哀怨的話語，姜青娥也是沒好氣的白了他一眼，道：「這還真是沒想好，那你想要什麼獎勵？」 李洛磨挲著下巴，目光打量著姜青娥白皙如玉的臉頰，作出一副浪蕩的模樣。 姜青娥對於他的目光倒是並不在意，反而任由他打量著，兩人間的關係太過的深刻，她對李洛從始至終就沒有半點的抗拒，所以即便李洛真要有一些很親密的舉動，她也會接受。 只不過，對於她這般平靜的姿態，李洛反而是嘆了一聲，臉龐上的浪蕩神情也是收斂了起來。 「又怎麼了？」姜青娥疑惑的道。 李洛無奈的道：「青娥姐，你這樣讓我很沒成就感啊。」 姜青娥道：「那我還得反抗一下嗎？我這不是擔心稍微反抗一下會不小心把你重傷了麼。」 李洛心口仿佛被插了一刀，他揉了揉胸膛，苦笑一聲，道：「青娥姐，我知道我們這麼多年的感情極其的複雜，但你應該明白我想要的是什麼，包括我一直想要努力做到的解除婚約。」 姜青娥凝視著李洛的臉龐，她當然一直都知道李洛的目的，所謂的解除婚約也不是真的要解除，而是想要改變其中的意義。 回想這將近一年的時間下來，李洛的確在以驚人的速度成長著，那個天蜀郡的空相少年，已經在不知不覺間，成為了大夏國年輕一輩中最優秀的人。 他一直都在努力，努力的想要追趕上她的腳步，最起碼，現在的他，已經沒有人能夠質疑他的潛力，也不會有人在聽見兩人的婚約時，第一反應就是不配兩個字。 「青娥姐，其實我也不需要什麼獎勵，我只是希望我在努力的顛覆我們間那種複雜情感的時候，你也能夠稍稍的脫離一下我們這麼多年的情感桎梏，比如說，把我當成一個對你有意的普通追求者。」李洛說道。 「你想一想，如果是一個對你有意的追求者，剛才對你露出那樣的神態，你是什麼反應？」 姜青娥微微想了想，認真的道：「那麼他現在已經死了。」 李洛一愣，乾笑道：「不至於吧。」 姜青娥輕笑一聲，輕聲道：「李洛，我知道你想要說什麼，你這將近一年時間的提升，連我都為你感到驚嘆，我以前就說過，你不會比任何人遜色，包括我。」 「不過你說的把你當做一個普通的追求者，這一點卻真的是做不到。」 而不待李洛憤怒，她便是慢悠悠的道：「不管你要做什麼，以我們的感情，如果你要去做那追求者，那也一定是最有機會以及實力的那一個。」 同時她在心中還補充了一句：「也是唯一的那一個。」 李洛心花怒放，同時悲嘆一聲，真屬實是被拿捏明白了。 小樓前的月光下，姜青娥金色的眸子中有著波瀾在流動，她注視著李洛，道：「李洛，其實你說的很對，我們的感情太過複雜與深厚，所以我的確很難走出這個桎梏，不過我會儘量嘗試一下...」 「而且我也可以給你一個很明確的承諾。」 「什麼？」李洛心頭一跳。 姜青娥微微一笑，笑容在月光下驚艷到讓人窒息。 「等你實力超過我的那一天，我們就解除掉的那一份婚約。」 （最近快要過年了，瑣事很多，存稿用完了，今天一更…）