第兩百九十七章 封印寶具--------------------------------------------------------------------------------

「院長留給我的東西？」 李洛若有所思，他之前掌心的封鎮在封印了三尾巨獸後便是自動消散，他原本以為是因為力量耗盡而消失，如今來看，說不定那股力量就轉變成了這隻暗紅色的鐲子。 王級強者的手段，當真是匪夷所思。 只是，這有什麼用呢？ 「你可以嘗試以自身相力溝通，如果這是院長留給你的東西，或許只有你自己才能夠將其打開。」姜青娥給出了建議。 李洛點點頭，而後便是於一旁盤坐下來，雙目閉攏，體內相力運轉而起，試探著對手腕上面的暗紅色鐲子湧入。 接觸的瞬間，李洛仿佛是感覺到有一股莫名的感知掠過他的相力，那股感知浩瀚如大海，深不可測的同時帶著莫大的威壓。 的確是院長！ 李洛心頭一動，而後他的精神出現了瞬間的恍惚，再度凝神時，便是發現自身竟然身處於一方黑暗的空間中。 這方黑暗空間中，唯有腳下懸浮著一座不過數丈左右的石台。 石台中央，盤坐著一道人影，正面帶笑容的看著他。 「院長？」 李洛瞧得那道人影，倒是並未顯出驚慌，反而是鬆了一口氣。 「沒想到你還真是把你的計劃執行成功了，不錯。」龐千源打量了一下李洛，言語間有一絲讚揚之意。 李洛謙虛道：「院長過獎了，如果不是院長給予的支持，我根本不可能在三尾巨獸的追殺中支持那麼久的時間。」 「我的計劃就是瞎膽大而已，很多地方都充滿著不確定，其實也只是那絕境下的搏命而已，我不想死在這裡。」 龐千源微微一笑，道：「不是所有人都能夠在那種絕境下保持著理智，然後還拿出勇氣來思考以及執行一些看似不可能的破局之舉。」 「在我看來，這種品性，其實比自身擁有什麼高品相，還要來得珍稀。」 面對著院長大人的表揚，李洛只能露出憨厚的笑容，只是心中卻是在吶喊，院長大人，不要停！我就喜歡聽這個！ 不過龐千源卻是點到即止，似笑非笑的看著他，仿佛是洞穿了李洛心思一般。 這讓得李洛稍微有點尷尬，乾咳一聲，轉移話題的道：「院長大人，你怎麼跑到這裡了啊？還有那鐲子是怎麼回事啊？」 「這只是我的一道殘留意志而已，很快就會開始消散了。」 龐千 源笑了笑，道：「至於這鐲子嘛這是一道封印寶具，算是我留下的一個特殊的禮物。」 「封印寶具？」李洛神色微動，這鐲子竟然是一道寶具，而且看上去即便是在寶具中，品階也算是不凡。 所謂寶具，也是相具的一種，只不過品階比後者更高，同時強度也是有著巨大的提升，當然最重要的是，寶具擁有著諸多神異功能，對於自身不論是修煉還是戰鬥都有著極大的提升效果。 甚至一些強大罕見的寶具，還能夠溫養自身相性，逐漸提升其品階，簡直相當於用不盡的靈水奇光。 只不過這類寶具極度稀有寶貴，恐怕就算是大夏的金龍寶行總部這些年，都未曾見過一個。 不過李洛很快就想到了什麼，他面色有些變幻的看向龐千源：「封印寶具您的意思是，這裡還封印著什麼？」 龐千源笑了起來：「真是個敏銳的小傢伙啊，其實你應該也猜到了一些吧？」 他屈指一彈，有一顆如螢火般的光點自指尖升起，然後對著平台之外的黑暗之下落去，看似微小的螢火，卻是在此時爆發出了極為璀璨的光芒。 將這黑暗盡數的驅離。 李洛的目光看向了下方的黑暗空間，然後瞳孔驟然緊縮，一股寒氣自腳底板直衝天靈蓋，讓得他頭皮陣陣發麻。 因為在那黑暗空間的最下方，一頭龐大的巨獸匍匐，它仿佛是在沉睡，三條巨尾垂下，一條條巨大的鎖鏈自虛空中延伸出來，將巨獸身軀死死的捆縛住。 三尾巨獸！ 李洛第一時間就將這頭巨獸給認了出來，他眼睛呆呆的望著那頭巨獸，好半晌後方才哆嗦著問道：「這它不是被封印了嗎？」 雖然之前隱約有點猜測，但他也不敢確認，可眼下親眼看見後，李洛還是麻了。 他怎麼都沒想到，那三尾巨獸竟然沒有在據點外的封印石像中，而是在他的鐲子裡面！ 「外面的封印只是假象而已，只是為了幫你避免一些注意做的遮掩罷了，如何，開心嗎？」龐千源笑道。 「不是」 開心？李洛險些哭了，院長你把這麼一個恐怖的東西搞在這封印寶具裡面，雖然李洛不知道這能封印多久，但從邏輯來說，應該是不可能一直封印的，而他把這玩意隨身帶著，萬一哪天出了意外，這三尾巨獸脫離了封印怎麼辦？ 「院長，您別搞我啊，我好歹也算是剛剛為學府立下過功勞啊。」李洛顫巍巍的道。 「雖然我老爹以 前罵過你，但你也不能遷怒於我吧？」 龐千源笑了笑，道：「好了小子，別在我面前裝傻了，不就是想知道我究竟想幹什麼嗎」 他頓了頓，指著黑暗空間下方那頭沉睡中的三尾巨獸，道：「此獸名為三尾天狼，如今已是開始在觸及封侯之路，假以時日，一旦晉入封侯級，也就真的稱得上是頂尖凶獸，足以稱霸一方。」 「如今它被我封印，而我可以教給你一道秘術，配合這道封印寶具，讓你在某些時刻能夠抽取三尾天狼的力量，加持自身，短時間內獲得極為驚人的力量。」 他看著李洛，似笑非笑的道：「你覺得如何？」 「咕嚕。」 李洛吞了一口口水，眼神震驚的望著龐千源，喃喃道：「抽取三尾天狼的力量，加持自身？」 一股莫名的火熱自心中湧出來，如今的李洛，非常迫切的需要強大的力量，因為他的時間太過的緊迫，半年之後，洛嵐府將會迎來一場大變，可那種層次的爭鬥，即便再給他半年的時間，他感覺自身恐怕都很難有太大的參與度。 半年後的那場洛嵐府守衛戰，不知會牽扯多少勢力，多少強者，按照李洛的估計，天罡將以下，可能是沒有入場的資格。 所以到時候，他多半只能眼睜睜的看著姜青娥去戰鬥，不管到時候出現什麼變故，他都無能為力。 而這，是他難以接受的事情。 他想要與姜青娥一起，並肩作戰，保護洛嵐府。 可他的力量終歸還是弱了一些，畢竟半年的時間太短了，而眼下龐千源所說的這個秘法，無疑會給他帶來極大的幫助。 心中情緒劇烈的翻湧，不過片刻後，李洛突然變得冷靜了下來，因為他不相信這個世界上會有天上掉餡餅的好事，不論是龐千源突然給予他這種特殊的禮物，還是那種抽取三尾天狼的力量。 這恐怕不會是沒有代價的。 龐千源一直在看著李洛，他清楚的看見後者原本眼中的熾熱在此時漸漸的冷卻下來，當即笑意變得更濃了一些，眼中也浮現出了欣賞。 在看似觸手可及的強大力量前，依舊還能夠保持清醒與理智，這份心性倒也不愧是李天王一脈 於是他點點頭，眼神深邃。 「你想的沒錯，這個世界上，沒有白吃的午餐。」 「我給予你這些，同樣是需要你為我去做一些事情」 「你，願意嗎？」