第兩百六十九章 據點傳送塔--------------------------------------------------------------------------------

當姜青娥，李洛他們一路趕回到淨化據點時，已是兩日之後。 望著那座在巨大光罩覆蓋下的據點，李洛等人皆是不由自主的鬆了一口氣，這兩日趕路，他們可時刻緊繃著心神，生怕不知道哪裡又遇見它留下的惡念幻境，平白的生出周折。 在這片遼闊的地域中，最為安全的地方，應該就莫過於這座據點了，回到這裡，方才能夠真正的放鬆一些。 一行人風塵僕僕的走入據點內，此時的據點內較為的空曠，學員不多，想必都是在外執行淨化任務。 在進入據點後，他們也沒有停留，而是直奔據點中央的傳送塔所在的位置。 只有在那裡，他們才能夠將有關那頭天災級異類的情報送回到學府，而學府收到情報後，才能夠做出應對。 如果那頭天災異類只是到處吞食其他異類那還好，可就怕它一旦實力恢復到某種程度後，就會來到據點所在。 畢竟，對於異類來說，人族鮮活的血肉以及那豐富的七情六慾，對它們同樣是充滿著吸引力，因為那是惡念的源泉。 而如果真的被一頭大天災級異類給盯上，那麼對於處於這個據點的所有人來說，都是一個最壞的消息。 甚至最終，會演變出最為慘烈的結局。 整個據點的學員，都將會被屠戮。 這是足以震動學府的大事。 一想到那個結果，在場眾人包括姜青娥，都是神色變得極為的沉凝與肅然。 因為他們也在這個據點，真到了那一步，也很難獨善其身。 「青娥姐！」 而當一行人在沉默間趕路時，突然有驚喜的聲音從一旁傳來，姜青娥的腳步一頓，李洛的目光也是順著聲音投去。 然後就見到有兩支隊伍在前方，其中有一道倩影頗為的熟悉，那是，司秋穎。 沒想到她也是在這座據點，此前倒是未曾遇見過。 在司秋穎旁邊，還有著伊粒沙與千葉，兩人瞧得李洛，也露出熱情的笑容。 司秋穎小跑過來，有些疑惑的問道：「青娥姐，這個時候，你們不是應該在準備去開闢三級淨化塔嗎？怎麼又回來了。」 姜青娥看了她以及後面的隊員一眼，道：「你們這是打算出去執行任務嗎？」 司秋穎乖巧的點頭。 姜青娥微微沉吟，道：「任務中止吧，先別出據點了。」 司秋穎兄妹與她關係尚可，而且金雀府與洛嵐府好歹算是立場相同，雖說這其中更多的是大府之間的利益博弈，但能夠提醒一下的時候，姜青娥也不會完全冷眼旁觀。 司秋穎頓時一臉驚愕，她身後的那些隊員以及另外一支與他們合作的三星院小隊也是滿臉茫然。 不過姜青娥在三星院中威望不低，所以那支三星院小隊在聽到如此離譜的話後，也沒有出聲嘲笑，而是疑惑的問道：「姜同學，是發生什麼事情了嗎？」 田恬揉了揉眉心，道：「我們在外圍區域遇見了一頭遊蕩的高等異類，正在到處吞食其他異類，其實力目測是天災級，甚至可能是大天災級...」 「按照推測，應該是從暗窟深處跑出來的。」 她的話落下，那支三星院小隊以及司秋穎，伊粒沙等人臉龐上頓時有著驚駭欲絕之色浮現出來，失聲道：「大天災級異類？！」 那支三星院小隊的隊長有著格外老成的長相，年紀不大，一臉的絡腮鬍，他吞了一口口水，乾笑道：「你們真的沒開玩笑嗎？」 裘白沒好氣的道：「不然我們現在大老遠的跑回來是閒的嗎？」 伊粒沙遲疑了一下，道：「那頭大天災級異類如果是在外圍的話，不一定會來據點這裡吧？」 「萬一呢？」李洛無奈的笑了笑。 伊粒沙無言，那種級別的異類，以他們的陣容一旦遇見，恐怕連逃跑的能力都沒有，直接就是團滅的下場。 這還真是不敢去賭。 「那頭異類大肆的吞食其他異類，應該是在恢復自身的力量，等恢復到差不多的時候，它大概率是會往據點方向而來的，這個時候出去，萬一到時候真的碰見了，那個代價你們可能承受不了。」姜青娥再度說了一聲，然後便是不再多說，繼續對著據點中央的位置快步而去。 李洛等人皆是跟上，留下司秋穎等人面面相覷，不知如何是好。 「這怎麼辦？」千葉有些無奈的問道。 原本他們這次已經規劃好了推進路線，正打算大幹一場，結果突然收到一個這麼恐怖的消息。 伊粒沙摸了摸下巴，道：「學府積分雖然重要...但我感覺，還是比不過小命啊。」 與他們合作的那支三星院小隊的絡腮鬍隊長也是嘆了一口氣，道：「如果是其他人告訴我這個消息，我可能還不太相信，但姜青娥的話...」 「還真是不得不信了。」 畢竟好歹也算是三年的同學了，即便平常與姜青娥也沒什麼機會交流，但對於後者那冷傲的性格，他們還是很了解的。 姜青娥是不屑於和他們玩什么小伎倆的。 「先留下來看看情況吧。」最終，絡腮鬍隊長下了決定。 其他人也就點點頭。 伊粒沙望著姜青娥，李洛他們的背影，摸了摸下巴，突然說道：「李洛似乎變強了很多。」 千葉眼神也是微凝，道：「我也感覺到了，以前的李洛雖然戰鬥力不弱，但相力等級還是要稍弱一些的，他的強是因為雙相的原因，可這一次見面，他給我的感覺，跟看見秦逐鹿時一樣。」 「看來這次的暗窟，讓他提升很大啊，這傢伙，怎麼感覺真有可能成為新生第一人？」伊粒沙感嘆一聲。 一旁的司秋穎貝齒輕咬嘴唇，心緒複雜，這李洛，短短不過半個月時間而已，竟然會有這麼大的提升麼？ 秦逐鹿的強，她是見識過的，當日前者以一敵二，將他們小隊中最強的伊粒沙，千葉碾壓擊潰，簡直強得讓人心驚。 所以即便李洛小隊獲得了新生排位戰第一名，但在很多新生的心中，如果要說最強的新生，那大概率是屬於秦逐鹿的。 李洛他們能夠獲得排位戰第一，那只是沒有遇見秦逐鹿而已。 可現在，李洛恐怕就未必會比秦逐鹿弱了。 而且按照他的這種提升速度，他恐怕還真是有可能成為新生真正的第一人。 當日姜青娥所說的那句話，似乎距離實現已經不遠了。 ... 據點中央的位置，是一座格外高大的石塔，這也是據點的樞紐所在，籠罩據點的那座保護光罩，就是由此而散發。 走入石塔內，倒是頗為的空曠，石塔中間，是一座暗黃色的古老樹根，樹根根莖延伸，連接著石塔。 樹根所在的地面，還有著複雜的光紋所形成了陣圖，這正是一座傳送陣，每隔數日的時間，學府就會將許多的資源從這裡傳送過來。 石塔內還有一些學府的普通導師，但他們的實力普通，只是負責維護秩序。 姜青娥，李洛一行人先是找到一名導師，將他們得到的情報告訴了對方。 「什麼？大天災異類？！」 那導師聽到這個情報，面色瞬間劇變，驚叫的聲音在塔內迴蕩，將其他的導師也驚得圍攏過來。 驚慌的氣氛在塔內瀰漫。 畢竟他們這些導師並不算戰鬥人員，只是平常分發，兌換資源而已。 「各位導師，現在不是慌亂的時候。」 李洛見狀，沉聲說道：「我們需要立刻將情報送回學府，然後讓學府派來支援。」 「另外，如果可以，我希望也發出警報，讓其他外出執行任務的隊伍，開始趕回據點，一來獨自在外極為危險，二來就是萬一那大天災異類真是襲來，我們合力也算是多一分力量。」 聽到李洛的建議，這些導師皆是連連點頭。 姜青娥卻是想到什麼，突然問道：「傳送塔下一次啟動是什麼時候？」 這裡的傳送陣並不是時刻都能開啟，而是有著時間的限制，一般是七天開啟一次，之後就要積蓄能量。 數位導師聞言，面面相覷，旋即面色漸漸的變得有些難看起來。 他們指了指塔內一處堆放的大堆資源，聲音也變得乾澀起來。 「就在一個時辰前...」 「傳送塔剛剛完成了輸送。」