第五百二十四章 選擇--------------------------------------------------------------------------------

大廳內，寂靜無聲。 不少學員都是面露懼色，大天災級異類顯然是嚇住了他們。 而此時，他們方才明白為何此次的混級賽，每個學府只能派遣兩個隊伍，因為在這種危險的地方，尋常的隊伍與學員去了，存活率頗為堪憂。 雖說學府或許會給予一些保護，但異類太過詭異，萬一到時候不小心被污染並且種下污染種子，那可就真是生不如死。 其實不止是他們，就連李洛，此時也滿臉的凝重，大天災級異類...這讓他想起了在暗窟中遇見的「笑臉魔」，那就是一頭大天災級別的異類，而那頭異類造成的破壞，險些將學府那一座據點拔除，那時候，強如姜青娥，藉助著擁有著極強淨化之力的九品光明相的搏命一擊，都僅僅只是因為後者措不及防下才將其造成了一點傷勢，而姜青娥為此還付出了重傷的代價。 最後如果不是他引來了更強的三尾天狼，恐怕那座據點的所有學員都將會死在那頭笑臉魔的手中。 而雖說最終笑臉魔被清除，但在那之後的好久時間內，每次李洛看見有人露出笑容的時候，就忍不住的緊繃起來，顯然這是被留下了一些心理陰影。 由此可見，天災級的異類，究竟有多可怕。 而此次聖杯戰混級賽，內容竟然是要讓他們這些學員去清除一郡之地的異類...這各大學府，是人手不足嗎？ 李洛輕輕一嘆，不過好在隊伍中將會有兩根大腿，在這種級別的異類清除中，顯然她們才會是絕對的主力，而他這個小小的相師境，可能就是個跑腿的作用。 當然...他也不是全然就沒有抗衡的手段。 李洛手掌忍不住的摸了摸手腕上猩紅色的鐲子，在這其中，封印著那頭打敗了笑臉魔的三尾天狼。 按照龐院長的說法，這頭三尾天狼可不一般，它已經算是天將階的頂峰，如果算做相力修行等級的話，那應該就是天罡將階的天相境...當日在暗窟，雖說長公主最後及時趕來，但如果不是李洛手中有著院長大人賜予的封鎮，他感覺恐怕連長公主都得栽在這頭三尾天狼手中。 在眾人沉默間，素心副院長平靜的道：「雖說此次的混級賽有些危險，但身為聖學府的一員，清除異類本就是我們的責任，大家也不必多想，就當此次是一次下暗窟的任務吧。」 「而我們聖玄星學府的兩支小隊，隊長是宮神鈞與宮鸞羽。」 聽到素心副院長點名，宮神鈞與長公主皆是走上前來，兩人的神色還算是平靜，畢竟身為學府最強的兩位學員，天災級異類固然也讓他們忌憚，但卻不至於令得他們生出懼怕之意。 畢 竟說起來這四年在聖玄星學府內，他們在暗窟中也算是多次與天災級異類交手了。 「接下來兩支小隊各自還需要兩名隊員，按照規則，兩名隊員皆不能屬於同一院級。」素心副院長面帶微笑的看向了姜青娥，李洛，這個規則對於兩人而言簡直就是量身搭配。 「姜青娥，李洛，你們兩人，想必是不會分開的吧？」她帶著一絲調侃的問道。 人群中傳來了一些鬨笑，只不過這笑聲中，帶著掩飾不住的羨慕嫉妒，而這種情緒，更多的顯然是投向李洛。 雖然如今的李洛已經顯露了不凡，更是成為了東域神州最強的一星院學員，但在他們看來，憑此就想要配得上跟姜學姐這份婚約的話，還是差點火候。 可悲哀的是，他們的看法毫無卵用。 而此時，宮神鈞的視線也是轉向了姜青娥與李洛，他英俊的面龐上露出溫和的笑容，再次發出了邀請：「姜學妹，李洛學弟，如果你們能夠來到我的隊伍中，我想我們三人應該有很大的機會去衝擊冠軍。」 對於宮神鈞的邀請，所有人都不意外，而且他們也都知道，其實這種邀請，更多的還是衝著姜青娥而去的，畢竟縱觀此次聖杯戰，姜青娥是僅次於四星院的最強者。 從隊伍的配置來看，姜青娥是最優勢的一環。 而李洛這裡，稍微要差點意思，雖說他獲得了一星院最強稱號，但從隊伍的配置方式來看，其實還是有著二星院可以做一些選擇的。 比如祝煊。 他雖說在二星院的院級賽中表現一般，但不管怎麼說，他自身都是貨真價實的化相段第四變，而李洛這邊，則是還處於第三變的等級，當然，眾人也都明白，他有著手段讓自身在短暫的時間中提升到第四變，所以從戰鬥力來說，他也不見得就會比祝煊弱。 但不管如何，李洛並非是如同姜青娥那樣的唯一性。 只是... 誰不知道李洛跟姜青娥是綁定在一起的，他們如果要加入哪支小隊，必然就是一起的。 素心副院長也是看向姜青娥與李洛，從實力層面來說，如果兩人與宮神鈞組建最強小隊的話，那的確是能夠提升奪冠的成功率，畢竟此次混級賽，他們不僅需要和其他學府的隊伍競爭，也還要小心異類的侵蝕。 不過她也沒有出言干涉，因為選隊是隊員的權利，她即便是副院長，也不好強硬的安排。 長公主明艷典雅的鵝蛋臉頰上沒有波瀾，但那一對鳳目，卻是帶了一絲緊張，因為她也不確定先前在樓梯時李洛所說的話究竟靠不靠譜。 畢竟從組 建最強小隊的方式來看，宮神鈞的確是最好的選擇。 在那諸多目光的注視下，姜青娥與李洛對視了一眼，而後李洛笑了笑，對著宮神鈞露出了一個遺憾的笑容，誠懇的道：「宮學長，不好意思了，我和青娥姐不能加入你的小隊。」 「我們得加入長公主殿下的隊伍。」 當李洛的聲音落下時，場中顯然是有些錯愕的譁然聲響起。 李洛的選擇，有點出乎他們的意料。 宮神鈞的神色也是在此時微微一凝，臉色有點變化，其實在昨天晚上李洛迴避了他的邀請時，他就隱約察覺到什麼，但此時當李洛挑明後，他的心中還是泛起了一些劇烈的情緒。 李洛與姜青娥選擇了長公主... 這只是一次簡單的選擇嗎？ 還是說，他們，或者說是洛嵐府，投靠了長公主？ 「宮學長，雖然其實你才是最好的選擇，但沒辦法，其實在聖杯戰之前，我們就接受了長公主的邀請，所以...」 李洛帶著歉意的說了一聲，然後目光投向稍微有些失神的長公主，笑道：「長公主？」 長公主迅速的回神，旋即面不改色的道：「王兄，凡事可要有個先來後到，我此前下了多大的功夫才邀得青娥組隊，你這臨時就想挖人，哪有這樣的好事。」 宮神鈞無奈的笑道：「鸞羽，現在可不是先後的問題，而是奪得冠軍，維護學府聲望與榮譽的問題。」 長公主微笑道：「王兄是覺得我太弱，沒有資格去競爭冠軍嗎？」 「這倒是不敢。」 宮神鈞連忙笑著搖搖頭，而後他目光轉向姜青娥，目露誠懇的道：「姜學妹，雖然鸞羽提前和你們有過約定，但混級賽關係到最後龍骨聖杯的歸屬，此事關係極大，所以真的希望你能夠多考慮一下，我當然知道鸞羽也是一個很好的選擇，但是我也覺得，如果選擇我這邊的話，勝算總歸是能夠多一點的。」 他言語誠懇坦率，倒是讓得旁邊不少學員點頭。 拋開其他的不談，如果只是說隊伍豪華度的話，姜青娥與宮神鈞在一起，才是最強的。 姜青娥如洛神般的絕美容顏頗為的平靜，面對著宮神鈞這般誠懇之語，她眸子中毫無波瀾，只是待得宮神鈞說完後，方才紅唇微啟。 「我們家李洛做主，既然他已經說了此次與長公主合作，那我自然不敢駁他的面子，所以抱歉了，宮學長，只能下次再合作了。」 她這般話說出來，直接是讓得場中不少學員呆若木雞起來。