第1047章 懷疑--------------------------------------------------------------------------------

第1047章 懷疑 隨著趙金烏聲音落下，場中各方頂尖強者皆是目光微凝的投向李洛，能夠引得王級強者出動，這絕非是尋常之物，雖說趙金烏此言更多只是猜測，但不可否認的是,這還是拉起了眾人的一些好奇心。 如果那王級強者真是衝著李洛與李靈淨去的，那他們身上有什麼東西，竟然能夠引得王級強者覬覦？ 要知道，就算是他們這些在天元神州擁有著不菲名聲的上品侯，恐怕都無法太過的引起王級強者的關注。 而被在場那麼多封侯強者盯住，李洛也是感覺到一種無形的壓力籠罩而來，若是心志不堅定者,光是在這些銳利的眼神下，就已經雙股戰戰，難以站穩身形了。 不過李洛神色倒是頗為的平靜，畢竟此前他連王級強者的威壓都承受過，在場這些上品侯雖然也算是響徹天元神州的大人物，但要讓他失態恐懼，顯然也有些不太可能。 「這位前輩既然不知曉靈相洞天內的情況，那還是不要妄加指責為好，雖然我理解你因為趙天王一脈的天驕損失慘重的心情。」李洛淡笑道。 李金磐也是譏諷的笑道：「氣急敗壞,丟人現眼。」 他倒是將先前趙金烏的話盡數的奉還了。 趙金烏臉龐上的肉抖了抖，森冷的盯著李洛，道：「那你倒是將裡面的情況說個清楚，為何那真魔以及王級強者會衝著你們而來？」 李洛淡淡的道：「在與那真魔異類交手的時候，我的確知曉了一些它的底細，此物名為「蝕靈真魔」,它擁有著一種古怪的能力，那就是可以吞食那些天資卓越的天驕，用來進化自身。」 此言一出，在場的眾多封侯強者皆是微微色變，可以吞人天賦的異類？這可當真是極為少見。 「至於為何我與靈淨堂姐會被盯上，當然是因為我們兩人天資卓絕，乃是此次進入靈相洞天最為出類拔萃的天驕，所以它盯上我們有什麼好奇怪的？」李洛撇撇嘴，道。 眾多強者面面相覷，你小子天賦究竟有多卓越還不知道，但這自詡第一的臉皮，倒是真的沒人能比。 「秦漪身懷下九品水相，弱了你不成？」秦蓮此時冷冷的開口，顯然是看不慣李洛的吹噓。 「所以在那黃金大殿中，她最後也一起遭遇了真魔，這豈不是更加說明我所說屬實。」李洛說道。 秦蓮一滯，皺眉問道：「那最後的神秘王級強者呢？他可不是異類，在秦漪失去感知的那段時間中，你們發生了什麼？還有那個李靈淨呢？那王級強者的目的究竟是什麼？」 她接連逼問，語氣尖銳。 李洛沉默了一下，道：「那名王級強者，自稱「靈眼冥王」，來自歸一會。」 「靈眼冥王？歸一會？！」 這個信息一吐出來，在場各方強者紛紛色變，面色也是徹底的變得凝重起來，因為「歸一會」這個詭異的勢力，在外神州或許還少有人知，但在內神州，各方勢力對其都不算陌生，甚至還與其打過交道。 因為「歸一會」太不安分，他們與異類走得極近，而且他們所宣揚的理念，也與整個人族所衝突，他們信奉所謂的「善惡歸一」，覺得不能封鎖異類，反而應該將它們放進整個世界中，以此來達成一種大融合。 為此，他們在整個世界興風作浪，主動引出異類，造成肆虐的「異災」，形成萬里鬼蜮，其內生靈盡數被滅絕。 這麼多年下來，已經有不知道多少勢力被「歸一會」所引發的「異災」給摧毀。 各方勢力，皆是對其深惡痛絕。 但無數的仇視，並不妨礙「歸一會」的存在，它幾乎是這天地間最為神秘詭異的勢力，其底蘊古老悠久，遠比眾多天王級勢力還要強橫。 連那學府聯盟，與其糾纏那麼多年，都未能將其對付。 所以對於這「歸一會」，恐怕各方勢力，不論人族還是精獸種族，都對其滿懷忌憚與戒備。 而此次，靈相洞天中不僅出現了「歸一會」，而且還出現了一位王級強者！ 王級，即便是在歸一會這等神秘詭異的勢力中，都是巨頭人物！ 所以，當眾人聽見李洛此話時，皆是紛紛驚駭。 「這些信息，都是那位王級強者自己說的，至於究竟為了什麼而來，我也不知道，因為我也和秦漪一樣，被其封閉了感知，等我清醒過來時，那名王級強者也就不見了，而靈淨堂姐，也是為其所抹殺。」李洛聲音低沉的說道。 在場各方強者陷入了短暫的沉默。 不過很快，那趙金烏便是冷聲說道：「你說李靈淨被殺，可見到她的屍骨？」 李洛皺眉道：「王級強者出手，隨便一口氣就能將我們變成塵埃，還需要留下屍骨？」 「那就是沒看見了，這說明李靈淨未必就真的死了，說不定，她是跟那「靈眼冥王」走了，他們早就是一夥的，甚至正是因為這李靈淨的存在，才會導致那真魔異類以及王級強者能夠穿透我們的防禦，潛入到靈相洞天中！」趙金烏冷笑道。 「那個李靈淨的嫌疑，的確非常大！」秦蓮淡淡道。 「李洛，你幫那李靈淨掩蓋，自身說不定也脫不了干係！」又有一道森冷聲音響起，那是一名頭髮火紅的老者，老者盯著李洛的目光有殺機流動。 這名老者身穿火焰長袍，其上銘刻著「炎魔殿」的徽紋。 顯然，這位來自炎魔殿的強者，已經得知田緲被李洛所斬殺的消息，所以看向李洛的目光中，才充滿著森冷。 隨著這些言語出來，各方勢力強者眉頭也是緊皺起來。 「趙金烏，李洛是我龍牙脈嫡脈，你想要隨意給他扣帽子，還得問問我龍牙脈同不同意。」李青鵬面龐上的和氣徹底散去，言語也是變得冰冷起來。 「你們的天驕死傷慘重，那就去找歸一會算帳，真當我龍牙脈的人好欺負不成？」 李極羅也是在此時點頭，道：「此事是歸一會所導致，諸位不要將此歸禍於一個小輩。」 「此事非同小可，牽扯歸一會的陰謀，怎能讓你們三言兩語就揭過，你們若是心中光明，那就應該將李洛交出來，由我們共同審訊一番，如果最後真是與他無關，我們可以向他賠禮道歉！」趙金烏一步踏出，厲聲說道。 當其話音落下時，身後虛空震盪，八座巍峨封侯台再度出現，浩瀚的威壓，覆蓋了整片天星大平原。 「我也覺得，還是把李洛交出來審問最好，如此也好給各方勢力一個交代！」秦蓮冷聲說道。 「我炎魔殿贊同！」那紅髮老者也是沉聲喝道。 其他各方勢力強者見到這三大勢力對李天王一脈發難，倒是神色微動，一時間並未言語。 「我看誰敢！」李金磐怒聲說道，一步踏出，身後七座巍峨封侯台浮現，引得天地能量咆哮而動。 「李金磐，今日你還護不住他！」趙金烏一聲冷笑，他身後虛空那八座封侯台爆發出轟鳴巨聲，那巨聲引得天地都是在震顫，繼而有無邊無際的金色火焰席捲而來。 那火焰遮天蔽日，整個天穹都被覆蓋，那一幕，壯觀到了極致。 金色火焰直接對著李金磐席捲而去。 在場眾多強者見到這金色火焰，眼神皆是凝重起來，因為這是趙金烏身懷金烏相與火相，兩者結合而生的「金烏之火」，霸道絕倫。 李金磐面色冷厲，身後虛空七座封侯台震動，頓時只見得無數道幽黑的流光沖天而起，那每一道流光中，竟出現了一枚約莫十數丈長的黑色龍牙。 黑色龍牙宛如形成了一片劍海，每一根龍牙，都蘊含著貫穿天穹之力。 下一瞬間，無數黑色龍牙呼嘯而出，猶如是化為黑色天河，裹挾著無法形容的凌厲之氣，與那金色火海相撞。 嗤嗤！ 碰撞的瞬間，虛空仿佛都是崩塌了下去，但那金色火海過處，無數黑色龍牙紛紛消融。 顯然，兩者的碰撞，還是實力達到八品侯的趙金烏更勝一籌！ 片刻後，金色火海震盪虛空，徹底將黑色龍牙所熔化，趙金烏冷笑一聲，金色火手伸出來，對著李洛所在覆蓋而下。 不過，就當此時，天地間，似是有風聲呼嘯。 下一瞬，無邊無際的青風，從虛空中嗚咽著呼嘯而出，那青風之中，似是蘊含著一種玄妙濕氣，所過之處，化為了覆蓋萬里區域的連綿雨雲。 青風卷雨而過，金色火海頓時被澆滅。 這般變化，倒是讓得趙金烏微微變色，因為此次出手，並非是李極羅！ 那麼李天王一脈這邊又是誰？竟能滅他的「金烏火」！ 趙金烏如電般的目光投射而去，便是見到那大腹便便的李青鵬在此時踏空走出兩步，在其身後，虛空震盪，一座又一座的巍峨封侯台，帶著浩瀚的能量波動，浮現出來。 那些封侯台，共有，八座！ 趙金烏瞳孔陡然一縮，忍不住的震動失聲。 「李青鵬，你，你何時踏入的八品境？！！」