第五百三十九章 積分第一--------------------------------------------------------------------------------

「我們在鎮江城成功布置了淨化裝置，獲得了五萬積分，再加上這座城是必須任務，所以額外加了四萬積分，另外這頭小天災級異類，也是價值五萬積分，算上 此前所獲得的，現在剛好二十萬積分左右。」 李洛拿著靈鏡，笑得很是燦爛，他們的積分第一次迎來了暴漲，而且還反超了其他所有的隊伍，即便是聖明王學府的藍瀾小隊，此時都遠遠的落後他們。 「看來我們是第一個完成學府聯盟給予的重要任務的小隊。」姜青娥說道。 李洛點點頭，此時其他的隊伍都還沒有進行積分暴漲，這說明他們還並沒有完成學府交予的重要任務，而且他們顯然也還沒有成功的斬殺天災級的異類。 「不過應該也快了。」 長公主說道：「以藍瀾這些人的實力，如果只是小天災級的異類，未必擋得住他們，此時他們只是速度稍微落後我們一點而已。」 李洛對此也是認同，那藍瀾的實力有目共睹，而且其他的隊伍也都是各自學府中最精銳的學員，他不可能對他們心懷小覷。 「對了。」 姜青娥突然說道：「剛才李洛在布置淨化結界的時候，遭遇到了一個黑甲人的偷襲，他的實力在地煞將階左右。」 「黑甲人？不是異類？」長公主聞言，俏臉頓時微微一變。 李洛搖搖頭，道：「不是異類，是真正的人。」 長公主臉色漸漸的凝重，道：「看來靈禹長老此前的提醒並非是空穴來風，這黑風帝國的崩壞，說不得是有人為的因素。」 那個黑甲人，很有可能就是屬於其中的一員，不然沒有理由來阻攔李洛。 「不過你竟然能夠在一名地煞將階高手的阻攔下把淨化結界布置成功，還真是讓人驚訝。」長公主想起什麼，又有點後怕，這個黑甲人顯然是出乎了他們所有 人的意料，如果當時李洛被他阻攔了下來，未能將淨化結界布置出來，那麼今日的結局恐怕就是另外一種了。 雖說他們不至於被狙殺於此，但最起碼此次的任務是要失手了。 所以李洛此次，顯然是立了大功。 於是長公主看向李洛的目光就有點驚奇了。 如果那黑甲人一直隱藏著等待機會的話，那必然是盯上了李洛，而後者不僅安然無恙，還能夠在對方的眼皮底下成功布置出淨化結界，這可不是尋常相師境 能夠做到的。 「只是對方大意了而已。」 李洛倒是比較謙虛，並不覺得這有什麼好得意的。 長公主笑了笑，被一名有備而來的地煞將階高手盯住，這可不是光大意就能夠解釋的，李洛這傢伙，雖然看上去似乎就只是一個相師境，但不知為何，總是 讓人感覺他藏著一些連她都會忌憚的底牌一樣。 「我剛才感應了一下城內，並沒有察覺到那黑甲人的蹤跡。」姜青娥此時開口說道。 「應該是逃了，他只是地煞將階的實力，不敢真的出現在我們的面前，更何況現在四臂魔目蛇被清除，他更不敢現身了。」長公主對此倒是並不意外。 姜青娥頷首，而後目光轉向開始有些騷動的城內，道：「那些怪蛇異類在甦醒了。」 淨化結界能夠取到的壓制時間頗為的有限，所以此時那些實力達到地災級的怪蛇異類已是在陸陸續續的甦醒，不過隨著四臂魔目蛇被斬除，這些怪蛇異類的 威脅也是大大的降低了。 「我們先出手將城內清理乾淨吧，畢竟好歹也算是一些積分。」長公主笑道。 「嗯，怪蛇異類由我與殿下對付，李洛你儘量清理那些蝕級異類，不要離我們太遠，免得再遇見偷襲。」姜青娥道。 李洛點點頭，雖然聽上去要人保護有點丟面子，但經歷過先前那黑甲人的偷襲後，所謂的面子似乎可以暫時的放下。 而後三人就分布好位置，開始在城內大肆的清理。 在沒有四臂魔目蛇的隱患後，再加上淨化結界的壓製作用，城內的清理就顯得極其順利起來，僅僅只是半日的時間，這城內絕大部分的異類就被清除得乾乾 淨淨。 此時，瀰漫鎮江城的惡念之氣，也終於是隨之消散，原本昏暗的天空，都是變得明亮了起來。 殘陽西掛，晚霞如火。 忙了一個夠嗆的三人再度匯聚在一起，好生歇息了一會，取出食物隨意填著肚子。 「又入帳了六萬多分。」李洛掏出靈鏡，笑道。 城內的地災級異類數量不少，所以在清理乾淨後，他們又是收穫了一筆。 「藍瀾他們追上來了。」姜青娥瞥了一眼靈鏡上面的積分排名，發現藍瀾小隊此時也是積分暴漲，達到了二十三萬左右，只比他們略微低三萬，位居第二。 同時他們在第四的位置上面，見到了宮神鈞小隊。 「二十萬以上積分的隊伍，出現了五支。」長公主鳳目一掃，道：「看來他們都完成了各自的任務。」 李洛點點頭，只有完成了類似他們鎮江城這樣的重要任務，才會有著額外的積分獎勵，所以積分的差異在這裡很快就會開始體現出來，唯有足夠強的小隊， 才能夠在最快的時間中，將積分達到二十萬左右，同時擠上第一梯隊的列車。 不過包括他們才只有五支小隊獨立完成學府聯盟給予的任務，這數量倒是比李洛想像的要少一些。 但想一想也正常，他們這邊是因為有著姜青娥與長公主，兩女聯手之下，即便是強如那四臂魔目蛇，也未能支撐多久就被她們所斬殺，從某種程度來說，如 果要說是不同院級的兩人聯手的話，長公主與姜青娥的組合，應該算是混級賽中最強的。 至於他麼...一個打醬油的也沒必要計算了。 「鎮江城的任務完成後，我們的路線就能夠自由許多了，你們對接下來的路線有什麼建議嗎？」長公主玉指點了點靈鏡，將地圖激活出來，問道。 李洛搖搖頭。 而姜青娥纖細手指將手中的饅頭撕下一縷，放進紅潤小嘴中慢條斯理的咀嚼著，而後微微沉吟，道：「我想去那雷鳴山看看，那裡應該算是紅砂郡中的一處機 緣所在，對於那所謂的雷鳴果，我也有點興趣。」 長公主一笑，道：「雷鳴山麼？倒是距離鎮江城不算遠，據說那雷鳴果催生而出的雷鳴體，乃是黑風帝國皇室的標誌，以往此處被皇室獨占，視為禁臠，外人 不可接近，如今有這麼一個機會，放棄了的確是可惜。」 李洛聞言，也是升起了一些好奇，笑道：「這皇室還真是霸道，什麼好東西都被他們給占了。」 「咳。」 一旁的長公主輕輕咳嗽了一聲，然後笑吟吟的看著李洛，道：「李洛學弟，看來你對皇室的意見很大啊？」 李洛笑容一僵，連忙道：「我這是針對黑風帝國，殿下您不同，誰不知道殿下您愛民如子，我大夏子民對你無比愛戴，恨不得為你馬前卒，任你驅使。」 長公主莞爾輕笑，對李洛此話也是不甚在意。 「既然都沒異議的話，那我們就往那雷鳴山去一趟吧。」 姜青娥將饅頭吃了一半，然後拍了拍依舊平坦的小腹，將剩下一半的饅頭強行塞進李洛手中，後者迫於淫威，只能幽怨的啃了起來。 姜青娥則是長身而起，金色眸子突然變得沉重了一些。 「不過在離開前，還是先將那莊園內的人都給放出來吧。」 長公主與李洛聞言，先是一怔，最終也是默默的點頭，神情變得沉重了起來。 這個事，終歸還是躲不開。