第七百一十九章 神秘男子--------------------------------------------------------------------------------

突然間於虛空中出現的人影，出乎了所有人的意料，即便是牛彪彪，郗嬋，都澤閻三位封侯強者，都是面色忍不住的劇變，旋即下一刻，他們的目光充滿了戒備 的盯著來人。 因為眼前之人極為陌生，似乎並非是大夏那些熟知姓名的強者。 難道，是來自「歸一會」的嗎？ 此時因為姜青娥光明心問題而心急如焚的李洛，也同樣是有些驚愕，他目光投向半空。 那是一名模樣極為陌生的男子，他負手立於虛空，其模樣倒是英俊，一身星光錦袍顯得氣度不凡，在其耳垂處，懸掛著一枚金色的龍形耳墜，龍形緩緩遊動 ，閃爍著異光。 而最讓得眾人心驚的是，此人渾身散發著極強的壓迫感，那種感覺，完全不亞於此前狀態全盛的沈金霄。 「你是何人？！」郗嬋導師柳眉緊蹙，謹慎詢問。 據郗嬋所知曉的情報中，大夏似乎並沒有這樣一位六品侯。 而且從先前此人的言語來看，他似乎早就隱匿於此，那麼先前郗嬋他們與沈金霄的大戰應該也被他看得清清楚楚，但此人又是兩不相幫，似乎只是將他們當 做一場熱鬧，這就讓人有些摸不清楚他的來路。 面對著郗嬋的質問，那陌生男子只是淡淡一笑，然後雙目微眯的看向了李洛，道：「你...就是李太玄的兒子？」 李洛聞言，眼神頓時一凝，有些驚疑的盯著對方：「你認識我爹？」 「認識當然是認識的。」星光錦袍男子嘴角似是帶著一抹玩味的笑意。 但李洛對此人有種莫名的警惕感，道：「這位前輩，我們與你並不相識，眼下也不是閒聊的時機，如果前輩沒其他事情的話，就請先行離去吧，我們的一些朋 友也在趕來，到時候若是不小心對峙起來，也是麻煩。」 「這般窮鄉僻壤的地方，能給我帶來什麼麻煩？」男子漫不經心的道。 李洛見到對方遮遮掩掩，心中已是有些不耐，如今姜青娥這邊的光明心還在祭燃狀態中，時間對於他們而言極為的寶貴，他實在沒心情跟這神秘男子磨磨唧 唧。 於是，李洛對著郗嬋他們使了個眼色，就打算先帶著姜青娥迅速離開。 「小子，你想救她？」而此時，那神秘男子淡笑一聲，說道。 李洛目光一閃，道：「前輩莫非有辦法？」 「辦法倒是有。」神秘男子微笑道。 李洛聞言，即便他不知曉對方所說究竟真假，但臉龐上也有著狂喜之色浮現出來。 「不過想要我的辦法，卻是需要付出代價。」就在李洛狂喜的想要請求時，神秘男子再度說道。 李洛毫不猶豫的道：「只要能夠救下青娥姐，任何代價我都願意，即便是我這條命！」 「哈哈，李太玄倒是生了個痴情的兒子。」 神秘男子嘴角帶著莫名的笑意，道：「我不需要你的性命，如果你能夠將手中的「天王令」給我，我就告訴你這個辦法。」 「天王令？」 李洛一怔，然後似是想起了什麼，手掌一握，那黑色令牌就出現在了手中：「你說的是這個？」 望著李洛手中的黑色令牌，那神秘男子眼中似是有熾熱之色掠過，道：「沒錯，就是它。」 李洛握著表面有些斑駁古老的黑色令牌，目光閃爍了一下。 一名在大夏從未出現過的神秘強者，不僅認識他老爹，而且還對這枚出自「李天王一脈」的令牌抱有特殊的渴望...從這些信息上面，李洛倒是突然有了一些猜 測。 「這位前輩...也是出自「李天王一脈」吧？」他緩緩問道。 聽到李洛此話，那神秘男子一怔，而後笑眯眯的道：「倒是挺聰明...我的確是來自天元神州的「李天王一脈」，我的名字叫做李知秋，從輩分來說，你得叫我一 聲族叔。」 同時他伸出手來：「把「天王令」給我吧，看在同族的份上，我會幫你。」 李洛遲疑了一下，雖然他不知道這所謂的「天王令」究竟有什麼作用，但任何東西，都比不過姜青娥的性命。 於是他直接就將黑色令牌遞了出去。 那名為李知秋的男子見狀，笑容更甚，伸手就要將其攝來。 不過就在此時，一隻纖細玉手擋住了李洛，那是姜青娥。 李洛疑惑的看向她。 姜青娥衝著他搖了搖頭，輕聲道：「此人心思不對，對你懷有一絲惡意，不可給他。」 李洛聞言，頓時悚然一驚，他知道姜青娥的光明心有感知人心善惡的能力，特別是此時她祭燃了光明心，感知更是敏銳至極，既然她這麼說，那麼眼前之人 ，可能還真不是可信之人。 於是他立即收回黑色令牌，目露戒備的盯著那李知秋。 而李知秋臉龐上的笑容微微一僵，然後他瞥了姜青娥一眼，淡淡的道：「小女娃，多嘴可不是一個好習慣！」 隨著他此話落下，他的眼瞳中竟是有金光噴薄而出，金光之中，似是有一條金色龍影咆哮，散發著滾滾龍威，直接對著姜青娥鎮壓而去。 姜青娥容顏冷冽，此時的她依舊還處於光明心的祭燃狀態，所以倒也並不懼對方，周身有無盡光明涌動，似是化為光明屏障，融入前方虛空。 轟！ 虛空劇烈的震盪起來。 一股狂暴至極的能量餘波橫掃開來，引得虛空劇烈扭曲。 姜青娥嬌軀微微一震，身影直接被震退了數步，絕美的玉顏上，有一抹紅潤。之意浮現，又被她給壓制了下去。 「青娥，你不要再催動光明心了，你這樣只會讓祭燃速度越來越快，加速枯竭！」郗嬋擋住了姜青娥的身影，沉聲說道。 李洛聞言，面色頓時一變，他看向姜青娥心臟的位置，果然發現那裡的火焰升騰開始變得猛烈起來，顯然剛才那李知秋的出手，將姜青娥的祭燃殆盡狀態又 逼近了一分。 這直接是讓得李洛心中升起了熊熊怒火。 「王八蛋，你究竟要做什麼？！」李洛陰沉沉的看向那李知秋。 「沒大沒小，李太玄就是這麼教兒子的嗎？」 李知秋聞言，面色也是一沉，然後伸出手掌，金光相力咆哮而出，仿佛是化為巨大的金色龍爪，其上龍鱗栩栩如生，閃爍著異光。 「我也懶得與你多說廢話，先帶走吧。」 金色龍爪遮天蔽日的覆蓋而下，牛彪彪，郗嬋，都澤閻眼中皆是有怒意浮現，磅礴滔天的相力爆發，就欲阻攔。 而就在金色龍爪將要降臨而下的那一刻，突然遠處的天際有驚雷之聲響徹，繼而有一抹無邊鋒銳的劍光從天而降，劍光掠過時，仿佛虛空都被洞穿了。 包括那金色的龍爪。 龍爪碎裂的時候，一道冰冷的女子聲音，也是由遠至近，宛如春雷，滾滾而來。 「李知秋，你好大的膽子！」 「我龍牙脈的事，何時輪到你一個外脈之人來插手？！」