第三百八十六章 最後一場特訓--------------------------------------------------------------------------------

，萬相之王 王鶴鳩邀請二星院的葉秋鼎小隊來作為外援，無疑是引起了一星院紫輝小隊的眾怒，畢竟此前大家雖然都在競爭，但好歹算是內部競爭，而現在你突然間把二星院的隊伍引了進來，這不就是引狼入室嗎？ 每天的青靈能量就那麼多，葉秋鼎小隊吞了一部分，那損失的不就是其他的紫輝小隊麼？ 可憤怒歸憤怒，但連幾位紫輝導師都沒有叫停王鶴鳩他們的行為，那麼顯然也就是默認了下來，畢竟這些規則的確沒有被明令禁止，但或許連各位導師都沒想到過，竟然會有人真的寧願被眾多一星院的學員口誅筆伐，也要一意孤行吧。 憤怒無濟於事，於是其他四支紫輝小隊也是開始拼盡全力的衝擊更高層的平台，最起碼，能夠多打通一層，那麼被葉秋鼎小隊瓜分走的青靈能量就會少上一分。 而這其中，顯然又要以李洛，秦逐鹿兩支小隊效率最高。 作為一星院中最強的兩支小隊，在這強強聯手下，他們經過一天的努力，已經打通了第三十八層，開始衝刺第三十九層。 三十九層的難度較之三十八層要更高許多，李洛與秦逐鹿能夠清晰感覺到那大漲的壓力，但他們沒有半點退縮之意，反而是奮力向前，兩人肩負著超過七成的壓力，帶領著兩支隊伍在這第三十九層上展開了激戰。 他們必須爭分奪秒，因為他們已經見到王鶴鳩，葉秋鼎他們也已經衝擊到了第三十九層。 而距離特訓結束，也只有明天最後一天的時間了。 王鶴鳩他們的目標很明確，他們想要抓住這最後的時間，成為第一個衝擊到四十層平台的一星院小隊，因為那一口青靈能量，顯然將會超出想像的肥。 王鶴鳩的野心很大，他想要藉此看看能不能衝刺一下化相段。 如果真的成了，那麼他就會是一星院中繼秦逐鹿之後，第二個突破到化相段的人，那時候，李洛也將會被他再次的踩在腳下。 「葉隊長，李洛他們已經在那邊的三十九層上面動手了。」在李洛他們衝擊三十九層平台時，王鶴鳩他們同樣是來到了同一層台，然後他目光對著右側遠處的平台平移而去，那邊正是李洛他們所在的平台。 葉秋鼎也是遠遠的瞥了一眼，神色平淡的道：「放心吧，李洛與秦逐鹿雖然有些本事，但想要通過第四十層沒那麼容易的，那一層當初就連祝煊的 小隊，都是在進入二星院後才通過的。」 王鶴鳩微微一笑，道：「還是得謹慎一些，那李洛實在是有點妖，最近他在學府內可是風雲人物，特別是在經過暗窟那件事後」 聽到王鶴鳩此話，葉秋鼎眼中頓時掠過一抹陰霾之意，暗窟的事情，成就了李洛，卻是讓得他葉秋鼎成為了一個笑話。 而這一切，都是因為李洛搶了他的位置所導致，畢竟如果沒有李洛，那姜青娥大概率會繼續選擇他來合作，那麼結局，自然也就不會是那樣了。 這種遷怒有些牽強，但其實也是葉秋鼎內心的嫉妒以及忌憚在作祟，因為隨著李洛漸漸的在聖玄星學府內嶄露頭角，所有人都明白過來，這位以往不顯山不露水的洛嵐府少府主，的確是有著他的過人之處。 以前所有人都為姜青娥感到惋惜，畢竟與她的璀璨相比，李洛這位洛嵐府少府主實在是過於的黯淡，兩人之間，簡直就是明珠暗投的典範，那些傾慕於姜青娥這顆明珠的年輕天驕憤怒的捶胸頓足，那李洛何德何能，不過就是仗著身份的便利以及父母對姜青娥的恩情，這才近水樓台得了月，實在是讓人不甘。 而葉秋鼎，就是最不甘心的那種人。 他原本自詡任何一點都超過李洛，後者也就出身比他更好一些而已，他原本以為自己能夠與李洛競爭，可最終發現不過是一場笑話。 「準備動手吧，既然你請了我們來，那自然結果會讓你滿意。」葉秋鼎深吸一口氣，壓抑下心中翻湧的嫉妒，而後衝著王鶴鳩淡淡的道。 王鶴鳩笑著點點頭，他如何感覺不到葉秋鼎對李洛的那些怨氣，但這正是他所需要的，雙方有共同的目標，才能夠全力而為，其實他本來是想要找祝煊的，但祝煊如今也是在加緊衝擊更高平台，實在沒有時間來他們這邊幫忙，所以就只能退而求其次的找了葉秋鼎，不過好在葉秋鼎實力雖然比祝煊差一些，可對李洛的怨氣，仿佛不比祝煊弱。 而後兩支小隊做好準備，一道道相力陡然爆發，直接是衝進了第三十九層平台中，與其中那眾多青靈傀爆發了激戰。 一天激戰下來。 不出意料，李洛小隊，秦逐鹿小隊還有王鶴鳩這邊，都是先後突破了第三十九層。 這一日所剩下的青靈能量，直接是被瓜分得乾乾淨淨。 然而所 有人都知道，三十九層只是前戲，真正的壓軸是在明天的第四十層。 李洛與王鶴鳩，哪邊先一步打通第四十層，那麼就將會獲得那最後一口雄厚的青靈能量。 白豆豆小隊與伊粒沙小隊直接是選擇放棄了繼續衝擊，因為他們已經沒有機會追趕上李洛，王鶴鳩他們，索性也就不必再做無用之功，反而開始作為現場觀眾，等待著明日的這場熱鬧。 而特訓最後一日，也是如約而至。 當李洛他們再度來到相力樹前時，卻是愕然的發現這裡聚集了許多一星院的學員。 「李洛，秦逐鹿加油，打死王鶴鳩這個叛徒！」 「王鶴鳩，吃裡扒外的東西，竟然找二星院的人當幫手！」 「一院奸！」 「」 那些一星院學員爆發出來的呼喊聲，讓得李洛嘴角微抽，然後他目光掃了一眼後方的王鶴鳩等人，見到他與都澤北軒皆是滿臉鐵青。 見到李洛的目光，王鶴鳩快步走上來，冷笑道：「李洛，這是你搞的鬼吧？」 李洛搖搖頭，道：「這倒是跟我沒關係，不過不管是誰做的，我都要給他點個讚。」 王鶴鳩淡淡的道：「所謂名聲，我一點都不在意，只要今天我們率先突破第四十層，那就算是創造了歷史，而且說不定我今日還能夠趁勢突破到化相段，那個時候，被潑點污水又能如何？」 李洛笑道：「那可不一定，萬一你們又挨罵又沒撈到好處呢？」 王鶴鳩冷笑一聲，拂袖而去。 李洛望著他的背影，摸了摸下巴，然後對著後面的虞浪招了招手，後者笑眯眯的湊了上來。 「是你搞的？這風格太熟悉了。」李洛笑道。 虞浪擺了擺手，謙虛道：「既然他敢做，我就幫他宣揚一下，雖說這小子可能不在意，但能噁心一下也是好的。」 李洛笑了笑，豎起大拇指，點讚。 在那一路歡呼簇擁中，李洛一行人也是再度進入到了聖木界洞。 沒有裁判，沒有吆喝。 兩邊的隊伍直接是邁上了第四十層平台，迎接這最後一場特訓。