第866章 真魔的目的--------------------------------------------------------------------------------

第866章 真魔的目的 李洛催動天龍法相籠罩青冥旗旗眾，化為一道龐大虹光於半空中疾馳而過。 他將速度催動到極致，半點不敢停留。 此次倒真是多虧了有趙驚羽，不然他一頭闖進兩頭真魔的堵截中，想要脫身恐怕真是得付出一些代價。 至於如今倒霉被困在黑幕中的趙驚羽，李洛只能為他默哀一秒鐘，看在他這麼積極的份上，那五根龍牙就讓他留下當陪葬品吧。 好歹也是趙天王一脈的天驕，不能磕磣了。 「不過此次這兩頭真魔，倒是來得有點蹊蹺了。」 李洛轉眼就將趙驚羽給忘卻，思慮起了此次的遭遇，當即眉頭緊皺，他行進的路線，分明只是那兩頭真魔所占領區域的外圍，一般來說，除非遇見這兩頭真魔異類巡遊領地，不然外圍區域不至於將它們所引動。 更何況一頭也就罷了，還兩頭都出動了？ 甚至，還剛好一前一後，堵截他的退路。 這如果說是巧合的話，那李洛的運氣未免太差了一些。 李洛眼神變幻，突然間，他想起了在西陵城時，李靈淨與他所說的話 蝕靈真魔。 那是西陵暗域內最為神秘的真魔，疑似會對天資出眾的人族天驕生出覬覦，按照李靈淨的話，越是天賦高的人，越容易引來此物。 而論起天賦，李洛身懷三相，這份誘惑力，絕對不比真九品的天驕弱。 所以，他會不會是被蝕靈真魔給盯上了？ 對方，也想要吞噬他的天賦？ 李洛想起此前異潮中那種疑似錯覺般的窺探感，感覺他的猜測，恐怕真的是有幾分道理。 「麻煩了。」 李洛面色凝重，他抬頭望著這暗域內昏沉沉的天地，四處瀰漫的惡念之氣以及無所不在的莫名詭異低語，直指人心深處，極容易讓人情緒失控。 也虧得青冥旗八千旗眾，氣勢渾然一體，否則若是單人出行，恐怕要不了多久，心境就會隨之影響，漸漸的被惡念所污染。 而且，李洛也無法感知到那「蝕靈真魔」的存在，甚至連對方究竟在以什麼手段窺探他都不知道。 甚至，那「大肚真魔」與「雙面真魔」如果也都是因為「蝕靈真魔」的驅使而對他出手的話，那這「蝕靈真魔」未免也太可怕了一些。 大肚真魔與雙面真魔皆是相當於一品侯的真魔，那麼「蝕靈真魔」必然是要高於這個層次。 李洛心中暗嘆一口氣，看來此次奪取「炎嬰聖果」的任務，沒想像中那麼好完成了。 但不管多難，總歸不可能放棄，畢竟牛彪彪恢復傷勢在此一舉，李洛也不可能一直讓他拖下去，以前在大夏，牛彪彪雖然重創，但終歸還算是一流層次，而如今回了天元神州，那些曾經實力不如牛彪彪的人，卻一個個的趕超而上，這難免會讓人心態失衡。 所以牛彪彪的傷勢還是得儘快恢復。 心中轉動著這些念頭，李洛眼神變得堅定起來，而後速度全開，直奔會合地點而去。 至於後面被困的趙驚羽好兄弟以後有機會的話，李洛路過此地會幫他上三支香的，聊表心意。 遮天黑幕中。 趙驚羽面色陰沉至極，他倒是沒想到此次偷雞不成蝕把米，原本想要陰李洛一把，結果卻是被這小子耍了一招。 如今反而是他被留在了黑幕中，面對兩頭真魔。 趙驚羽望著那在黑暗中漂浮不定的兩張男女面孔，其面色慘白，嘴角帶著微笑，眼神空洞洞的盯著他。 漆黑夜幕中，還有那大肚真魔也是在虎視眈眈。 趙驚羽看了一眼「虎部」，眾多成員也是面色隱現驚惶，畢竟現在的他們相當於被兩名封侯強者盯住，這如果不是合氣狀態，恐怕他們人再多，也只是送死的。 「不必慌亂，我此前已暗中發過信號，只要拖延一些時間，另外三部就會趕來。」趙驚羽沉聲說道，安撫人心。 與此同時，趙驚羽雙手合攏結印，全力催動合氣之力。 「虎煞真影！」 磅礴能量呼嘯而動，竟是化為了一道巨大的赤虎光影，光影盤踞，將趙驚羽以及虎部盡數的覆蓋，滔天的凶煞之氣如風暴一般席捲開來。 在這等煞氣下，連那飄蕩的雙面真魔，都是不由得退開了一些距離。 黑暗波動，大肚真魔浮現出來，它漆黑的眼瞳注視著赤虎光影，似是在考慮是否將其攻破。 不過片刻後，它卻是搖了搖頭，天地間的黑暗開始褪去，最後化為一縷縷黑光被虛空上的獠牙大嘴所吞沒。 而後獠牙大嘴降落而下，又是鑽進了大肚真魔肚皮中。 雙面真魔也是恢復了人身，它們默不作聲，也並不理會一臉錯愕的趙驚羽，然後各自返回了自身的領地範圍之中，消失不見。 這虎頭蛇尾的一幕，令得趙驚羽以及虎部眾多成員皆是茫然至極。 「就這麼走了？」 趙驚羽眼神驚疑，但一時間依舊不敢散開守護的赤虎光影，而是等待了好一會，見到兩頭真魔真是完全消失後，他這才散去了赤虎光影。 「難道它們感應到了另外三部的趕來？然後也沒有把握在短時間內啃下我們，所以選擇離去嗎？」趙驚羽眼光閃爍，不斷的猜測。 但這理由似乎也是有些勉強，畢竟兩頭真魔合力進攻的話，即便他這邊能夠將時間拖延許多，但定然也會付出極大的代價。 而真魔異類，可不像是這麼慈善的主。 那麼，還有一個猜測那就是這兩頭真魔異類，本就不是衝著他而來的。 不是衝著他那就是衝著李洛？ 趙驚羽眉頭皺起，李洛憑什麼被兩頭真魔異類盯上？這鄉巴佬不過才從外神州歸來而已，即便如今有點氣候，但在天元神州年輕一輩中也算不得拔尖，至少，趙驚羽覺得自己要對付李洛的話，勝算應該不小。 所以，對於這個猜測，趙驚羽也沒多大的把握。 或許，只是因為這小子夠衰吧。 「算了，不管什麼原因，它們能直接退走那就是最好的事情。」 趙驚羽也沒深思的心情，他眼神陰沉的看了一眼李洛離去的方向，經過此事後，雙方的恩怨也就變得更深了一些，不過不急，既然李洛是衝著「炎嬰聖果」去的，那就總會遇見。 於是，他不敢停留在此處，而是率領虎部成員對著另外一個方向全速而去，在遭遇了兩頭真魔圍剿的險境後，他也不敢獨自亂闖了。 還是先與其他三部會合吧。 暗域深處，滔天的惡念之氣於群山間流動，最終對著山澗深處涌去，在那裡，有一汪黑色湖泊。 黑色湖泊瀰漫著詭異，陰森之氣，湖面沒有任何的波瀾，仿佛是一潭死水。 突然間，湖水中有漩渦成形，似是有一張臉龐從漩渦中浮現了出來。 那張臉頰白皙漂亮，肌膚素淨，倒是個美人臉。 如果李洛在這裡的話，則是會發現，這張臉正是他在西陵城中見過面的，李靈淨。 湖中人兒微微側頭，似是帶著笑意的眸子，投向遠處的方向，紅唇輕輕的掀起一抹弧度。