第五百四十二章 雷鳴果--------------------------------------------------------------------------------

轟隆隆。 雷鳴聲響徹不停的山脈間，三支小隊組成的陣型疾馳而過。 雖說這雷鳴山脈的區域惡念之氣稀少，但三支小隊卻並未因此就放鬆警惕，反而因為那支小隊莫名的失蹤，令得他們更加的警戒起來，畢竟在場的學員都不是蠢人，他們來自各個學府，而且還是其中最為頂尖的學員，他們不論是誰，放在各自的國家中，都絕對屬於那種前途無量的年輕俊傑。 所以他們都明白，在這種危險的地方，任何的鬆懈都是大忌。 三位實力達到天珠境的隊長，長公主位於隊伍最前方，秦岳於空中飛掠，觀測四方動靜，那位天火聖學府的趙北離，則是居於隊伍最後，如此一來，自然是將隊伍全方位的保護起來。 隊伍自山林間縱躍，速度極快。 不過一路而來，隨著逐漸的深入山脈，李洛他們所有人都意外的發現，他們竟然沒有遭遇到任何的阻攔，也沒有發現任何異類的蹤跡。 這片雷鳴山脈，仿佛真的是這紅砂郡中唯一的一處淨土一般。 眾人對此皆是驚疑不定，只能繼續謹慎前行。 而當李洛一行人小心的挺進山脈深處時，此時，在山脈的某處黑暗之中。 此處一片黑暗，四周翻滾著極其粘稠厚重的惡念之氣，那股惡念之氣之濃厚，甚至是要超過鎮江城內。 黑暗中，一方石台處。 一名黑甲人點燃了一柱猩紅的香，煙氣漸漸的升起，在面前形成了煙幕。 「大人，又有隊伍闖入雷鳴山了。」黑甲人單膝跪地，面甲下傳出的聲音低沉而嘶啞。 煙幕中，似是有紅影若隱若現，同時傳出冷漠的聲音：「這學府聯盟的小崽子們，真是不知死活，他們既然來了，那就都收了吧，這些學員都是各大學府中的頂尖精銳，如果折損了，想必他們也會有點心疼。」 「這學府聯盟此次襲擊太過突然，誰都沒想到他們並沒有動用周邊的勢力，而是將紅砂郡當成了那聖杯戰的比賽場地不過此事恐怕也沒那麼簡單，他們除此之外，應該還有一些其他的目的。」 「但不管他們想要做什麼，紅砂郡是我負責的地方，我不會讓他們如願的。」 「雷鳴山是我在紅砂郡的重要布置，此處不可有損，鎮江城你未能守住，若是雷鳴山再出現意外，你知道後果的。」 聽到煙幕中那淡漠陰冷的言語，黑甲人微微的一顫，躬身回道：「大 人放心，雷鳴山是您親自布置，定然不會有意外！」 煙幕中的紅影漠然點頭，而後煙幕波動，漸漸的散去 「這就是雷鳴山了。」 李洛一行人望著眼前那座巍峨的大山，此時他們已經來到了雷鳴山脈的深處，而眼前這座雷鳴山，就是這山脈的核心，那雷鳴樹，就位於其巔。 「這一路而來，太順利了。」長公主秀眉微蹙，說道。 其他人也是點點頭，眉頭緊鎖，面色凝重，這種順利，反而是讓人感到不安，畢竟他們現在所在的地方，可是異災肆虐的紅砂郡，而偏偏在這雷鳴山脈中，看不見一頭異類這著實有些古怪。 「如果這裡真的這麼順利無害的話，那支失蹤的小隊究竟去哪了？」秦岳問道。 眾人對視一眼，皆是默默的將相力運轉起來。 「走吧，不管如何，先去山上看看。」長公主果斷的說道。 眾人皆是沒有異議，直接是動身鑽進了這座巍峨的雷鳴山中，他們的身影於山林間縱躍，一個時辰後，他們就毫無阻礙的來到了山巔處，然後就見到了那一棵極其龐大壯觀的雷鳴樹。 銀色的樹身，猶如是金屬質地一般，閃爍著光澤，龐大的樹蔭遮天蔽日的蔓延，仿佛將山巔都覆蓋了進去。 壯觀的銀色巨樹，堪比聖學府之中的相力樹，這也是引得李洛一行人暗自驚嘆。 「依然沒有什麼異況」趙北離目光掃視了一下山巔，此處雷霆聲連綿不斷，上空雷雲翻滾，不斷的有雷霆呼嘯而下，然後被雷鳴樹樹冠所擋，那雷霆之力，仿佛都是被吸收了進去一般。 而異類，並沒有蹤影。 眾人面面相覷，當真是古怪。 姜青娥金色的眸子抬起，她凝視著這棵巍峨壯觀的雷霆之樹，然後見到了樹冠中心位置，那裡有兩枚銀色的果實靜靜的懸掛著，果實表面，似是有雷霆紋路浮現，一絲絲的雷光不斷的跳躍於其上。 「那就是雷鳴果嗎？」她說道。 眾人的目光也是投射而去，他們望著那兩枚銀色的果實，眼中皆是掠過一抹熱意。 他們會來到雷鳴山，其實最開始也都是被雷鳴果的名頭吸引而來，畢竟這是聞名黑風帝國的奇物，煉化此物，能夠淬鍊肉身，令得肉身更為的強悍，如果天賦好的人，甚至能夠藉此修出「雷鳴體」，這是一種比較特殊的體質，能夠大大的增幅 自身實力。 對於這種異寶，就算是長公主這般身份，都不會將其等閒視之。 長公主認真的看了一會，玉手一抬，有青光相力掠出，直接是將那兩枚雷鳴果摘了下來，然後以相力包裹，徐徐的落下，懸浮在眾人的面前。 如此近距離的觀看，這雷鳴果內，似乎還有著雷霆轟鳴的聲音傳出，顯得更是奇異。 「倒是一個好東西。」 長公主讚嘆了一聲，旋即鳳目一轉，笑道：「不過竟然只有兩枚我們這裡這麼多人，可怎麼好分配？」 眾人對視一眼，皆是目光閃爍，特別是那秦岳與趙北離，這兩人自身也是天珠境的實力，他們對雷鳴果，同樣有濃厚的興趣，而論起實力身份，他們顯然也具備著對雷鳴果爭奪的資格。 只不過，兩人雖然有著興趣，但卻並沒有魯莽的開口。 因為他們不是蠢貨，這雷鳴果的數量，出現的稍微有點詭異。 長公主微微一笑，笑容顯得有些明媚：「真是有意思的數量，兩桃殺三士，不知道這是巧合，還是被人故意為之？」 秦岳，趙北離眼神一凝。 「宮殿下的意思，這是被人故意設計的嗎？目的是為了引起我們爭奪雷鳴果而內訌？」秦岳問道。 「或許吧。」長公主微微頷首。 一旁的姜青娥盯著那兩枚雷鳴果，突然道：「殿下，給我一枚雷鳴果看看。」 長公主一怔，然後玉手一揮，青光相力便是包裹著一枚雷鳴果漂浮在了姜青娥的面前。 在眾人目光注視下，姜青娥直接伸手將那一枚雷鳴果握住，她沉默了數息，就在眾人疑惑間，她突然掌心猛然一握，力量迸發間，竟是生生將這枚奇珍異果給捏碎開來。 有雷光於其掌心轟鳴。 姜青娥突然的舉動，讓得眾人皆是一驚，秦岳與趙北離眼中掠過肉痛之色，嘴巴動了動，想要說什麼。 但下一刻，他們要說的話突然僵在了嘴中。 因為他們見到，隨著那枚雷鳴果的破碎，那跳動的雷光漸漸的變得漆黑起來，一股濃郁的惡念氣息，從那果核之中散發出來。 那雷鳴果的果核 竟然藏著一枚惡念種子！ 在場眾人瞳孔劇縮，一股寒氣在此時自心底緩緩的湧現了出來。 這裡，果然有古怪！