第五百二十章 宮神鈞的邀請--------------------------------------------------------------------------------

面對著宮神鈞的邀請，李洛顯然是有些遲疑了。 當然最重要的，還是之前姜青娥與他的交流，她說她感覺宮神鈞似乎不想贏。 宮神鈞為何不想贏？這一點似乎沒有任何的理由，最起碼連素心副院長以及其他所有人，都未曾有過這般的懷疑。 李洛也從沒往這個方向去想過，因為如果幫助聖玄星學府獲得龍骨聖杯，那麼對於任何人來說都是有益無害的事情，畢竟學府所鎮壓的暗窟是大夏之內最大的隱患，暗窟出了事，沒有任何人能夠獨善其身。 更別說，宮神鈞還是皇族之人。 但偏偏，姜青娥有這樣的感覺。 而或許別人會對姜青娥的感覺一笑置之，但出於對她的信任，李洛卻覺得這恐怕並非是空穴來風。 姜青娥身懷九品光明相，對於人心的確是有著敏銳的感知。 或許，她是感應到了什麼嗎？ 李洛的心中思緒轉動，一時間對於要不要拒絕宮神鈞也有點拿不定主意，畢竟如果是光從實力上面來說，宮神鈞的確是最好的人選，能與他合作，再加上姜青娥的話，這個陣容還是很拉風耀眼的。 而就在李洛遲疑間，一道清澈冷淡的熟悉嗓音，自身後響了起來。 「宮學長，一切還是等素心副院長公布了混級賽的內容與機制後，再來做決定吧。」 李洛偏過頭，就見到姜青娥站在了他的身後，那細潤如脂的絕美臉頰上，神情如深潭，不起波瀾。 宮神鈞見到姜青娥，英俊臉龐上的笑容變得更為的濃郁了一些，笑道：「正好姜學妹也來了，其實我的邀請不止是衝著李洛而來，你也是我預想中的完美隊友。」 他神色誠懇，就要對著姜青娥也發出邀請。 不過話還未完全落下，姜青娥突然伸手拉住了李洛的手掌，道：「我房間的水管壞了，借你的房間用用。」 然後拉著李洛就走。 而周圍的眾人，則是因為姜青娥這話直接處於了短暫的失神中。 水管壞了？借房間做什麼？洗澡？ 姜青娥要去李洛房間洗澡？！ 這一瞬，這一片區域的空氣仿佛都是凝固了一下子，而後一道道目光仿佛是噙著火焰般的投射向了那被強行拉走的李洛。 一聲「畜生站住」在喉嚨中滾動了幾下，最終沒能吐出來。 一旁的呂清兒的眼眸中同樣布滿著震驚，手中酒杯內的酒水，直接是 在此時被體內不受控制的寒氣結成了冰。 宮神鈞的瞳孔在這一瞬間也是忍不住的驟縮了一下，即便是以他的城府，此時都險些控制不住面龐上的情緒，他心中甚至生出了一種攔住兩人的衝動，但最終，他還是得強迫自己冷靜了下來。 姜青娥與李洛是有婚約的人，他們做任何事情都是名正言順。 姜青娥願意去李洛房間去洗澡，就算是素心副院長怕都沒理由阻攔。 於是，在這一片詭異的寂靜氛圍中，他們眼睜睜的看著姜青娥與李洛身影遠去。 好一會後，其他地方的熱鬧聲音傳來，將這邊的寂靜給打破。 宮神鈞面色微微變幻，最終轉身離去，所謂的邀請之事，再沒半點心情去糾纏了。 其他人則是面面相覷。 「嘖，姜學姐不愧是我的偶像，行事永遠都是這麼的特立獨行，我喜歡。」白豆豆笑道。 一旁的虞浪聞言，頓時有些緊張的道：「你喜歡有什麼用，人家姜學姐對這個可沒什麼興趣。」 白豆豆疑惑的看了虞浪一眼，道：「什麼意思？」 虞浪一滯，乾笑道：「沒，沒什麼意思...我是說，姜學姐似乎對和宮學長組隊沒有多大的興趣。」 白萌萌也是若有所思的道：「似乎是有點這個味道，不過為什麼呢？如果要組成冠軍隊的話，宮學長的確是最好的選擇，姜學姐應該沒有理由拒絕才對。」 旋即她看向一直看著姜青娥，李洛離去方向的呂清兒，露出清純的笑容，道：「清兒姐你在想什麼呢？」 呂清兒玉手緊握著酒杯，喃喃道：「姜學姐不會對李洛做什麼吧？」 白萌萌眨了眨細長濃密的睫毛，道：「不知道呢...不過此前聽說姜學姐有說過，如果隊長取得一星院最強學員稱號的話，好像會給他什麼獎勵呢。」 呂清兒心頭頓時一跳：「有這事？你怎麼知道的？」 「不小心偷聽到的。」白萌萌微笑道。 「清兒姐，如果你要做什麼事情的話，可得儘快點哦。」 呂清兒瞥了一眼小臉清純可愛的少女，卻是感覺到她言語間有一種慫恿的味道，當即生起一點警惕，這小妮子，表面看上去人畜無害，實際上卻是有點腹黑的屬性呢。 以後要稍微當心點，可千萬不能陰溝裡翻船了。 ... 李洛被姜青娥拉著，徑直回了他的房間。 「還多虧你來解了圍，不然我還真是拿不定主意究竟該怎麼回復他。」回了屋，李洛笑著說道，同時他的手掌卻並沒有鬆開，而是拇指肚輕輕的磨挲著姜青娥那細膩如脂的玉手肌膚。 姜青娥淡淡道：「這就要看你對於聖杯戰的冠軍有沒有興趣了。」 「我對那冠軍並沒有什麼執念，所以其實也都無所謂，畢竟能夠取得一個最強稱號，對聖玄星學府也算是有了交代。」她說著。 李洛皺眉道：「可是你說宮神鈞不想贏，這實在有點說不通啊...我想不出他不想贏的理由，畢竟如果贏了，他不僅能夠收穫聖玄星學府對他的感激，同時還能夠在大夏內刷一波聲望，到時候徹底壓過長公主都不是什麼難事，而且說不得還能夠惠及其父，那位...攝政王。」 姜青娥蛾眉微蹙，坦然的道：「其實我也想不通。」 李洛啞然。 「但是我就有這種感覺。」 姜青娥道：「如果你是想贏得聖杯戰冠軍，那我們就得避免與宮神鈞一隊，若是對冠軍沒興趣，那就無所謂了。」 李洛遲疑了一下，老老實實的道：「我想要聖杯戰冠軍，因為我答應過龐院長。」 「龐千源？」姜青娥一愣，她看了李洛一眼，她倒是沒想到後者和那位院長還有一些事情，不過她不是喜歡多問的性格，所以也沒打算問更深的東西。 「如果你想要冠軍的話，那我們就只有找長公主當混級賽的隊友了，不過具體如何，也可以先等明天看看混級賽的內容和機制再做決定。」 姜青娥微微沉吟，道：「反正我會幫你的。」 李洛感動無比：「青娥姐，你真好。」 姜青娥淡淡的道：「說這種話的時候，可不可以把你的爪子收斂一下。」 她沒好氣的剮了李洛一眼，因為這傢伙握著她的手越來越得寸進尺，剛才還只是偷偷摸摸的，現在已經越來越肆無忌憚了，如果不是念在他此次在院級賽上表現很好，她此時怕是已經打算執行家規了。 李洛聞言，只能戀戀不捨的將姜青娥那嬌嫩如玉般的小手鬆開。 姜青娥則是站起身來，問道：「浴室在哪邊？」 李洛愣了愣，茫然的指了指右側的偏房：「幹嘛？」 姜青娥瞧了他一眼：「我房間的水管真的壞了。」 然後便是邁開長腿，推門進了浴室。 李洛望著她那玲瓏有致的高挑倩影，忍不住的吞了一口口水，他感覺到有些口乾舌燥了。