第785章 三院長--------------------------------------------------------------------------------

第785章 三院長 當姜青娥於那神聖水池深處睜開眼眸時，在這光明神殿的一處高台上，數道人影也是有所感應，當即目光投射而去。 「她那祭燃的光明心，總算是被光明聖水澆滅了。」 高台上，一名身穿純白制服裙袍的美婦臉頰上有一抹笑容浮現出來，然後她轉頭對著一旁如釋重負的凌照影笑著說道。 凌照影拍了拍胸口，她將姜青娥不遠萬里的從大夏帶到了中央神州的聖光古學府已經一月時間了，這一月中，姜青娥就一直藉助光明池的聖水來治療祭燃的光明心，雖說其間有一些驚險之處，但好在最終都是化解了。 而如今姜青娥光明心祭燃狀態被化解，她往後，也就算是脫離了危險，可以開始正常的修煉了。 「這次真是麻煩薛長老您了。」凌照影感激的道。 眼前的白裙美婦，名為薛芝，是聖光古學府中的長老，身份尊貴，同時與凌照影也有一些師生情誼，此次凌照影將姜青娥帶到聖光古學府，也多虧了這位薛芝長老幫忙溝通學府，這才最終得到允許，將光明池開放給了姜青娥來使用。 薛芝笑著擺了擺手，道：「我還得感謝你給我找回來了這麼一棵好苗子呢，真是難以想像，在外神州那般貧瘠之地，還有如此天驕。」 她眸光看向光明池深處的那道纖細絕美的倩影，眼中有掩飾不住的喜愛之色，九品光明相，這即便是在聖光古學府中，都算是最頂尖的天賦。 「不過她此次光明心祭燃，還是有損自身生命力，這份虧損未來還會影響她的封侯之路，所以往後她還需要極為珍貴之物為她修補底蘊。」 凌照影聞言，腦中划過李洛的身影，他就是去了那李天王一脈，為姜青娥找尋這等珍貴之物了，希望最後他能夠得手吧。 而此時，在旁邊還有數位身穿長老服的人影，此時他們也是在盯著光明池中的那道倩影。 他們的目光閃爍著。 但還不待他們有什麼話說出來，那薛芝長老就咳嗽了一聲，道：「你們可別有跟我搶人的想法，姜青娥的問題，是我求著三院長開的光明池，如今人治好了，你們就想生出點什麼心思了，可別怪我翻臉。」 她言語倒是直接。 那幾位長老聞言，頓時面露一絲尷尬，而後悻悻的揮了揮衣袖。 先前的他們，倒的確是想要找點理由，看看能否將這個九品光明相收入門下。 但既然薛芝說得這麼明白了，如果再搶人，的確是有點說不過去，畢竟姜青娥能夠借用「光明池」解決光明心的問題，的確薛芝功勞最大。 「你們搞好了沒有？搞好了就趕緊走，不要在我這神殿裡面吵吵鬧鬧，跟一群蒼蠅一樣。」而就在他們這邊說話的時候，一道有些不耐煩的年輕女子聲音突然自後方響起。 凌照影，薛芝等人轉頭一看，便是見到在那如白玉般的台階上，一名女子正沒有形象的坐著，她身材嬌小玲瓏，容顏也是顯得很是清秀，如同鄰家小妹一般，只是那一頭如雪般的白髮，令得她顯得頗為的特別。 此時她一手握著一根玉甘蔗，一頭放在小嘴中，貝齒咬下，然後用不耐煩以及懶散的目光，望著眼前眾人。 凌照影等人見到這身軀嬌小玲瓏的白髮女子，即便是身為長老的薛芝，也是露出了恭敬之色。 「見過三院長。」薛芝，凌照影等人連忙行禮。 眼前的白髮女子，正是聖光古學府的三院長，地位崇高。 白髮女子咬著玉甘蔗，站起身來，她赤著雙足，如同不沾塵埃一般，一步步的漫步而來，她瞧了一眼光明池的那道倩影，點了點頭，道：「這小姑娘的確天賦不錯，不僅身懷九品光明相，而且自身似乎對光明能量有極高的融合度。」 薛芝聞言，頓時有點緊張起來，這好不容易找到的一棵聖種苗子，不會被三院長給看上搶走了吧？ 她的緊張也落入了白髮女子的眼中，白髮女子頓時嗤笑一聲，道：「瞧把你嚇得，本院長什麼天驕沒見過？我在聖光古學府這些年來，遇見的九品光明相，兩隻手都數不過來。」 「這世界上還沒有能讓本院長出手搶奪的天驕。」 薛芝賠笑點頭，道：「三院長您是王級強者，眼界自然不是我等可比。」 白髮女子撇撇嘴，便是打算轉身離去，不過就在此時，她神情突然一動，因為她察覺到下方的光明池中，突然有一些異動出現。 原本平靜的光明池，此時似乎是出現了洶湧的波瀾，有無數光明能量，仿佛是受到了某種招引，瘋狂的對著光明池深處匯聚而去。 這般動靜，立即引起了在場眾人的注意。 他們看向光明池深處，發現那些光明能量似乎是在源源不斷的對著姜青娥的體內涌去。 而姜青娥體內散發出來的光明相力，也是在以驚人的速度節節攀升。 一顆顆璀璨而包含著磅礴相力的光明天珠，於其身後不斷的凝聚而出。 最終，當九顆光明天珠出現時，高台上的諸位學府長老，都是露出了一些驚訝之色。 「九星天珠，當真是好深厚磅礴的底蘊。」一名長老讚嘆出聲，想要在天珠境凝鍊成九顆天珠，這可是需要非常恐怖的底蘊與潛力才能夠做到。 姜青娥在洛嵐府府祭時，實力解開封印後，便是暴漲到了五星天珠的境界，但後來因為大戰，又自碎了三顆，可這一次，伴隨著光明心祭燃的危機，她不僅將破碎的天珠彌補了回來，而且實力還出現了非常驚人的躍升。 直接一步之下，跨越到了九星天珠的境界。 「此前她祭燃光明心，雖然命懸一線，但也算是因禍得福，自身在光明心那股龐大的能量下獲得了洗禮，如今再加上光明池的助力，這才出現了實力暴漲的情況。」三院長貝齒咬了一口玉甘蔗，開口說道，這一次，連她的聲音中，都是帶了一點驚訝。 「而且看樣子，九星天珠還不是極限，她在嘗試衝擊小天相境。」 一旁的薛芝喜形於色，如果姜青娥真能突破到小天相境的話，那即便是在聖光古學府的「天星院」中，都能夠算做出眾了。 在高台上眾位學府高層的注視下，姜青娥身後的九顆天珠光芒越來越璀璨，最終，當光明強盛到極致時，九顆天珠同時的爆碎開來。 那一刻，光明池內爆發出耀眼光芒，有光明之柱呼嘯而起。 而自姜青娥體內散發出來的光明相力，也是在此時開始出現了驚人的暴漲，那種強度，赫然已是一步踏入到了小天相境！ 這一次光明心祭燃的危機，最終卻是給姜青娥帶來了一場極大的機緣。 「挺不錯。」三院長微微頷首。 薛芝臉頰上滿是笑顏，不過旋即她又是奇怪的道：「突破都完成了，她怎麼還不出來？」 她發現此時的姜青娥，依舊於光明池深處緊閉眼眸，而且光明池內神聖的光明能量，依舊保持著這種灌注的流動。 那種感覺，仿佛姜青娥體內，有什麼在吸引著這些神聖的能量一般。 三院長此時也停止了咬玉甘蔗，她的雙瞳中似乎是有神光綻放，眼瞳內有光明之火升騰，令得她洞穿了萬般遮蔽，直接是看見了姜青娥體內的變化。 再然後，她握著玉甘蔗的手就微微一緊，直接是將其捏成了稀碎，有汁水濺射出來。 但她卻顧不得這些，而是緩緩說道：「我在她的體內，看見了一道新的相性在誕生。」 「她似乎是在此次突破間，藉助光明池，誕生了第二相。」 此言一出，薛芝，凌照影以及其他幾位長老皆是一臉震驚。 「天珠境突破到天相境，也能誕生新的相性？！」 「是什麼相性？品階如何？」他們急忙問道。 三院長默默的掏出一根新的玉甘蔗，咬了一口，然後慢慢的說道：「還是光明相而且，還是九品。」 場中氣氛仿佛凝固了下來。 緊接著，其他長老就以一種嫉妒至極的目光，投向了薛芝。 雙九品光明相？！ 這姜青娥簡直就是天生的光明聖種！ 這薛芝此次，真是撿了天大的便宜！ 他們身為聖光古學府的高層，其實也算是見慣了諸多天驕，即便是九品相，固然能讓得他們心動，可也不至於令他們失態嫉妒，可這封侯前的雙九品光明相，就真的很罕見了。 縱觀學府創建以來，如此罕見的雙光明相，也是屈指可數。 薛芝也是驚喜莫名，不過旋即，她心頭一凜，因為她發現，三院長正默默的注視著她。 薛芝臉頰上的笑容一僵，感覺到一些不祥，強笑道：「三院長，我就先帶青娥回去，不在這裡打擾您了。」 三院長手中的玉甘蔗按在了薛芝肩膀上，她那清秀可人的臉頰上，則是有著甜甜的笑容浮現出來。 「小芝，當年，是我把你收進學府的吧？」