第三百七十五章 給白萌萌的禮物--------------------------------------------------------------------------------

最終李洛還是沒有連夜趕回聖玄星學府，因為姜青娥告訴他這個時間各位導師可能已經休息了，沒有人會看見他的積極，於是李洛就從善如流的表示今晚多陪陪她。 然而吃了晚飯後，姜青娥便是獨自去訓練室去了，留下李洛望著空房長嘆一聲，只能洗洗睡了。 第二日，李洛則是與姜青娥一起回了聖玄星學府，她接下來還會繼續進入暗窟修行，那種地方固然詭異壓抑，但如果能夠承受住異類所帶來的壓力，那對於自身的提升也是相當明顯的。 所以在進入到學府後，兩人便是分別，分別前李洛本想叮囑姜青娥在暗窟中小心一些，但想想也就省了，暗窟對於他們這種新生而言的確可怕，但在姜青娥的眼中，可能也就只是一個兇險的歷練場所而已，以她的能力，應該足以勝任。 分別後，李洛便是徑直去了宿舍小樓。 推門便是見到在桌前吃著早餐的辛符，後者見到李洛的身影也是有些吃驚，聲音低沉的道：「你回來了。」 李洛點點頭：「我回來了。」 辛符緩緩道：「這一個月你缺失了太多的訓練，你根本不知道你錯失了什麼，現在的我，已經達到了第三紋，李洛，你再這麼遊手好閒下去，可能我就會將你隊長的位置，取而代之。」 李洛沉聲道：「不好意思，我已經第五紋了。」 辛符沉默了片刻，陰影相力將桌前的椅子扯開，同時露出了笑臉：「隊長吃飯了嗎？這裡還有一份。」 李洛擺了擺手，道：「客氣了，看來你這一個月還不夠努力，回頭我要跟郗嬋導師匯報一下，咱們小隊萌萌畢竟是輔助，一旦與其他強隊交戰，我們兩人需要承擔所有的壓力，所以你這裡可千萬不能拖後腿。」 「以隊長名義，限你在一個月內提升到第四紋！」 他笑眯眯的說完，然後便是去小樓地下室了。 辛符望著李洛的背影，面色沉重的摸了摸下巴，喃喃道：「竟然第五紋了怎麼會這麼變態的？失策了，隊長不愧是隊長啊。」 在辛符自我反省的時候，李洛已經來到地下室，然後就在煉製室中找到了沉浸在靈水奇光研究狀態中的白萌萌，今日的少女穿著淺藍色的大衣，整個人顯得嬌小又纖細，清純的小臉泛著紅潤的光澤，肌膚晶瑩剔透。 而此時的她，正處在那種研究的自我催眠狀態中，眼眸宛如冰湖，有條不紊的處理著許多的材料，同時一隻小手拿著筆記錄著諸多的變化。 李洛沒有打擾她，而是在一旁坐著靜等。 這一等，便是足足一個時辰過去，某個時刻，白萌萌眼光突然掃見了李洛的身影，然後她手上的動作突然就停了下來，同時那冰湖眼眸中仿佛是波瀾漣漪湧現出來，那原本平靜得沒有什麼表情的臉頰上，開始漸漸的變得生動起來。 「隊長？你回來了！」片刻後，白萌萌驚喜的出聲。 李洛笑著點點頭，打趣道：「你這狀態的轉變還挺好玩的。」 剛才研究靈水奇光時，白萌萌心無旁騖的絕對專注，似乎一切外物都無法將她動搖，而隨著她退出那種研究狀態時，整個人就變得靈動起來。 這前後的轉變，那種氣質間的差距，真的就是兩個人。 白萌萌小臉微紅，不過也沒有說什麼，而是低頭收拾著先前的研究記錄。 李洛則是走上前來，露出神秘的笑容：「萌萌，這次回來，我給你帶了禮物。」 白萌萌手上動作不停，眸子卻是抬了起來，目光有些好奇。 李洛手掌撫過空間球，只見得一份宛如彩虹顏色般的糕點出現在了手中，他將其放在白萌萌面前，笑道：「彩虹雲糕，這是我們洛嵐府的一位大廚精心所做，味道絕對冠絕大夏城。」 白萌萌一愣，眸光盯著李洛看了兩秒。 李洛是知道她沒有味覺的，眼下卻是送她一份糕點這是個什麼意思？是忘記了還是隨意的敷衍？ 白萌萌臉頰上的笑容微微收斂，但最終沒有說什麼，只是輕輕頷首，道：「那我嘗一嘗吧。」 說著，將手伸向了糕點。 不過就在此時，李洛的手掌突然擋在了前面，然後他在白萌萌疑惑的目光中，取出了一支暗綠色的水晶管。 「吃之前，先喝了它。」李洛笑道。 白萌萌有些疑惑的拿起這支裝盛著奇怪液體的水晶管，然後她似是察覺到什麼，細密的睫毛頓時微微一顫，一時間連聲音都是變得顫抖了起來：「隊長這，這是什麼呀？」 「喝了試試。」李洛笑著鼓勵道。 白萌萌纖細五指用力的握住了水晶管，她的眸光在閃爍，其中仿佛是有著諸多的情緒在涌動。 又期待，又有著害怕期待破滅的緊張，忐忑，不安。 但最終，她還是眼睛一閉，直接將水晶管放在嘴邊，將其盡數的傾倒了進去。 冰涼粘稠的液體滾入喉嚨間，那種奇怪的感覺，讓得白萌萌險些吐出來，但她還是咬著牙，將其盡數的吞下。 吞下液體，白萌萌感覺也沒有什麼特殊的變化，只是嘴中有種酥麻的感覺。 這讓得她心頭微微一沉。 李洛則是端起彩虹雲糕，遞給了白萌萌，後者遲疑了一下，直接用手指捏下一塊，然後塞進了小嘴中。 紅唇輕輕蠕動，柔軟的雲糕在嘴中嚼碎，似是有什麼東西在爆炸開來。 李洛目光同樣帶著一些緊張的望著嚼碎著雲糕的白萌萌，這管液體，就是他為後者調製出來能夠恢復味覺的藥液，這是這兩天他在洛嵐府休息中所取得的最大成果，如果他的推衍沒出錯的話，這道藥液應該能夠幫助白萌萌解開她的心病。 而在李洛的緊張注視下，白萌萌則只是靜靜無聲的嚼動著嘴中的雲糕，臉頰上竟然沒有任何的表情。 這倒是看得李洛心頭一跳，難道沒效果？ 在李洛心中有些自責的時候，他見到眼前的女孩白皙臉頰上，突然有著大顆大顆的淚珠滾落，然後在煉製台上破碎著濺射開來。 「萌萌？」李洛見狀，一時間手足無措，也不知道她究竟是難過得哭了，還是高興 少女沒有說話，而是伸手將那彩虹雲糕一塊接一塊的全部塞進嘴中，整個腮幫子都是鼓得如同藏了食物的倉鼠一般，然後她抹著眼淚，抽抽搭搭的道：「隊長我，我感受到它的味道了！」 「我的味覺，回來了！」她的聲音激動得在顫抖。 望著眼前哭得梨花帶雨般的少女，李洛頓時如釋重負的鬆了一口氣，看來他的藥劑起到效果了。 然後他望著白萌萌此時那鼓起的臉頰，忍不住的笑道：「你小心點，別噎著了。」 白萌萌小臉有些通紅，旋即她有些貪婪的將嘴中的雲糕全部都給仔仔細細的嚼碎，那種甜甜的味道，對於其他人來說簡直就再正常不過，可唯有她這種失去過味覺的人才會明白，這究竟是多麼的讓人值得珍惜。 此時的她，仿佛整個世界都變得明亮了起來。 嘴中的雲糕最終被她盡數的吞進肚子，白萌萌搽了搽通紅的眼睛，眸光亮閃閃的看著李洛，然後上前一步，伸出手臂抱了抱李洛，傾瀉著心中的激動與感激。 「隊長，謝謝你。」少女輕輕的聲音，傳入了李洛耳中。 李洛有些無奈的笑了笑，這些女孩子，怎麼都喜歡用擁抱來表達她們的感激呢，算了，念在她們情緒失控的份上，就不計較她們占他便宜了。