第兩百二十五章 李洛出手了--------------------------------------------------------------------------------

第兩百二十五章 李洛出手了 客廳內，姜青娥，蔡薇，顏靈卿神色皆是有點古怪的望著那嘆氣唏噓的李洛，不知道這傢伙又在搞什麼怪。 李洛倒是很快收斂了戲謔，走到那些半成品的解毒藥劑前，道：「青娥姐你還真說對了，我打算自己來給這些解毒藥劑「點睛」。」 聽到此話，莫說是蔡薇，顏靈卿，就算是素來冷靜理智的姜青娥，美目都是忍不住的有些睜大，感到有些匪夷所思。 「你可不要胡來，現在這些是我們僅有的解毒藥材煉製出來的...而且你應該也知道，這些解毒藥劑裡面，融合著其他治療師的相力，如果你將用自己的相力來給這些解毒藥劑點睛的話，只會讓得兩種相力衝突，將這些解毒藥劑毀掉。」姜青娥精緻的臉頰上，布滿著凝重。 「這一點，你身為淬相師，其實應該也很明白。」 蔡薇嬌媚鵝蛋臉頰也是噙著一些擔憂，李洛真的是被急得有些失去理智了嗎？ 望著她們的目光，李洛笑著點點頭，道：「這我當然知道...不過你們以為，我給溪陽屋提供的秘法源水，究竟是怎麼來的？」 姜青娥與蔡薇眸子中都是掠過一絲茫然，唯有顏靈卿似是想到了什麼，冷艷的臉頰上掠過驚異之色。 「那秘法源水...是你自己凝鍊出來的？！」她最終，忍不住的出聲道。 李洛有些驚訝的看了她一眼，最終點點頭，將這個秘密揭露了出來：「靈卿姐挺了解我的啊，竟然連這個秘密都能猜到。」 顏靈卿目光停留在李洛身上，仿佛是看見了什麼稀奇的怪物一般：「之前你協助我煉製靈水奇光時，我就有點猜測了...」 「但是，怎麼可能呢？你怎麼可能自己凝鍊出來秘法源水？」 李洛笑了笑，伸出手指，指尖有相力凝聚而來，最後便是化為了一滴相力液體，他輕輕一抖，這滴相力液體就漂浮在了三女面前。 姜青娥她們盯著這一滴相力液體，即便未曾觸碰，但她們依舊是感覺到了熟悉的波動，畢竟此前李洛給的那些秘法源水，她們也接觸過許多次了。 這兩者，完全相同。 「其實這也不算太過的不可思議，以前的我不是空相麼？即便後來因為某些緣故再度誕生了相，但我的相力依舊顯得擁有著極強的包容性，我將其稱為「空性」，這帶來的好處就是我的相力能夠與其他相力達成融合，而不會引起抗拒。」李洛笑著解釋。 「那些所謂的秘法源水，其實就是我自身相力凝鍊所化。」 廳堂內，姜青娥三女有些失神，想來她們還是第一次聽見，竟然有人將自身的相力凝聚出來後，就能夠變成秘法源水。 「原來這秘法源水不是師父師娘留給你的，而是你自己折騰出來的...」好片刻後，姜青娥方才感嘆一聲，說道。 蔡薇嫵媚眸子也是好奇的看著李洛：「怪不得少府主以前在交了一波秘法源水後，總是面色蒼白，連走路都顫巍巍的，一副很虛的樣子，原來是把自己給榨乾了呀。」 她花團蒲扇遮著嬌媚臉蛋，想必那蒲扇下的笑容充滿著促狹。 李洛有些尷尬，怒道：「還不是你們一直催一直催！真當我這身子是鐵打的嗎？」 顏靈卿轉身趴在蔡薇豐腴婀娜的身子上，嬌軀顫動著，發出了壓抑的笑聲。 姜青娥唇角也是微彎，不過她見到李洛有惱羞成怒的跡象，也連忙轉移話題：「所以你現在是打算自己來給這些半成品的解毒藥劑「點睛」？」 「那群治療師，最高的品相也就是那個秦望的下七品木相，而我身具雙相，論起相力中蘊含的治療力量，絕對比他強許多。」 「而這些解毒藥劑其實是有效果的，只不過這群治療師火候不夠，如果我來進行「點睛」的話，應該可以將這些解毒藥劑的效力提升幾分。」李洛點點頭，說道。 「雖然我也不知道我來「點睛」後的解毒藥劑能不能有效果...但你們也看見了，那群治療師已經被那秦望撩撥得沒了信心，與其讓他們來，還不如我自己動手。」 李洛笑了笑，繼續道：「我的治療水平的確連半桶水都算不上，但他們完成了九成的步驟，我只需要做「點睛」這一步就行了。」 姜青娥微微沉吟，最終也是輕輕頷首，的確，局面反正都已經這樣了，還不如讓李洛來嘗試一下。 蔡薇輕輕拍了拍趴在她身上的顏靈卿，將她的笑聲止住，然後美眸也是帶著好奇的看向李洛。 李洛則是上前，取出一支解毒藥劑，面色肅然起來，掌心有相力迅速的匯聚而來，那相力呈現藍綠雙色，其中還有細微的光芒涌動，令得這相力看上去頗為的璀璨。 而姜青娥三女則是能夠清晰的感覺到，那相力之中散發著一種溫和的力量，正是屬於水相，木相的治療之力。 雙色相力迅速的凝聚，最後形成了一滴高度濃縮的能量液，滴入到了那一支解毒藥劑之中。 緊接著那藥劑之中，就見到有能量光澤爆發，藥劑猶如沸騰一般，咕嚕嚕的滾動著，但讓得人鬆一口氣的是， 相力的衝突並沒有出現。 數息後，沸騰平息，那一支解毒藥劑明顯是變得更為的純淨了。 顯然，不出意料，李洛的嘗試成功了。 他自身相力凝聚而成治療液體，與解毒藥劑完美的融合。 正如他此前的秘法源水相同的原理。 姜青娥，蔡薇，顏靈卿三女也是嘖嘖稱奇，有一種大開眼界之感，這種事情，她們也真是第一次親眼看見。 看來李洛那「空相」，給他帶來的也不只是弊端啊。 不過她們也明白現在還不是高興的時候，李洛能夠加強解毒藥劑，但如果不能化解此次的毒素的話，那也沒什麼作用。 李洛同樣知曉這一點，所以他沒有猶豫，直接是取來一瓶毒血，然後直接將這支解毒藥劑傾倒了進去。 碧綠色的解毒藥劑落入黑色毒血之中，激烈的碰撞直接是在此時爆發。 只見得解毒藥劑散發的碧綠光澤瘋狂的擴散，與黑血之中的毒素開始互相吞噬，消融。 李洛將這瓶毒血舉在眼前，目光死死的盯著，呼吸都是屏住了。 無聲的激烈碰撞在瓶罐內爆發，不過隨著時間的推移，李洛，姜青娥他們便是發現，碧綠之光並沒有被黑色毒血所吞沒，反而是在漸漸的熟悉了毒素的侵蝕後，開始了反撲。 碧綠之光於毒血中擴散，所過之處，黑色的毒素竟然真的開始出現了消退。 進而一潰千里。 當黑色毒血盡數的消散的那一刻，房間內鴉雀無聲，四雙眼睛都是死死的盯著瓶子，裡面原本的黑色毒血，此時盡數的化為了正常的鮮血。 毒血，被化解了。 四個人都是因為這個結果出現了片刻的失神，包括李洛這個始作俑者...他同樣沒想到真的能夠成功，畢竟先前他也是無路可走，只能自己擼袖子硬著頭皮上。 但似乎，上天還是眷顧長得好看的人的。 李洛重重的吐了一口氣，目光從血瓶上面轉移而開，看向了台階上的姜青娥三女，臉龐上有著燦爛的笑容浮現出來。 「三位，感謝觀看不知道出現了多少場的...「洛式奇蹟」。」 三女美目有些瞪大，即便是姜青娥這般冷靜的人，都是胸前輕輕起伏，而一旁的蔡薇更是捂住紅唇，嬌媚臉蛋上滿是震撼。 最後，她忍不住的與顏靈卿擁在一起，發出了歡呼聲。 誰都沒想到，這原本鬥不過毒血的解毒藥劑，在李洛的出手協助後，竟然直接是反敗為勝了！ 有了這些解毒藥劑，這一次溪陽屋的危機，有救了！ 在兩女的歡呼聲中，姜青娥也是微微一笑，絕美精緻玉顏上的笑容，驚艷得足以壓過百花之美。 她望著場中那舉著血瓶的少年，他那燦爛的笑容倒映在金色的眼瞳中。 於是她走下台階，在少年那有些驚愕的眼神中，走上前來，輕輕的給了他一個柔軟而芬香的擁抱。 她在後者耳邊，輕聲道。 「做的不錯，給你一個獎勵。」