第兩百四十六章 暗靈潭--------------------------------------------------------------------------------

「暗靈潭？」 裘白聞言，微微一怔，旋即緊張的神色這才變得緩和起來，道：「差點忘了，這禁區外面，的確是有一座暗靈潭的存在。」 「不過這座暗靈潭純度只是二級，只適合將階之下的人」 說到此處，他也就停了下來，顯然，姜青娥去這裡的目的，並不是因為他們，而是因為李洛。 她想要李洛去暗靈潭中體驗一下，提升自身。 想到此處，裘白目光與田恬對視一眼，皆是從對方眼中看出複雜之意，他們算是看了出來，此次暗窟的淨化任務，所有的路線，全部都是在為了李洛量身打造。 姜青娥對李洛的細心照顧，真是連他們都是要忍不住的生出一些嫉妒之意了，別人都說姜青娥與李洛的婚約只是形式，可在他們的眼中，這姜青娥為李洛所做的，簡直都是要超出未婚妻的範疇了。 而姜青娥可能從一開始，就放棄了爭奪此次淨化任務的第一名，畢竟在這種各種耽擱的情況下，淨化效率多半是比不過都澤紅蓮那邊的。 不過他們對此倒也沒什麼異議，畢竟他們這支黑天鵝小隊，姜青娥是絕對的主力，以前的兩人，承了姜青娥太多的人情，所以這一次淨化任務就算收穫沒有最大化，他們也是能夠接受的，就當是給姜青娥一個面子。 「這暗靈潭是什麼？」一旁的李洛，則是開口問道。 「暗窟介於兩個世界的連結點，其實本質與「王侯戰場」相差不多，只不過強度比那裡弱許多而已。」 「暗窟內的天地規則與外界不同，雖然黑潮時不時的爆發，引得暗窟內的天地能量狂暴雜亂，但世間奇特，劇毒之物所在，總會誕生一些特殊的解毒之物，而暗窟內，也會因此誕生一些比較特殊的地方。」 「這暗靈潭，就是其一。」 「暗靈潭中並無潭水，而是凝聚著格外濃郁的天地能量，這些天地能量應該是每一次黑潮來臨時，它們四處散逃，躲入到了這地潭中，以此抵禦黑潮的侵蝕，最終方才形成了如今的暗靈潭。」 「這算是暗窟中獨有的一處好地方，若是能夠進入其中冥想吐息，將會對自身取到不小的淬鍊效果，特別是第一次進入暗靈潭，如果你的承受能力足夠強的話，說不定能夠讓得自身相力提升一個台階。」 說到此處，姜青娥衝著李洛笑了笑，道：「我當初第一次進入暗靈潭冥想時，就完成了一次小小的突破。」 一旁的田恬無奈接話：「隊長，據我們所知，能夠第一次進入暗靈潭冥想就完成一次突破的人，聖玄星學府歷史上面，不超過五個人。」 「當然，不可否認的是，暗靈潭的確是進入暗窟的學員必去的地方。」 李洛看了幾人一眼，道：「現在去暗靈潭，會耽擱我們的淨化效率吧？要不等我們完成任務後，再去那裡也不遲。」 他其實也隱隱感覺了出來，姜青娥這次的淨化任務，純粹是在為了他，裘白，田恬完全成為了兩個工具人。 而人家黑天鵝小隊好歹是三星院排名第一的隊伍，姜青娥給他打工也就罷了，畢竟兩人關係太深，但讓裘白，田恬也是跟著付出，實在是有些讓人過意不去。 不過這一次，倒是那裘白笑道：「暗靈潭每一次開啟，能量都是有限的，如果去晚了，可能就被其他學員耗盡了。」 他擺了擺手，道：「李洛學弟不要想太多，我們以前承隊長太多人情，這次就當還人情了。」 李洛聞言，也就只好不再多說，姜青娥這兩個隊友，倒也的確還不錯。 白萌萌，辛符則是在旁邊一言不發，不過他們也是聽得出來，這裡的一切，都是由姜學姐做主，而他們，只需要跟緊隊長，抱住姜學姐大腿，然後混各種好處就行了 「對了，這禁區，是因為存在著什麼極強的異類嗎？」李洛將話題轉開，好奇的問道。 姜青娥搖搖頭，道：「禁區內，並不存在任何的異類。」 李洛有些疑惑，禁區沒有異類的存在？那為何還算是禁區？ 「暗窟中，並非只有異類的存在，還有著精獸。」 姜青娥解釋道：「這些精獸應該是偶然間從一些空間縫隙中鑽進了暗窟，繼而無法出去，只能生存在這裡。」 「一些精獸逐漸的強大，不過它們也是受到了黑潮的影響，變得愈發的兇殘，狂暴，任何進入它們領地範圍的，不論是人還是異類，都將會被它們所吞食。」 「而這座禁區中，就存在著一隻天將階的精獸，其實力堪比天罡將階的高手，甚至，有傳言說這隻精獸正在試圖衝擊封侯階。」 李洛心頭微震，怪不得那裡會被稱為禁區，原來是存在著如此一頭可怕的精獸，有這種凶物坐鎮，的確其他異類都不敢出現在其中。 「學府這邊此前倒也派了紫輝導師過來，想要將這個隱患抹除，但此獸極為擅長隱匿，它若是要躲起來，就算是紫輝導師也難以在那複雜的環境中將它抓出來，所以最後只能不了了之。」 「但好在的是，這頭精獸幾乎從不跨出那片禁區區域，所以我們只要別去招惹它，它也不會理會我們。」 李洛點點頭，那頭禁區的精獸，應該就是這片地域中最強的存在了，他們這些學員吃了豹子膽才敢去惹它。 而在將接下來的路線以及目標說清楚後，姜青娥也就沒有停留，繼續一馬當先，在前開路。 一行人再度趕路。 接下來小半日時間中，李洛看見了一波波各種詭異的異類，只不過這些異類都過於低級，除了駭人的造型外，實力倒是算是普通。 但在姜青娥的講解中，李洛也知曉這些異類最為詭異的一個特點，那就是這些低級異類看似實力極弱，可它們依舊擁有著污染的力量，曾經不乏一些學員在斬殺這些低級異類過多後，導致心靈被污染，最終成為了只會瘋狂殺戮的怪物。 所以，在斬殺這些異類的時候，必須嚴守心靈，不可漏出破綻。 不過由於一路遇見的異類連蝕級都算不上，李洛他們也沒撈到出手的機會，只能聽取著姜青娥三人所傳授的諸多經驗。 一路疾行。 最終當他們登上一座山坡，前方出現了一片黑色的枯林，在那枯林深處，隱約可見一座白塔若隱若現。 而枯林四周，黑霧明顯比其他區域更為的濃郁。 那自其中傳出的詭異低語聲，也是陡然間變得強盛起來。 「我們的第一個目標，就在這裡。」 姜青娥纖細玉指指著枯林深處的那座白塔。 李洛三人也是連忙看去，然後神色就有些凝重，在這片瀰漫著黑氣的枯林中，他們隱隱的感覺到了危險的氣息。 果然，淨化塔周圍，才是最難的。 「我們直接進去？」不過這一路來都沒動過手，李洛此時也有些躍躍欲試，當即問道。 姜青娥金色眸子泛著一絲笑意的看了他一眼，然後依靠著旁邊的樹幹，道：「一級淨化塔難度並不大。」 「所以這座淨化塔，就交給你們正義小隊了。」 李洛三人驚愕的看向她。 這座一級淨化塔，要讓他們自己動手？ 李洛望著姜青娥那不似開玩笑的玉顏，吞了一口口水。 這一路上你不是把我當一個寶寶保護的嗎？怎麼突然間難度驟然就提升了啊？ 這一級淨化塔，真是他們這新生小隊能夠解決的嗎？ 真不會團滅的嗎？