第923章 水龍牙劍之威--------------------------------------------------------------------------------

第923章 水龍牙劍之威 嗡！ 當那一柄淡藍色，劍身表面仿佛流淌著水波漣漪的龍牙劍徐徐升起時，頓時有一股磅礴劍氣瀰漫這片虛空。 那劍氣凌厲而連綿，當場外的陸卿眉等人注視著那龍牙劍時，就仿佛自身是在面對著一片無邊無際的劍氣汪洋。 一股渺小畏懼之感，油然而生。 這令得他們心頭忍不住的有駭然之色湧現，如此威能的封侯術簡直比李洛所施展的「黑龍冥水旗」還要更為的恐怖！ 這就是李洛真正的底牌嗎？ 這一劍，縱觀這一代二十旗中，誰有把握能夠接得下來？ 此前那些還覺得李洛這個龍首水分過大的人，則是在這一刻徹底的閉嘴，因為這一劍，就算是李清風沒有搞出那奇葩之舉，恐怕他都難以抵擋。 「小弟這是什麼封侯術？咱們龍牙脈還有這麼一道封侯術？」李鳳儀明眸瞪圓，驚奇的問道。 鄧鳳仙搖搖頭，肯定的道：「龍牙脈龍牙窟中，絕沒有這一道封侯術的記載，觀其威能，感覺起碼都是衍神級，而龍牙窟內的衍神級封侯術，屈指可數，其中並沒有類似之術。」 李鯨濤笑呵呵的道：「想來應該是三弟的機緣吧，他這一劍，的確驚艷至極，我感覺我的防禦都擋不住的。」 李鳳儀展顏笑道：「這場父子局，必然會於二十旗歷史之中所流傳，往後誰還敢說小弟的龍首水分大？」 她悠悠的瞥了一眼李紅鯉那邊一眼，此時那些龍血脈的大旗首皆是面露驚容，想來李洛展現出來的這道底牌將他們也驚嚇到了。 原本他們還能狡辯說李洛能取得龍首，只是因為李清風選擇失誤，可自此之後，這種理由也就再也說不出來了。 而當場外眾人驚駭欲絕的時候，李洛感受著體內急速消耗的相力，也不敢有半點拖沓，其面色肅然，劍印一結，直接鎖定李太玄的身影。 嗡！ 水龍牙劍急速的震動，化為一抹藍色流光破空而出，與此同時，有磅礴劍氣浩浩蕩蕩的釋放出來，竟是迅速的在劍身之外，凝結成了一條水藍色的巨龍。 這是一條藍色的劍氣水龍！ 那凝鍊至極的劍氣，鋒銳到了極致，所過之處，連虛空都是被割裂出了細微的痕跡，甚至，流過的天地能量，仿佛都是悄然的裂開。 而劍氣鋒銳的同時，又是帶著水相連綿的特性，此術，可怕的地方不在雷霆一擊，而是纏殺，一旦落入劍氣汪洋之中，即便扛住了其鋒銳，但緊接著就會陷入那連綿的消耗之中，在這種絕殺之下，恐怕就算是二星天珠的實力，都是難以承受。 吼！ 劍氣水龍爆發龍吟，龍吟聲中，又夾雜著劍嘯之音。 直指李太玄！ 而李太玄的光影，也是在此時駐步，其神色仿佛是變得凝重許多，想來是感應到了這衝殺而來的劍氣水龍究竟何等的恐怖。 他拉開腳步，十指結成拳印，身後兩顆璀璨的天珠在此時運轉速度拉到極致，天珠如同兩道黑洞一般，瘋狂的吞噬天地能量。 那種高負荷的運轉，幾乎是令得那兩顆天珠發出了不堪重負的哀鳴聲。 磅礴雄厚的相力，如風暴般自李太玄體內爆發，他擺出拳印，而後直接轟出。 依舊是那一手百戰龍拳。 但這一次，卻是九龍齊出！ 百戰龍拳，九龍拳！ 九道霸道至極的龍形拳印咆哮而出，氣勢磅礴，足以破天裂山！ 憑藉著大成境的百戰龍拳以及自身天龍相的加持，這李太玄打出來的百戰龍拳，威能完全不弱於諸多衍神級封侯術。 在那石龍空間內外無數道驚顫的視線下，兩道驚天的攻勢貫穿虛空，然後直接於石台半空轟然相撞。 轟！ 難以形容的衝擊波橫掃開來，原本立在場外不遠的諸多大旗首紛紛色變，急忙閃退，但即便如此，依舊是被那股衝擊波震得氣血翻湧。 但他們的目光，卻是始終盯著場中的驚天對碰，不敢轉移。 只不過，如此驚天之碰，並未出現任何的膠著之態，因為就在接觸的第一時間，劍氣水龍展現出了摧枯拉朽般的破壞力，如汪洋般的劍氣呼嘯而過，一道道龍形拳印則是頃刻間被劍氣所淹沒，數息後，就徹底化為虛無。 劍氣水龍仿佛是滅世洪水，淹沒所見的一切之物。 十數息後，九道龍形拳印，盡數消失於劍氣水龍之下。 而後，劍氣水龍再無阻礙的沖刷而下，將李太玄的身影直接覆蓋了進去，而且，劍氣水龍還貫穿了整座石台，繼而將這座石台，都是一分為二。 此時，劍氣水龍方才在一道龍吟聲中，消散於天地之間。 李洛的身影落在裂開的石台上，面色略顯蒼白，但他的眼神卻是蘊含著震動與狂喜之色，因為這水龍牙劍的第一次顯露，便是帶來了極大的震撼。 這就是所謂的「無雙雛術」嗎？ 這一劍，一般的二星天珠怕都不敢撼其鋒芒！ 雖說消耗同樣極大，但這一切都是值得的。 李洛笑眯眯的望著李太玄身影消失的地方，自語道：「等下次遇見青娥姐，我就能夠告訴她，我曾將年輕時候的老爹，輕鬆斬於刀下。」 想來到時候，定然也會引來她震驚崇拜的目光。 而在李洛感嘆自身優秀的時候，那高空雲霧上，觀戰的各脈高層也是陷入了一陣沉默之中，即便在場皆是封侯強者，但先前李洛顯露的那一劍，也是令得他們神情凝重。 那般恐怖的劍氣，絕非是普通封侯術能夠修煉而出。 這最起碼都是天命級封侯術！ 這種等級的封侯術就算是放在天龍五脈中，都算是各脈鎮脈之寶，若是放在外界，更是會引來腥風血雨，甚至連天王級勢力都會覬覦。 可是據他們所知，龍牙脈似乎並沒有這麼一道天命級封侯術，他們此時突然想起李天璣此前的言語 老祖所留之術麼？ 不過這種級別的封侯術，這李洛一個區區極煞境，怎麼可能修成的？越是高級的封侯術，修煉難度越高，天命級封侯術，即便是真正的封侯強者都未必能修成。 所以，這李洛的相術天賦，竟然高到這種境界？這簡直比當初的李太玄還要更勝一籌。 龍血脈那邊的高層眼神深沉，此次的龍首之爭，誰都沒想到最終會是李洛拔得頭籌，這小子被李太玄養在外神州那麼多年，竟然也沒被養廢？ 此子若是自小在龍牙脈修煉，那豈不是又是如當年的李太玄一般，足以鎮壓一代？ 龍牙脈這些年氣運如此之盛麼？出了一個李太玄也就罷了，如今又來了一個李洛？不過好在李太玄遭遇當年之變，如今是下落不明，而李洛呢，又是在外神州待了那麼多年，阻擾了實力的精進，不然如今的龍牙脈，聲勢怕都是要超過龍血脈了。 各脈高層心思流轉，而五位脈首也是陷入了一陣沉默，片刻後，那龍鱗脈脈首李青櫻率先笑道：「恭喜龍牙脈，又迎來了一位絕世天驕，假以時日，這李洛的名字，應該也會響徹天元神州。」 李驚蟄擺了擺手，淡笑道：「青櫻脈首莫要捧殺，此子終歸是在外神州被耽誤了一些時間，未來如何，還不好說。」 「天元神州其他天王級勢力這一代中也不乏絕世天驕，李洛與他們相比，還是弱了幾分底蘊。」 龍血脈脈首李天璣此時微笑道：「老祖所創之術果真不凡，我們龍血脈也掌握著幾道天命級封侯術，倒是不知道驚蟄脈首是否願意互相交流借鑑。」 李驚蟄不置可否，道：「此術修煉要求極為苛刻，縱觀咱們五脈上下，恐怕除了李洛外，也沒其他人適合修煉了。」 言辭間顯然是拒絕了李天璣的提議，畢竟這「眾相龍牙劍陣」雖說老祖未曾徹底完成，算不得真正的「無雙術」，可品級威能，卻遠勝一般的天命級封侯術，這李天璣試圖以龍血脈那些天命級就來交換此術，倒也是打得一手好算盤。 而且，他們得到此術，勢必會研究破解或者克制之法，這對李洛而言，也會造成一些不利的影響。 李天璣聞言，惋惜的嘆了一口氣，也就不再多說。 「既然第九場爭奪已經結束，那麼此次的龍首之爭，也就到該結束的時候了。」 隨著五位脈首頷首，一道宏大的聲音，便是自此時於虛空上徐徐的傳下，響徹整座空間。 「奪鱗第九場，勝者李洛。」 「至此，其九場皆勝，獲九鱗，當留影石龍，為後代二十旗敬慕，效仿。」 當這道聲音響起時，李洛抬頭，只見得一枚極為璀璨奪目的龍鱗從天而降，其中蘊含的天龍之氣之濃郁，遠遠的超出了此前任何一枚。 李洛露出了燦爛的笑容。 九鱗到手，他這「天龍戰體」，自當真正圓滿。