第1071章 虞浪之事--------------------------------------------------------------------------------

第1071章 虞浪之事 李洛隨著郗嬋進入小樓，小樓內雖然有些破敗簡陋，卻被郗嬋導師打理得很是簡潔幽雅，臨窗的位置擺放著茶几，玉瓶內插著嬌艷的花朵，淡淡的花香飄蕩在屋內。 郗嬋導師在窗前坐下,待得李洛在對面落座後，一對清冷的眸子方才盯著他，言語間帶著淡淡的笑意：「倒是沒想到，你竟然是李天王一脈龍牙脈脈首嫡系，倒也難怪，能夠走出李太玄那等人物的勢力，又怎會普通。」 李洛擺擺手,正色道：「我出門在外都是依靠自身本事，從不以勢壓人，導師是知道我的，我還是喜歡普通點，一般都不會跟人說我是李天王一脈，龍牙脈脈首嫡系，龍牙脈三少爺之類的身份。」 郗嬋好氣又好笑，這小子還是一如既往的貧嘴，她玉手執著茶壺,為李洛斟了一杯芳香滿溢的花茶。 「不過此次還真是要多謝了，如果不是你，恐怕我真的只能打道回府。」郗嬋柔聲道。 李洛問道：「如今聖玄星學府那邊情況如何？此前離開時，素心副院長也囑託了我一些事，原本打算到了天元古學府後開始處理，沒想到他們又是將導師您也給派來了。」 郗嬋嘆了一口氣,道：「因為你這邊有一年沒消息了，而學府那邊情況愈發的不好，所以只能將我派來。」 「學府失去了高級相力樹，如今只能藉助南風學府的低級相力樹給學員修煉，那種修煉效率自然降低了許多，而諸多以往儲備的修煉資源也是即將耗盡，如果再不進行補充，恐怕會引得學府內人心渙散。」 「伱也知道，不論是導師還是學員，都很需要修煉資源，學府不可能白白使喚人，那樣的話也不長久。」 李洛點點頭，聖玄星學府即便遭遇大難，但人員還是很龐大的，想要維持這樣的家底，這之間不知道需要付出多少，想來這一年中，素心副院長應該很是焦頭爛額。 郗嬋又是取出一捲地圖，將其打開，這是大夏的地圖，李洛看一眼，只見得地圖上面，被一條猩紅的血線幾乎從中割裂。 血線起始的地方，赫然便是大夏城。 「這條血線的範圍，如今已經開始被惡念之力所污染，同時諸多詭異異類層出不窮，這兩側區域，幾乎是找不到什麼活人了。」 「大夏南部，由長公主率領的王庭掌控，抵禦異類的同時也是不斷與攝政王交戰，局勢極為混亂。」 「聖玄星學府幫了許多忙，組建清除異類的防線，不過一年下來，學府也是傷亡不小，所以更是需要大量的資源。」 李洛望著那似乎將大夏疆域所撕裂的猩紅血線，這血線在地圖上面只是簡單的一筆，可他卻是能夠想到那片地域中是何等的殘酷。 他在聖杯戰中，見到過那被異類所侵蝕的黑風帝國，那裡的恐怖場景，即便是如今想來都是令人悚然。 李洛微微沉默，對於大夏他有著特別的感情，畢竟他是在那裡長大，而且洛嵐府也在那裡。。。洛嵐府在他的心中，地位無疑是比龍牙脈還要更高。 「歸一會，攝政王，沈金霄。。。」李洛眼神有些陰沉，這些王八蛋把一個好好的大夏，真是折騰得險些崩壞。 特別是沈金霄，害得姜青娥祭燃光明心，這個仇，無論如何都得報。 「洛嵐府怎樣了？」李洛又是問道。 「洛嵐府情況還挺好，蔡薇一直掌管著，特別是「溪陽屋」，如今大有成為大夏頂尖的靈水奇光屋的勢頭，主要是金龍寶行的魚會長和王庭的長公主都給予了極大的支持，所以這一年洛嵐府反倒是有些蒸蒸日上。」郗嬋說道。 李洛啞然，倒是沒想到洛嵐府藉助這大夏之變，發展得頗為有聲有色，不過這多半也是因為魚紅溪與長公主，有這些大夏頂尖勢力的全力支持，洛嵐府的情況自然比他們離開之前要更好。 郗嬋又是說了一些李洛朋友的事。 「虞浪他們在我離開大夏的時候，剛進入到了三星院，秦逐鹿取代了你，成為了同屆最強，不過依舊還有人能夠與他抗衡，你能猜到是誰嗎？」 李洛一怔，道：「白豆豆？」 同屆中，似乎也就白豆豆能與秦逐鹿那傢伙相比了。 郗嬋搖搖頭，道：「是虞浪。」 李洛臉龐上頓時有驚訝之色浮現出來，道：「虞浪那小子做什麼了？竟能跟秦逐鹿相比。」 倒不是他看低虞浪，只是虞浪畢竟只是六品風相，這從天賦上面來說，就弱了秦逐鹿不止一籌。 郗嬋輕嘆了一聲，道：「他跟隨著彌爾導師修煉，彌爾將自身曾經自一處古遺蹟中所獲得的秘術傳給了他，這卷秘術能夠激發潛力，只不過為此也將會付出極重的代價，這種代價就是自身的相性，將會被永久的壓制在六品，即便往後突破到了封侯境，也很難誕生出超過六品的相性。」 李洛面色肅然起來，皺眉道：「虞浪怎麼會走這麼極端的路子？」 在李洛的記憶中，虞浪這傢伙總是大大咧咧的，性格也頗為豪爽，而彌爾導師的這條路，明顯不是一般人能走的。 說不得，就徹底走廢了。 郗嬋沉默了一下，道：「半年前，白豆豆和虞浪正式交往了，之後就帶著虞浪去了白家一趟，據說白豆豆的長輩對虞浪極其不滿意，覺得他條件太差，既沒背景又沒天賦，這之間恐怕是發生了一些很不愉快的事情，在那之後，虞浪就決定跟隨彌爾導師修煉。」 李洛怔住，面色也是變得有些複雜起來，白豆豆所在的白家，在大夏也算是望族，而虞浪則是出身普通，再加上自身也就只是六品相性，未來前途不明。。。白家這是看不上他。 而虞浪平日看上去大大咧咧，但是自尊心卻是不弱，他受到這樣的刺激，就做出了一些極端的選擇。 「這白家，未來定會後悔。」李洛皺眉低聲說道，他與虞浪關係極好，自然對白家這種行為感到不滿。 「那些家族，的確頗為迂腐，不過好在白豆豆性格剛烈，也並未理會家族那邊，依舊與虞浪一起。」 「白家那邊對此暴跳如雷，覺得這對姐妹太不讓人省心。」郗嬋說道。 「跟萌萌又有什麼關係？」李洛不解。 郗嬋眸子中泛起一抹笑意，道：「你以為溪陽屋發展這麼快，只是單純因為長公主與魚會長麼？如果不是白萌萌提供了許多靈水奇光的配方，溪陽屋怎麼跟那些老牌靈水奇光屋競爭。」 「而這些，原本都應該是屬於白家的，你說他們氣不氣？」 「他們一直試圖把白萌萌抓回去，但萌萌就躲在溪陽屋不出來，洛嵐府也全力護著，有一次事情鬧得還挺大，還是長公主出面，才將事情平息下去。」 「。。。。。。」李洛沉默了兩息，然後感嘆道：「萌萌真是夠仗義。」 他想了想，從空間球內取出一個玉盒，玉盒內，則是一些玄妙的黑色晶體，正是他從靈相洞天中所取得的那些煉製「造化神漿」的殘留物，其上殘留的著「本源玄心果」的氣息。 「郗嬋導師，您此次回去後，幫我把這些東西帶給虞浪他們吧。」雖說這些東西不如「玄心靈核」珍貴，但勝在數量多，這對於虞浪他們應該會有一些幫助。 郗嬋導師接過，眸光看了一眼，似是明白此物的效果，當即有些驚訝的道：「這內神州的確得天獨厚，這種寶貝在外神州可頗為少見。」 「你放心吧，東西我會幫你帶到的。」 她微微頷首，將東西收下。 然後她頓了頓，問道：「那，關於院級審評的事，難道你真要一個人代表聖玄星學府去參加嗎？」 「你這年齡，也就算是剛進入三星院，其他聖學府為了那些資源份額，必定會派出最強的學員，其中不乏一些類似咱們「七星柱」一樣的學員。」 郗嬋面色有些憂慮，李洛不僅院級落後，而且還是一個人，這怎麼看都像是上場就會被淘汰的結果。 李洛聞言，臉龐上露出了一抹溫和的笑容。 終於說到這了，那就不能怪我露一手了。 於是，他後背微微挺直，體內相力陡然轟鳴而動，下一瞬，五顆璀璨天珠便是於其身後浮現出來，散發明亮光彩，吞吐天地能量。 李洛望著眼前的漂亮女導師，後者美眸在此時明顯的睜圓了起來，那玉指捏著的茶杯，也是咔嚓一聲，捏斷了杯柄。 於是他笑眯眯的出聲相問。 「導師，我這五顆天珠，是不是又大又圓？」