第七百零四章 玄宸--------------------------------------------------------------------------------

書房內，被稱為玄宸的金銀重瞳男子對於攝政王有些怒意的言語並沒有在意，而是徑直在一旁的椅子上坐了下來，他的面色有著難以遮掩的蒼白，顯然此前龐院 長那一刀，雖然被他以特殊的秘法躲避了開去，但其本身依舊是受到了極重的創傷。 「宮淵，這麼質問盟友可是不合適的喲。」 「我們實現了諾言，並沒有讓龐千源走出暗窟，這不是你之前的請求嗎？」玄宸咳嗽了兩聲，然後笑著說道。 攝政王面龐陰沉，道：「可是你們毀了大夏！」 「暗窟如今被打開，大夏城難保！」 玄宸無所謂的道：「反正你又不是大夏的王，何必操心這麼多？」 「我是大夏的攝政王。」攝政王面無表情的道。 「你覺得當小王上完成登基後，你還能繼續當你的攝政王嗎？」玄宸笑著擺了擺手，道：「好了好了，就別說這些沒意義的話了，宮淵，把你的目光放長遠一些吧，等你未來成為王級強者，你完全可以創立一個比大夏龐大 百倍的王朝帝國，那時候，你是開國皇帝，你的功績，會比你們宮家那些先輩強盛百倍。」 攝政王眼神動了動，道：「王級，談何容易。」 言語卻是不知不覺的緩和了下來。 「有我們的支持，王級並非是高不可攀，對於我們的實力，你應該心中有數。」玄宸淡淡的道。 攝政王沉默了一會兒，道：「你們接下來還想要做什麼？」玄宸道：「此次雖然破壞了聖玄星學府的相力樹，釋放出了暗窟，但可惜最後的時刻被龐千源阻擾了，他的自我封印，不僅封住了兩位異類王以及惡念黑河， 也將暗窟釋放惡念之氣的速度給壓制了。」 「原本我們是想以最快的速度讓大夏陷落，但現在來看，只能再將時間放長一些了。」 「只不過，從我們的角度來看，其實這樣也挺好。」玄宸突然又是笑出聲來，道：「因為如果那兩位異類王真的出來了，對我們來說反而不是什麼好事，畢竟總不能讓我從總部那邊請兩位王級強者來壓制它們吧 ？異類這東西，心思詭異，誰也不知道下一刻會不會引來反噬。」雖說他們歸一會與異類有些牽扯，但那是因為他們有著自己的目的，如果那魚魑王與屍魍王順利的出來，以他這七品侯的實力，斷然不可能指揮得了它們， 甚至說不定，這兩個異類王一個不舒服，反手將他給滅了也不是不可能的。 而眼下龐千源幫他先將兩位異類王暫時的封印，倒是再好不過，他也有更多的時間，去做他們「歸一會」的布置。 「大夏城接下來應該會被放棄了，宮淵你就沒有什麼打算嗎？」玄宸笑著問道。 「什麼意思？」攝政王皺眉道。…. 玄宸手掌一抬，相力光芒於掌心綻放出來，直接是在面前形成了一幅巨大的地圖，正是大夏的疆域圖。「此次暗窟破碎，惡念之氣將會源源不斷的席捲出來，但是因為龐千源被封印前所做的一些壓制的緣故，從我的觀測來看，未來惡念之氣，將會以聖玄星學府 為源頭，然後一路往西，形成一條巨大的污染地帶。」他打了一個響指，然後攝政王就見到這片疆域地圖中，出現了一條橫貫東西的黑***域，這片區域如同是一條巨大的黑河，幾乎是將整個大夏疆域一分為二 「未來兩三年中，大夏應該就會變成這般模樣。」 「因為大夏城會被遺棄，那麼王庭就會找尋另外的城市作為新的都城，你覺得那位長公主會選擇去哪？」玄宸笑問道。 攝政王微微沉吟，道：「她應該會選擇去往大夏南部區域，因為那邊支 持她的老臣以及家族會更多。」 「那你呢？」 攝政王怔了怔，若有所思的盯著玄宸，道：「你想讓我去大夏北部？」「跟著長公主他們去了南部，只會陷入無休止的爭端中，如今大夏已亂，以你的聲望與威勢，何必再跟著那小王上？你振臂一呼，前往北部，自立為王，足以 與長公主分江而治。」玄宸說道。 「而且，有我們的支持，要不了多久，你的實力將會強大到難以想像，到時候收復南部，完成一統，倒也並不算困難。」 攝政王面色微微變幻，道：「你這是想要分裂大夏，削減大夏的實力，方便之後的一些謀劃吧？」 「但以你的實力，其實沒必要做這些...看來你這一次，被龐千源傷得不輕。」 玄宸的面色，終於是變得陰沉了一些，他倒也並沒有否認，淡淡的道：「你去抗一次王級強者的攻擊就明白了。」 攝政王搖搖頭，道：「我還沒那麼不知天高地厚。」 連實力達到七品侯，並且身懷諸多秘法手段的玄宸都被龐千源隨意一刀傷成這樣，他這五品侯，恐怕一刀就得死。 「不過你說的提議，我倒的確是有些興趣。」攝政王話題一轉，嘴角浮現出一抹笑容。 大夏城將毀，往後的大夏也會變得極為混亂，曾經的規則也隨之破碎。他如果跟隨著宮鸞羽，小王上退往南部，即便以小王上的性別問題為由頭髮難，但也會陷入各方勢力的諸多牽扯之中，這反而會掣肘他的野心，與其如此， 還不如率眾退往北部，時機成熟後直接脫離王庭，割據北部，自立為王。 有著歸一會的支持，未來他的野心，將不會止於大夏。 或許正如玄宸所說，他所創造的功績，將會遠超宮家先王。 一念至此，攝政王的眼神便是變得火熱了一些。雖然他明白，這樣只會讓得他對「歸一會」的依賴變得越來越強，但有些事情已經推進到這一步了，他也不可能真的回頭，而且眼前的男人也不會允許他回頭…. 「這是一個不錯的提議。」最終，他衝著玄宸露出了笑容。 玄宸那蒼白的臉龐上也是露出了溫和笑意，攝政王的識趣，讓他很滿意。 「攝政王，我這邊，也有一個小小的請求。」而此時，那一直未曾說話的沈金霄，目光看向攝政王，含笑說道。 「沈師但說無妨。」攝政王揮了揮手。 「倒也不是其他的事...大夏城將毀，此處的其他勢力應該也會選擇遷移，這其中，必然就包括了洛嵐府。」沈金霄緩緩說道。 攝政王聞言，目光頓時一閃。 「洛嵐府一旦遷移總部，那座守護奇陣應該也會受到影響，我想，這或許會是一個很好的機會。」沈金霄十指交叉，笑著說道。 「沈師還想打洛嵐府的主意？你也不怕那李太玄跟澹臺嵐嗎？」攝政王道。「怕肯定是怕的。」沈金霄坦然一笑，道：「但恩怨都結下來了，既然緩解不了，那還不如做絕一點，而且...有「歸一會」做背景，我們倒也未必需要忌憚他們。 攝政王沉默了幾秒，道：「沈師想怎麼做？」「玄宸大人會盯著聖玄星學府那邊，不過長公主與洛嵐府交好，她這邊的力量，需要您找個由頭做一些牽制，而其他的，交給我來就好了。」沈金霄拱了拱手，道 攝政王看了他一眼，道：「洛嵐府那邊，如今不僅有一個郗嬋，而且那個名為牛彪彪的傢伙，也是一個不知深淺的隱患，你確定你能搞定？」 一旁的玄宸微笑道：「你可不要小瞧沈金霄哦，他可是連那位魚魑王都讚嘆的人呢，說起來，他是真的很適合我們「歸一會」， 未來的他，成就將會在我之上。」 攝政王雙目微眯，眼神略有震動。 「玄宸大人倒是太抬舉我了。」 沈金霄無奈的一笑，然後看向攝政王，笑容幽深。「我不要「神蘊物質」，我只要...姜青娥。」. 天蠶土豆