第998章 神秘金輪--------------------------------------------------------------------------------

李靈淨那逐漸成形的第九顆天珠，在這金露台上無疑是掀起了巨大的波瀾，一道道震驚而複雜的目光投射於她的身上。 畢竟九星天珠，乃是天珠境最極致的境界，唯有底蘊，潛力皆是極為雄厚之人，方才能夠僥倖成就，沒見到此前連那趙天王一脈的趙閻以及天元古學府的宗沙，都是凝鍊失敗嗎？ 這兩人已經算是人中之龍，可即便如此，依然差之一步，這其間艱難，可想而知。 而也正是因為前兩者的失敗鋪墊，當如今李靈淨成功時，方才更加顯得其自身是何等的不凡。 連江晚漁都是凝目盯著李靈淨，輕聲道「這位李靈淨，以往情報極少，這李天王一脈何時出了此等天驕？觀其模樣，感覺比那李武元還要更勝一籌。」 「的確很強，感覺在咱們天元古學府的四星院中，恐怕唯有那幾位提前獲得「天星院名額」的學長能夠與之相比。」一旁的學員也是贊同說道。 而對於李靈淨的突破，李茯苓等人這邊則是面露驚喜。 「靈淨堂姐好厲害，九星天珠，咱們龍牙脈最近兩代中，似乎還沒人達成。」李鳳儀驚嘆道。 李鯨濤點點頭，道「可惜靈淨堂姐當年遭遇了變故，不然恐怕上一屆二十旗龍首依舊是咱們龍牙脈的。」 李茯苓神色有些複雜，她與李靈淨是同一代的，只是，在她的記憶中，當初的李靈淨雖然也算是極為優秀，但似乎也並沒有如今這般妖孽，看來，當初她的遭遇，反而磨礪了她的潛力。 對此，李茯苓只能說禍福相依。 陸卿眉同樣是在看著李靈淨，眼中有著嚮往之意，她本身是要強的性格，如今見到同樣身為女子身的李靈淨這般出彩，自然也是激發了心中的鬥志。 而且李靈淨雖然也姓李，但她並非是本脈，而是西陵李氏，雖說在西陵境，西陵李氏也算是一方豪強， </di> 但與本脈相比，又是天差地別，所以李靈淨能夠有此成就，對於她這個外姓人而言，也算是一份激勵。 鄧鳳仙則是在看著四周那些原本對著李洛覬覦的人，在李靈淨即將凝鍊九顆天珠時，那些原本不懷好意的傢伙也是生出了一些怯意，所以他們這裡的壓力倒是減弱了一些。 顯然，那些傢伙也不得不考慮，如果此時趁亂試圖破壞李洛的機緣，那麼之後他們也必然會迎來一位九星天珠境強者的怒火。 而當李鳳儀他們這邊在歡欣的時候，趙天王一脈那邊，則是個個面色陰沉至極。 「可惡，這李靈淨，似乎是出自西陵李氏？她一個小門小戶，怎麼能有如此本事？」趙驚羽驚怒不已。 趙神將也是眉頭緊皺，沉聲道「也不算奇怪，她身懷下九品玄蛇相，論起底蘊潛力不比我弱，雖然前些年極為沉寂，但說不定是龍牙脈這邊故意為之，免得被人注意。」 「不過還好，她雖然晉入九星天珠境，但只要趙閻族兄踏入天相境，想來依舊還是能夠壓制她。」 九星天珠雖然有著「封侯種子」的美譽，但終歸還不算是踏入到天相境，兩者間的戰力應該還是有所差距。 說著話時，他的目光投向趙閻那邊，此時的後者面色陰沉的盯著李靈淨好片刻，最後將「化相丹」塞進嘴中，一口吞下。 而後，他開始煉化丹藥，趁機突破。 金露台上，天地能量如風暴一般呼嘯而動，越來越多的人結束洗禮，到得最後，場中唯有三人還盤坐蓮座之上。 正是李洛，李靈淨，趙閻三人。 而三人中，李靈 淨與趙閻的動靜最大，與他們兩人相比，李洛這裡就要顯得寂靜無聲一些，唯有金光照耀於身，源源不斷的金煙不斷的湧入他的體內。 其周身的相力波動，似乎也只是保持一個平穩的狀態。 然而唯有他自己知道，此時在他那相宮內，正在發生著劇烈的變化。 變化主要是出現在木土相宮中，因為李洛將那湧入體內的大量金煙，盡數的灌入其中，於是，在金煙的瀰漫下，那一棵木土相所化的參天大樹，在此時以驚人的速度擴張。 其樹幹變得更為的粗壯，猶如擎天之柱，樹皮斑駁古老，同時又瀰漫著生機。 大樹下，褐土隨之蔓延，厚重的土相之力支持著木相，令得其變得更為的穩固與挺拔。 雙相相輔相成，皆有裨益。 🄲 參天大樹緩緩的搖曳，有無數碧綠光點隨之升起，繼而又是化為精純的相力，於相宮內奔涌而動。 直到某一刻，大樹的每一根枝葉上，仿佛都是出現了淡淡的光紋，光紋玄妙，猶如天成。 大樹的搖曳在此時緩緩的停歇。 其枝葉變得更為的碧綠，猶如翡翠一般，磅礴的生機呼嘯而動，令得這座相宮內充滿著盎然生機。 李洛體內的相力，也是在這一刻，節節攀升。 上七品的木土相，終於是在此時完成了進化，真正的踏入了八品之列。 不過李洛尚還來不及感受這八品木土相的精純，卻是發現另外的變故於他的體內出現。 在他的感知中，隨著濃郁的金煙湧入體內，一團小無相火於體內升騰而起，金煙繚繞火焰之外，在其煅燒間，竟是化為了一種介於實質與虛幻間的神奇金絲。 金絲不斷的對著四面八方延伸， </di> 隱隱的，似是構建成了某種極為神妙的圖形一般。 金絲形成殘缺的圓形，其內的痕跡散發著一種難以形容的古老與晦澀，李洛試圖勾勒其形，卻轉瞬就感覺到腦海刺痛，似乎這種神秘的形狀，連模仿都是會引來一種特殊的侵蝕。 李洛心頭有些震驚，這是什麼玩意？ 在李洛震驚的感知中，金絲不斷的蔓延，最終停了下來，而此時，一道仿佛某種光輪般的存在，出現在了李洛體內。 這金絲光輪似乎並不完整，各處充滿著缺陷感，只不過，在光輪的三個邊緣位置，有三枚色彩不一的光點在徐徐成形。 光點內，有水光流轉，樹影搖曳，龍影盤旋。 李洛只是看了一眼，心頭便是一震，這不是他體內三道相性的縮影嗎？ 三道相性將投影照耀在了這神秘金輪的三個空缺處，隱隱的，好像剛好是將其填補圓滿。 李洛怔怔的感知著這一切，心中則是有些翻江倒海，因為這神秘金輪，仿佛與他極為的契合。 這是巧合嗎？還是說無相聖宗的弟子經過儀式後，就都會有這般變化？ 而且，這神秘金輪此時明顯是殘缺，或者說，需要更多的相性來填補？ 李洛百思不得其解。 不過，此時也來不及想這些了，因為伴隨著木土相的進化，李洛體內的相力開始如同漲潮一般，瘋狂的變得強盛起來。 這是相力等級也要突破了。 於是李洛收斂心神，同時屈指一彈，那早已準備在袖中的「九竅煉罡丹」被其彈進嘴中。 一股狂暴精純的藥力在體內如火山般的爆發，李洛心念一動，將這股藥力融入攀升的相力內，然後開始準備迎接這場準備已久的大突破。