第七十六章 宋家的外援--------------------------------------------------------------------------------

夜色，宋家宅邸。 宋秋雨帶著莫凌在客廳中坐下，然後小手上涌動著溫潤的水相之力，在後者面龐上運轉，幫他將淤青漸漸的散去。 此時宋山也是走了近來，見到這一幕，輕咳了一聲，旋即皺眉道：「莫凌賢侄這是怎麼回事？」 「剛才在清風樓，他本想跟南風學府那些學員打個招呼，與他們交流一下聖玄星學府的信息，結果被那李洛誣賴說想要刺殺他，被他的幾個護衛打了。」宋秋雨俏臉上有些薄怒的說道。 「哼，又是這個李洛！」 宋山在主座上坐下，面龐上滿是陰沉與惱怒，今日宋雲峰被李洛淘汰在前十，可謂是讓得宋家成為了一場笑柄，眼下又如此對待他們宋家的貴客，當真是過分。 「這李洛真是張狂，這若是在王城中，定要他吃不了兜著走！」莫凌也是惱怒出聲，今天的他可是憋屈得很，明明都還沒做什麼，就被那李洛扣了一個意圖刺殺的帽子，然後不分青紅皂白的一頓群毆。 「最近那溪陽屋在李洛的掌管下，也是突然間爆發，一品二品的靈水奇光品質都大大的提升，反而是將我們松子屋壓得有些喘不過氣來，按照我們的推測，大概率是他使用了某種秘法源水，這或許是李太玄，澹臺嵐給他留下的。」宋山沉聲道。 「我們松子屋「日照奇光」的配方，是我在王城請淬相大師改良過的，絕對比溪陽屋的「青碧靈水」更強，而如今卻在淬鍊力上面被甩這麼多，也只有秘法源水才能夠辦到了。」宋秋雨皺眉道。 「這樣下去，我們宋家的松子屋，在這天蜀郡，恐怕要被溪陽屋壓得翻不了身。」宋山不甘的道。 宋秋雨輕輕點頭，眉目間似是有些憂愁。 而那莫凌見狀，頓時笑道：「秋雨，何必如此愁悶，洛嵐府的溪陽屋，在我大夏其實算不得多麼出色，這也不是他們的強項所在，他們也就在這天蜀郡逞個威風而已，你看看在王城，他溪陽屋業績有多一般？」 「你這是站著說話不腰疼，你莫家的墨水屋，在大夏足以排進前十，當然能看不起他溪陽屋了。」宋秋雨嗔道。 莫凌嗨了一聲，道：「你我兩家不是已經做好了商談麼，往後我墨水屋所出產的三品及其以下的品質靈水奇光，都可將配方給予宋家，在這天蜀郡，宋家就是墨水屋的代言商。」 「我們墨水屋的靈水奇光配方，比起溪陽屋可是高了不止一個檔次，宋家能得此力，一定能夠將溪陽屋打得落花流水。」 宋山聞言，沉吟道：「但與墨水屋的合作，還有一些條款沒有完全的確定。」 莫凌大手一揮，道：「宋叔不必多說，我知道你們的要求，我此次過來，也算是受長輩委託來敲定所有事情，一些利益，我墨水屋可以有所退讓，只要能夠讓我墨水屋的靈水奇光霸占天蜀郡的市場，你我兩家，都是共贏。」 「而且，那李洛不是很驕狂嗎，我這次就要讓他明白，什麼叫做代價！」 「這」 宋山面露喜意，最終嘆了一聲：「那就多謝賢侄了，我知道墨水屋實力雄厚，遠勝我宋家，所以多餘的話就不多說了，往後我宋家一定幫墨水屋在天蜀郡站穩跟腳。」 莫凌笑著擺了擺手，然後與宋秋雨說了一些話後，便是先回去休息了。 等到莫凌離去後，宋秋雨臉頰上的淡淡笑容就消散而去，看向宋山：「看來今天將他帶去清風樓，倒也是有點作用。」 「我想沒有那李洛這一手，恐怕莫凌這口還不會那麼容易開，最起碼得墨跡一段時間，說起來，還得感謝李洛。」 宋山端著茶杯，神色卻沒有太多的歡喜，道：「將墨水屋引入天蜀郡，未必就不是引狼入室，雖說他們會將一些靈水奇光的配方給予我們，但據我所知，那些配方並不算太過重要，重要的是墨水屋掌握的一種名為「黑沼水白月光」這兩種秘法源水源光。」 「只有加入了這兩種秘法源水源光，他們墨水屋的那些配方才能夠發揮出其特有的品質。」 「所以說以後，我宋家算是會被他墨水屋卡住喉嚨，居人之下。」 宋秋雨輕笑一聲，道：「但再差，還能比現在還差嗎？我們在天蜀郡的靈水奇光市場上，可沒有多少份額了，如果再不引進強援，只會便宜了溪陽屋。」 宋山嘆了一口氣：「這該死的洛嵐府，該死的李洛，當真可恨。」 「不急，我此次回來，就是為了應對天蜀郡的「靈水奇光之祭」，我會在大典上代表松子屋爭奪天蜀郡第一淬相師，到時如果我成了，再趁勢推出與墨水屋合作的靈水奇光，到時候一切都將會被扭轉。」宋秋雨安慰道。 「你這次的競爭對手，應該就是溪陽屋的顏靈卿了，有把握嗎？」宋山道。 「顏靈卿嘛，老對手了，在聖玄星學府不知道交手了多少次。」 宋秋雨淡淡一笑，道：「不過這一次，她一定會輸的。」 宋山聞言，這才點點頭。 宋秋雨轉開話題，問道：「雲峰怎麼樣了？」 「傷勢倒不重，但就是被打擊的厲害。」宋山道。 那宋雲峰之前在預考時與李洛交手，後者只能憑藉著水鏡術勉強逼成平局，所以宋雲峰並沒有覺得李洛真的能夠與他抗衡，可事實呢？在大考上那場交戰中，李洛幾乎是輕易的將他碾壓擊敗，甚至並沒有將他當做真正的對手。 這無疑是給宋雲峰帶來了極大的挫敗感。 「應該能進聖玄星學府吧？」宋秋雨柳眉皺起，問道。 宋山遲疑了一下，這一次宋雲峰在總督府的示意下幫助師箜對付南風學府，這個行為的確是有些遭人恨，不過一般說來他在預考時名次已經確定了，南風學府有額外的錄取名額，必然是應該會給他的。 但是，南風學府那位老院長，可是個又臭又硬的石頭，連師總督的面子都半點不給，也不知道他會不會做些什麼。 「希望那衛剎不要太不講規矩吧。」 （最近在找畫師畫姜青娥真是太貴了，一張設計草稿就要幾千塊，成品出來，基本都是幾萬一張圖了到時候畫出來後，會貼在公眾微信上面，大家喜歡可以拿去當壁紙，嘿嘿。 大家關心進度的話，可以在微信上面搜索天蠶土豆公眾號，圖出來後會第一時間放出來。）