第八十章 開始籌備第二道後天之相--------------------------------------------------------------------------------

臥室閣樓。 有陽光自窗間照射進來，落在李洛的身上，此時的他，手握著一枚玉簡，將其貼在眉心處，微微閉目，翻閱著其中那龐大的信息。 這枚玉簡中所記載的正是李太玄，澹臺嵐留給他的「小無相神鍛術」。 許久後，李洛睜開雙目，伸出手指揉了揉眉心，不過雖說精神上有些疲憊，但他眼神中卻滿是亢奮之意。 畢竟對於籌劃那第二道後天之相，李洛早就期待好久了。 而隨著此次真正的接觸到「小無相神鍛術」，李洛方才明白，想要鍛造出一道後天之相，究竟是何等麻煩的一件事情。 所謂「小無相神鍛術」，其本質是自天地間無數蘊含著各種能量的材質中，提煉出所需要的能量或者物質,比如若是想要煉製一道後天火相，那就需要找尋各種火能量的材質，將其以特定的手法煉製，提煉，最後將其中的能量歸於平衡，再以自身靈魂，精血為引，這所形成之物，方才能夠算作是合格的後天之相。 而這其中最麻煩的一個點就是需要不斷的找尋無數材料，然後嘗試彼此間適應度，直到達到某種平衡之點。 從某種意義來說，這是一個技術活，更是一個苦力活。 所以在看了這「小無相神鍛術」後，李洛知道，往後他的歲月中，恐怕不少的時間都得費在這上面了。 但唯一的好消息是，在這玉簡後面，李洛看見了李太玄，澹臺嵐留下的一些筆記，那是他們此前的一些嘗試，這顯然是一個寶貴的經驗，能夠讓初期的李洛節省許多的珍貴時間。 而且最重要的是，他看見了李太玄，澹臺嵐留下的一句提示，那句提示是對於他第二道後天之相的建議，他們建議李洛這道後天之相，主屬性能夠選擇木相。 選擇原因其實還是因為李洛之前煉化第一道後天之相所損失的精血以及壽命，雖說水光相的相力會逐漸的彌補這些虧空，但為了保險起見，第二道後天之相的主屬性，最好是木相。 因為木相之力，不僅有著恢復之效，而且還有著一些解毒特效，這會增強李洛的生存，在水相，光相，木相的三重治癒下，李洛曾經的那些虧空應該就不會影響到他的根基。 「木相嗎...」 李洛陷入了沉思，原本他對於第二道後天之相的設想是偏向攻擊類，但眼下老爹老娘推薦了木相，那他的設想就得做一些改變了。 李洛想了片刻，其實水光相在他的改良相術加持下，攻擊力倒也並不弱，所以這第二道後天之相的主屬性為木相的話，倒也不是不行。 而且木相的相術，多為控制系，未來他倒是可以在這上面多發展一下，到時候與人動手，先將他控制住，然後再用箭咻咻的將其射成馬蜂窩。 只是這樣，似乎顯得不怎麼帥氣，反而會被人認為是變態折磨狂... 不過也無所謂了，自己的帥氣容顏已經達到了頂峰，也不太需要這方面的加持。 於是，李洛下了決定，單手結出一道手印，以相力催動，然後點在了玉簡之上。 嗡！ （本章未完，請翻頁） 只見得玉簡上有一道毫光湧現出來，迅速的掉落，迎風而漲，最後竟是形成了一方約莫尺許左右的六芒光輪。 光輪上，可見許多的孔洞，粗略一看，總共一百二十八顆，分部於輪盤的兩側，一側八十六顆，一側四十二顆。 多為主，少為輔。 而輪盤中央位置，是一道以玄妙紋路勾勒而成的凹坑。 此為「小無相神輪」。 正是用來煉製後天之相所需要的輔助之物，這東西煉製起來頗為的麻煩，以李洛現在的實力是做不到的，但好在老爹老娘想的周到，給他留了一幅。 此後他如果想要鍛造第二道後天之相，就需要將各種材料以特殊的手法煉製，提純，然後填滿這小無相神輪的孔洞中，令其左右兩側的主輔元素達到某種比例的完美平衡，最後注入自身靈魂與精血，將它們完成融合。 李洛凝視著這六芒光輪許久，旋即玉簡一揚，又是將其收了進去。 這主屬性為木相的話，那麼副屬性呢？該如何選擇？ 李洛坐在茶几前，陷入了沉思。 從窗外照射下來的熾熱陽光，逐漸的偏移，最終化為了暗紅的夕陽。 李洛終於是吐了一口氣，然後隨手取過茶几上的筆，在面前的白紙上面，輕輕的寫下了兩個字。 木。 土。 這就是他想好的第二道後天之相的屬性，木為主，土為輔。 木土相！ 既然木相的強項是控制系，那麼就在這上面給它走到極致，而對木相最好的輔助，無疑就是土相。 木相之力與土相之力互相加持，那所取得的控制效果，應該會更強一些。 而且說起來，水相與光明想跟木相也挺契合。 而土相之力擅長防禦，這也能增強李洛的生存能力... 因為這些原因，讓得李洛決定了第二道後天之相的屬性。 而下了決定，李洛便是不再猶豫，徑直起身離開房間，在老宅中找到蔡薇，將他的要求給提了出來。 「少府主需要各種帶有木，土能量的材料？」對於李洛這種要求，蔡薇雖然感到有些奇怪，但想了想後就應了下來。 「老宅庫房中倒有一些存貨，我會幫你提出來，如果不夠的話，我再安排人去市場上幫你採購。」 這些材料雖說也價值不菲，但如今溪陽屋的收入節節攀升，已經能夠為蔡薇分擔不少的壓力，不必再如同最開始的時候，恨不得將一枚天量金掰成兩半來用。 「謝了，蔡薇姐。」 李洛笑眯眯的揮手，轉身離去，不打擾蔡薇辦公。 蔡薇美目望著李洛離去的背影，也是微微笑了笑，因為她感覺到，李洛今天的心情似乎很是不錯。 旋即她將帳本仔細的收了起來，親自去辦李洛吩咐的事情去了。 在蔡薇那驚人的做事效率下，兩個小時後，第一批材料直接送到了李洛的房中。 （本章未完，請翻頁） 閣樓上。 李洛從一隻玉盒中取出了一株青色的植物，植物枝葉上面，結著青色的花朵，花朵如風鈴般。 這是木鈴花，一種蘊含著木屬性能量的奇花。 李洛心中默念小無相神鍛術的口訣，同時手指結印，催動了自身相力。 嗤嗤！ 只見得片刻後，在其掌心處，形成了一道拇指粗細的火焰，那火焰極為的特殊，竟是有點類似透明般的色彩，其中仿佛是不蘊含著任何的能量屬性一般。 「這就是小無相火？」 李洛眼中有些好奇，這火焰，其實就是小無相神鍛術最核心的東西，唯有經過此火煉製出來的材料，才能夠用以鍛造後天之相。 只不過李洛自身的相力實在太過的薄弱，所以催動出來的小無相火，也就僅僅這麼一絲一縷。 「唉，湊合著用吧。」 李洛無奈的搖搖頭，然後摘下了一朵木鈴花，以小無相火將其點燃，煅燒。 不過第一次煉製，李洛沒能掌握好火候，所以直接將其燒成了灰燼。 沒事，失敗乃成功之母。 第二朵，第三朵，第四朵，一株風鈴花全部燒成灰燼。 「不是吧？這麼難？」李洛有點傻眼了，但也沒辦法，只能當做吸取經驗了，繼續取過另外的一份材料，開始煉製。 而在接連燒毀了好幾份材料後，李洛終於是摸到了一點感覺，最終，將一株蘊含著土屬性能量的奇草煉製成功。 那是一團褐色液體，李洛將其置於「六芒光輪」中一側的第一顆孔洞中，頓時那一顆孔洞被點亮，有一道細微的光線蔓延開來，連結上了旁邊的一個孔洞。 李洛見狀，心中大喜，又是換了一種材料煉製，最終將煉製而出的產物，置於那被光線所連結的孔洞中。 不過這一次，那第二道能量液體剛剛放入進去，六芒光輪便是發出了細微震動，仿佛是要將此物排擠出去一般。 這是起了排斥反應。 李洛連忙將其取了出來，這說明這一份材料並不適合用來鍛造後天之相。 接下來李洛又陸陸續續的嘗試了幾種材料，這才找到一種不被排斥之物，將那被光線連接的孔洞給填入。 隨著這第二道孔洞被填好，又是一道光線蔓延出來，連接向了第三個孔洞... 顯然，當李洛將這「六芒光輪」上的孔洞盡數填滿，並且令得主輔兩側都達到平衡時，這第二道後天之相的鍛造，方才算是完成。 但一晚上下來，直到李洛將自身相力耗盡，他也只是將「六芒光輪」上的孔洞填了四個。 這顯然是一個相當耗時的事情。 不過李洛倒也並不著急，畢竟他距離相師境還有一些時間，在這之前，他有的是時間慢慢嘗試各種材料，將這「六芒光輪」填得完美無缺。 而到了那時，也就是他這第二道後天之相，木土相的出世之日。 對此，李洛表示非常的期待。