第五百一十一章 景太虛的龍將術--------------------------------------------------------------------------------

轟！ 兩股狂暴的相力如洪流般的衝擊在一起，古樸的直刀與青色芭蕉扇劈斬一起，火花濺射，虛空都是泛起了許些的漣漪。 巨大的反震令得李洛與景太虛的身影皆是倒射而退，每一步的落下，腳下堅硬的石面便是出現一個半指腳印，可見此時的雙方是將自身的力量催動到了極致。 砰。 景太虛腳掌猛的一跺，腳下的石面龜裂，此時他的面龐上已是沒了之前的那些從容笑容，反而是變得有些面無表情起來，同時眼瞳中還跳動著許些的煞氣。 這同樣是打出了火氣。 李洛的頑強，有些出乎他的意料。 先前雙方幾乎是將絕大部分的手段都是施展了出來，而且下手也是毫不留情，皆是兇狠異常，但這種互攻雖然對雙方都造成了一些傷勢，卻並不足以決定勝負。 所以景太虛明白，他必須打破僵局了。 不然隨著時間的流逝，他的相力也會開始大量的消耗，到時候他的這一手殺招的威力也將會開始減弱了。 「李洛，你很厲害。」 景太虛沾染著血跡的手掌緩緩的緊握芭蕉扇扇柄，他的聲音變得冷漠起來：「不過這場決戰，取勝的一定會是我。」 李洛沒有回答，因為沒有意義，最後的勝負依靠的不是嘴巴。 不過他能夠感覺到，景太虛體內的相力在此時劇烈的躁動了起來，這令得他明白，景太虛應該是要施展真正的底牌了。 於是他緊握住了玄象刀，體內相力流轉而起，身軀也是隨之緊繃。 景太虛也沒有說過多的廢話，他伸出手指，有一縷風刃掠過，頓時指尖有鮮血滴落下來。 他手指迅速在手中的青色芭蕉扇上划過，血光浮現，只見得似是有一道血紅的紋路於扇面上浮現出來。 嗚嗚！ 天地間有狂風大作。 山巔的山石都是在此時被捲起。 而景太虛身軀上所浮現的那道淡淡的風靈使虛影，也是化為了一縷青色的煙霧落下來，盤踞在了青色芭蕉扇之上。 頓時景太虛手中的芭蕉扇仿佛是變得宛如翠玉一般。 他握住芭蕉扇的手微微的顫抖著，仿佛是在承受著什麼極為沉重的重量一般。 但最終，他握著芭蕉扇，重重的扇下。 嗚！ 天地間的風能量化為狂風席捲而來，而芭蕉扇上有青光噴薄而出，捲起了滾滾風能量，然後迅速的壓縮，凝聚。 十數息後，青光沖天而起，這一瞬，竟是有著若有若無的龍吟聲響徹，整個天空仿佛都是在此時劇烈的震盪起來。 而李洛的眼瞳也是在此時陡然緊縮。 那道龍吟聲竟然是一 道龍將術？！ 這景太虛，居然能夠施展出龍將術？！ 李洛的眼中掠過一抹凝重之意，龍將術，那可是唯有踏入將階的實力才能夠開始觸及的，將階之下，想要修成龍將術極其的艱難，畢竟光是龍將術所需要的那種相力消耗就不是相師境能夠承受的。 但現在，這景太虛，卻是將其施展了出來。 雖說這其中有著他那「風靈使」以及手中青色芭蕉扇的加持，可這也絕對足以讓無數人感到震撼了。 嗡！ 青光於半空不斷的震盪著。 而在那青光之內，是一柄青色的重槍，重槍懸浮虛空，每一次的震盪，都將會引得虛空中蕩漾出一圈能量漣漪，一股莫名的沉重威壓，隨之散發出來。 李洛望著那柄青色的古樸重槍，也總算是明白，為何景太虛會被稱為「明王的槍」了，想來就是因為這一記最強的殺招吧。 以相師境的實力，催動唯有將階實力才能夠施展的龍將術，雖然從那能量強度來看，應該只是一道低階龍將術，但不管如何，龍將術就是龍將術，那等威能，遠非虎將術可比。 李洛在相術上面擁有著極高的天賦，然而即便是他，如今也未曾修成一道真正的龍將術。 由此可見，想要在相師境時修成龍將術，究竟是何等的困難。 當然，那個孫大聖所謂的殘缺「封侯術」算是個特例，而且沒有足夠的相力作為底蘊，所謂的「封侯術」怕也是不足真正威能的百分之一。 「李洛，孫大聖就敗在我這一招上面，你若是接得下來，這一星院的神樹金徽讓給你又何妨？」 景太虛面色冷肅，而後他手中青色芭蕉扇猛然扇下。 「低階龍將術，天照風魔槍！」 「去!」 伴隨著景太虛厲喝出聲，那半空中綻放著光暈的青色重槍頓時暴射而出，虛空被撕裂出一道青色的痕跡，一道極其驚人的波動沖天而起。 刺耳的音爆，響徹天際。 李洛望著那氣勢驚天的青色光虹，身影也是立即暴退。 他的面龐布滿著凝重，景太虛這一道攻勢，讓他感覺到了極其危險的氣息。 尋常手段，恐怕是擋不住的。 不過好在，他也並非就完全沒有抗衡的力量。 李洛身影暴退的同時，目光看了一眼手中的玄象刀，然後眼中掠過果決之色，五指陡然緊握刀柄，同時體內相力毫無保留的灌注於刀身之內。 「金玉玄象刀，第二重象神力！」 金玉玄象刀自帶三重象神力，然而這種力量卻是極其的霸道，李洛之前催動第一重象神力時，雙臂皮膚與肌肉就處於撕裂的狀態，那是因為他的肉身無法完全承受金玉玄象刀的力量。 而第一重象神力都如此的霸道，第二重又會造成何等的破壞？ 李洛沒有嘗試過，但他卻為此做好了準備。 哞！ 就在李洛將金玉玄象刀第二重象神力催動的那一瞬間，仿佛是有著古老的象吟聲在他的體內響徹起來，緊接著，他的面色就猛然劇變。 因為他感受到一股極其恐怖的巨力，在此時自玄象刀內，瘋狂的湧入他的雙臂。 撕裂的劇痛頃刻間爆發。 那種感覺，仿佛是有著一頭頭古老的巨象在順著他手臂內的經脈奔騰一般，沿途所過，連血肉都是被生生的踏碎。 李洛低頭，他能夠見到此時雙臂的血肉在開始崩裂。 鮮血傾灑下來，看上去極為的可怖。 這就是第二重象神力的蠻橫，以李洛如今的肉體強度，根本承受不住，如果持續下去，他雙臂都將會爆碎成一團血沫。 望著手臂上的慘狀，李洛面色一片凝重，但卻並沒有驚慌失措。 因為這本就是在預料之中。 他沒辦法在短時間內增強肉身的強度，但他卻是有著另外的手段。 嘶。 李洛深吸一口帶著血腥味道的空氣，然後早就準備好的相術在此時迅速的施展出來。 「木相術，靈木絲紋。」 「光明相術，小光明恢復術。」 「水相術，靈水術。」 三道相術被李洛一口氣的施展了出來，相術的等級不算太高，但它們有著共同的點，那就是有著恢復的作用。 這就是李洛用來制衡第二重象神力對肉身衝擊的辦法。 既然肉身扛不住，那就增強恢復力，只要恢復得夠快，雙臂自然能夠承受。 李洛低頭望著雙臂，只見得此時血肉中有無數道如絲線般的青色相力蔓延開來，這些青色相力穿透了血肉，將即將崩碎的血肉生生的連接在了一起。 與此同時，靈水術，小光明恢復術所帶來的恢復效果，開始迅速的修復著肌肉間的撕裂。 三種相術等級雖然不高，但在它們彼此不同的效果配合下，李洛那本是鮮血淋漓即將破碎的雙臂，竟是開始硬生生的穩固了下來。 只不過看上去還是有點悽慘，如同一個被粗糙手法縫起來的布娃娃一般。 但這已經是李洛所能夠做到的極限了。 而且，這已經是最好的結果了，因為他可以揮刀了。 李洛抬頭，他望著那在眼瞳中急速放大的青色槍虹，面無表情的舉起了手中沾染鮮血的古樸直刀，然後猛然斬下。 你有龍將術，我有象神力。 那就看看，誰能站到最後吧！