第兩百二十四章 半成品--------------------------------------------------------------------------------

客廳內，眾人望著那將秦望煉製出來的解毒藥劑盡數侵蝕的黑色毒血，面色皆是發白，其他的一些治療師眼中也是流露出動搖之意。 他們的本事不見得會比秦望高，而連秦望研製出來的解毒藥劑都沒作用，他們又怎麼能行？ 這些治療師信心降低的時候，蔡薇，顏靈卿同樣是眼中流露出擔憂之意，這些淬相師所中的毒，果然沒那麼容易化解，可眼下的時間也不多了，再拖延下去，必然會有淬相師頂不住毒發而死，到時候，那些謠言擴散下，對於溪陽屋真的將會是重創。 客廳內的氣氛，有些壓抑。 而在這種時候，李洛的神色雖然格外凝重，但卻並未驚慌失措，他的目光盯著先前秦望投入解毒藥劑的那份黑色毒血，沉吟了數息，道：「先前這份解毒藥劑也並非是完全沒有作用，只不過因為其藥力並沒有強到某個層次，所以最後才會被其中的毒力侵蝕。」 這份解毒藥劑畢竟是使用了那些針對性的解毒藥材，所以必然是有用的，只是眼前這些治療師可能還欠缺了一點火候，沒辦法將其藥力徹底激發，這才導致解毒無用，反被毒力侵蝕的結果。 那秦望看了李洛一眼，皺眉道：「少府主看來也懂一點治療師的手段，不過應該懂得不多，我先前那一份解毒藥劑，各方面都已經算是很完美了，只不過此毒的確非同凡響，不是我們這些人能夠對付的。」 其他的治療師聞言，也是嘆氣著點點頭。 「少府主，姜小姐，看來此毒，我們也是沒有什麼辦法了。」有治療師開口，言語間已是有了退縮之意。 顯然，先前秦望的失敗，也讓得他們沒什麼信心了。 姜青娥眉頭緊鎖，這些治療師可是眼下能夠請到最好的一批了，如果真讓他們走了，就等於是放棄所有希望了。 另外 她與李洛目光交匯了一下，這個秦望，怎麼感覺稍微的有點不對勁？看似在爭取表現的第一個研製出解毒藥劑，但卻一直在散發著負面的情緒，眼下的言語還有著引誘其他治療師放棄的用意？ 「少府主，此次的麻煩，我們也是有些愛莫能助了。」 而此時，那秦望嘆息一聲，道：「不過我的老師應該很快就能夠回到大夏城，到時候你再請他老人家來一趟，應該能夠有希望。」 李洛神色淡淡，等你老師回來，這溪陽屋恐怕都已經臭不可聞了，還有個屁的希望。 姜青娥更是能夠聽出這秦望想要離去之意，關鍵是這傢伙離開也就離開了，但這個時候離去，顯然也會引動其他的治療師，到時候人心一散，才是真正的麻煩。 但是，這個時候，即便是她，也沒有其他的辦法，畢竟秦望研製的解毒藥劑沒有效果眾人都看在眼中，此毒，恐怕還真不是他們能夠對付的。 蔡薇與顏靈卿的臉頰上，也隱隱有焦急浮現。 而就當在場的治療師在秦望的影響下退縮之意越來越強烈時，李洛突然上前，問道：「不知道秦師是幾品木相？」 秦望一怔，旋即淡淡的道：「下七品木相。」 「應該是諸位之中品階最高的了吧？」李洛笑道。 其他治療師不明所以，但也都點點頭，秦望的下七品木相的確是他們之中最高的人。 李洛若有所思的道：「這解毒藥劑最後的「點睛」，品相越高，效果越好？」 秦望有些不耐，道：「這的確是其中的一個因素，正如煉製靈水奇光一般，相力越是雄厚，越是高品相者，越能夠將最終的成品提升一些效果。」 「少府主，你究竟想要說什麼？溪陽屋淬相師所中的毒非同凡響，的確不是我們能夠應對的。」 李洛沒有理會他的態度，而是衝著在場這些打退堂鼓的治療師笑道：「諸位，此毒的確很難處理，大家若是沒有信心，我也不好勉強，不過還請各位能夠幫我最後一個忙，那就是將這些解毒藥材，煉製成半成品的解毒藥劑就好。」 此言一出，眾多治療師面面相覷，有些不明所以。 「少府主的意思是，省略掉最後一步的「點睛」？」有思維敏銳的治療師遲疑了一下，問道。 李洛笑著點點頭。 這一下這些治療師更加的納悶了，如果不進行最後一步的點睛，這些解毒藥劑根本不算成品，那樣的效果更是相當微弱，李洛讓他們做這種莫名其妙的事情幹什麼？ 秦望同樣是有些驚愕的看著李洛，心想這位少府主是不是病急亂投醫下，已是有些失去了冷靜？ 「還請大家再幫幫忙，事後不管成不成，我洛嵐府都有重謝。」李洛抱拳說道。 這些治療師眼中滿是疑惑，最後還是那秦望笑了一聲，目露笑意的道：「既然少府主有這種要求，我們受邀而來，總得把事情做完。」 「不過先說好，煉製好這些半成品後，少府主也不要再勉強我們了，可好？畢竟真不是我們不出力，只是實在能力不夠啊。」 李洛也是笑著點點頭。 而眾人見到李洛下定了主意，雖然不明白他究竟在搞什麼，但也應了下來，於是接下來諸多治療師開始繼續出手，因為缺少了最後的點睛步驟，研製的速度倒是快了許多，不過半個時辰，那些解毒藥材就被盡數的煉製成了半成品的解毒藥劑。 在當他們完成了這些半成品的解毒藥劑後，李洛就暫時的將他們請出了客廳，然後關閉了房門。 而屋內，姜青娥，蔡薇，顏靈卿都是靜靜的看著他，雖然眸子中帶著一些疑惑，但她們也明白，李洛並不是那種魯莽的人，他會這麼做，應該是有著他的原因。 面對著三女的目光，李洛笑了笑，道：「那個秦望有點問題啊。」 姜青娥平靜的道：「大概率是裴昊安排的暗子，一是為了知曉我們的動靜，二應該就是為了散布負面情緒，引導其他的治療師選擇放棄。」 李洛感嘆一聲，道：「這頭白眼狼也太謹慎了，明明都已經將我們逼成這樣了，竟然還留著這種暗子」 姜青娥微微偏頭，青絲順著絕美的臉頰一側滑落下來，金色眸子看著李洛，其中泛起一點期待與笑意。 「不過李洛」 「你這些舉動，是想要做什麼？」 她纖細玉指指了指那些半成品的解毒藥劑，然後似是開著玩笑的道：「你不讓他們這些治療師來完成最後一步的「點睛」，難不成」 「讓你這半吊子治療師來做啊？」 蔡薇與顏靈卿也是神色驚奇的看著李洛。 被三女盯著，李洛嘆了一口氣。 「本來想以普通人的身份跟你們相處，但今天我覺得是時候讓你們知道我的本錢有多雄厚了」