第兩百四十二章 十三號淨化據點--------------------------------------------------------------------------------

當李洛再度睜開眼的時候，映入視野的是一片灰暗的天地，天空上有著莫名的黑霧流動，似是如同粘稠的黑水一般，帶給人一種極為壓抑的感覺。 目光遠眺，可見度也是極低，遠方的天地間同樣是充斥著淡淡的黑霧，黑霧翻湧，仿佛是有莫名的低語聲從中傳出，直接於心靈深處響起，讓得人一下子就感覺到有些煩悶躁動起來。 不過就在此時，胸口佩戴的「青木護心牌」突然散發出陣陣溫涼的氣息，傳入體內，將那種煩躁感漸漸的壓制下去。 呼。 李洛迅速的清醒過來，他轉頭四望，只見得周圍不斷的有著道道光芒閃爍，緊接著一道道人影便是憑空的閃現而出。 而此時他方才發現，他們這些人似乎是身處一座據點之內，一座座高度不一的石塔於據點中拔地而起，他們所在的位置，剛好是據點的中央，此處有一座俯覽整個據點的最高石塔，石塔的頂部，散發著淡淡的光幕，光幕覆蓋下來，將這座據點盡數的籠罩。 遠處的詭異黑霧，則是在接近光幕時，就會迅速的淨化，化為烏有。 顯然，這座據點，應該就是此前姜青娥所說的「淨化據點」。 而他們這裡，就是十三號淨化據點，此後這段時間他們在暗窟之中的庇護所。 「感覺怎麼樣？」 姜青娥的聲音從旁邊傳來，李洛轉頭就見到她帶著裘白，田恬以及白萌萌，辛符四人信步走來。 「很難受。」李洛實話實說。 這種地方，總是給他一種詭異壓抑的感覺，那些涌動的黑霧中，仿佛是存在著什麼扭曲之物般，能夠侵蝕人心。 而這還是因為他們身處「淨化據點」內，可以想像，一旦踏出據點，那種感覺必然會變得更為的強烈。 「你們畢竟第一次進入暗窟，而且實力上面的確還有點缺陷，等之後習慣了，應該會好一些。」姜青娥安慰道。 裘白，田恬也是點點頭，倒也沒嘲笑，因為聖玄星學府多年來，恐怕這也是第一次直接讓一星院的學員進入到暗窟。 如果當年他們在一星院時進入暗窟，恐怕表現還會更為的不堪。 李洛深吸一口氣，他看了一眼四周亂糟糟的人影，粗略看去，怕是有數百人，這倒是不少了。 「現在做什麼？直接開啟淨化任務嗎？」李洛問道。 「不急，淨化任務不是短短几天就能夠完成的，我們先找休息的地方，作為臨時居所，然後再將之後的任務做一些規劃。」 姜青娥又指了指身後這座高塔，道：「這座塔是淨化據點的核心樞紐，其本質是相力樹的枝幹所打造，所以我們才能夠藉此傳送進來，不過這種傳送每天也就只能啟動一次，以後每天學府都會將一些物資送進來。」 「看來這淨化任務，還是一個持久戰。」李洛感嘆一聲。 「也不必這麼消極，其實這暗窟也並非是全無好處，那就是在暗窟中進行修行，不僅速度會更快，而且突破瓶頸的概率也更大。」姜青娥說道。 李洛，辛符，白萌萌三個小菜鳥頓時一臉驚愕的看來：「還能有這種效果？」 「據說這是因為天地規則的改變暗窟所在，算是我們的世界與暗世界的交匯處，這是兩個世界連接的地方，所以某些規則，某些束縛在這裡會被降低許多。」 姜青娥微微沉吟，道：「還記得「王侯戰場」嗎？其實那裡也有著類似的效果，甚至比暗窟更強，而進入其中的王侯強者，突破瓶頸的概率，比在我們的世界中的確是高一些，所以也不乏一些實力停滯許久的強者，最終選擇主動進入王侯戰場，就為尋求那突破的概率。」 「而且暗窟壓抑而詭異，但對於心性也是一種錘鍊，所以從某種意義來說，暗窟也算是一處絕佳的修煉之地。」 「我想，如果不是因為「黑潮」的原因，恐怕會有許多心智堅定的人會長留此處修行。」 姜青娥說著話時，金色眸子有躍躍欲試之色，顯然，恐怕她就是她所說的那種人。 「隊長，那個許多兩個字，我建議可以去掉，不是所有人都有你這種勇猛之氣。」裘白無奈的笑了笑。 「只要淨化任務一完成，我第一個就會離開暗窟，一刻都不想在這裡多留。」田恬也是攤了攤手，這地方太壓抑了， 而且那些異類也極為可怕，她完全不想與它們有過多的接觸。 姜青娥聞言，也是笑了笑，倒也並不介意，畢竟每個人都有每個人的選擇。 而當一行人在說話的時候，在那一側，也是有著一隊人走了出來，那領頭的一人，正是都澤紅蓮。 在其身側，還跟著葉秋鼎的「山水鼎小隊」。 雙方迎頭碰上，周圍人來人往，倒是有點狹路相逢的味道。 都澤紅蓮身材高挑，烈焰紅唇，顯得格外性感，不遜色此前看見的那個七星柱之一的夜承影。 此時的都澤紅蓮，雙臂抱胸，嬌艷的臉蛋上有著挑釁之意流露出來：「姜青娥，這次的淨化任務，恐怕你要保不住第一了。」 然而姜青娥精緻如泛著玉光的絕美容顏上卻沒什麼波瀾，她的眸光看了一眼跟著都澤紅蓮的葉秋鼎，倒也沒有說什麼，而是徑直前行，與他們擦身而過。 對於姜青娥這種冷淡而驕傲的姿態，都澤紅蓮早已見識過許多次了，但每一次，都是讓得她氣得咬牙。 當然最關鍵的是，對方的驕傲本錢又那麼足 不過這一次的暗窟淨化任務，他們這邊實力占優，倒是有很大的可能超過姜青娥，雖說這偶爾的超過也並非代表著她就能夠超越後者，但最起碼，能夠消磨一下姜青娥那氣焰也是好的啊。 李洛跟隨著姜青娥也是與都澤紅蓮一行人擦身而過，而在經過葉秋鼎的時候，後者微微偏頭，有細微的聲音傳來。 「李洛，我會用最終的結果，讓姜學姐知道，她這一次的選擇，是錯誤的。」 李洛一怔，旋即認真的鼓勵道：「加油，只是她說以後暗窟的淨化任務，我都必須跟她一起，我對此也很頭疼，如果你的努力能稍微緩解一下我的苦惱，我也會感謝你的。」 說完，便是走了。 而葉秋鼎則是呆立原地，如遭雷擊，仿佛受到了一種超層次的碾壓性攻擊，而葉秋鼎身旁的隊友，也是有點同情的看著他。 這一瞬間，葉秋鼎簡直有了跟李洛同歸於盡的衝動。 這混蛋，當真是不當人！