第七百零八章 條件--------------------------------------------------------------------------------

隨著時間一天天的推移，大夏城內也是在漸漸的變得冷清，曾經的沸騰與繁華氣息在以驚人的速度消退。 金龍寶行。魚紅溪站在窗前，望著那些空空蕩蕩的街道，輕輕的嘆了一口氣，作為一個生意人，她顯然並不喜歡這種突如其來的變故，其實對於他們金龍寶行來說，就 算是帝國政權更迭，也很難影響到他們，畢竟生意跟誰不是做。 除了異類。 這些詭異，陰冷的東西，可就真沒交流的餘地。 這段時間內，金龍寶行也是在以極快的速度收縮，只不過他們實在是家大業大，即便加緊了速度，依舊還顯得效率不高。 而在魚紅溪考慮著金龍寶行未來在大夏的發展問題時，突然門口傳來了敲門聲，她吩咐了一聲，有侍女快步而進，然後來到她身旁低聲說了兩句。 「哦？她竟然會來寶行拜訪我？」魚紅溪柳眉一挑，然後點點頭，道：「請她進來吧，不要讓人來打擾我們，包括清兒。」 隨著侍女退去後不久，回到辦公桌前的魚紅溪修長十指交叉，倚靠著椅背，豐腴曲線，玲瓏有致。直到房門再次被敲響推開，魚紅溪抬頭望著走進來的姜青娥，道：「倒是沒想到你會單獨來找我，以前你似乎都儘量在避免這種情況，我想，應該是澹臺嵐那 個女人沒少說我壞話吧？」 「師娘從不背後說人。」姜青娥搖搖頭，道。 魚紅溪不置可否，也沒有與姜青娥過多的客套，而是直接問道：「你知道我更喜歡跟李洛談事，你如今突然單獨來金龍寶行，是找我有事？」 姜青娥眸光看著魚紅溪，後者即便已經身為人母，但卻依舊顯得韻味十足，一顰一笑間，散發的成熟韻味，猶如熟透的水蜜桃一般，艷麗至極。 「我來見魚會長，的確有一事相求。」 姜青娥也沒有拐彎抹角，道：「我們洛嵐府三日後，將會啟程撤退，貴行似乎也是差不多的時間吧？」 魚紅溪微微頷首。 「不過我們應該不同路。」 金龍寶行會先撤往距離大夏城最近的郡地，因為那邊還有著分部的人馬在等待。「魚會長，我們洛嵐府的情況，您也知曉，雖說府祭有驚無險的渡過，但依舊還有人在覬覦府中的「神蘊物質」，如今總部的守護奇陣被拆除，這恐怕更是會 引得一些人蠢蠢欲動。」 「所以此次洛嵐府的撤退，未必就會順利，我擔心有人會忍不住的出手。」姜青娥緩緩說道。 「你倒是謹慎。」魚紅溪說道。 「不過眼下攝政王與長公主那邊斗得不可開交，王庭內部資源的爭奪，險些讓他們打破頭，所以我想，攝政王即便覬覦洛嵐府，恐怕現在也沒時間出手。」 姜青娥微微沉默，道：「其實比起攝政王，我更擔心的是...沈金霄。」 魚紅溪眼神一動，道：「聖玄星學府那位紫輝導師麼...」 「此人狡猾陰毒，如今還與那「歸一會」有牽扯，在我的感覺中，他的威脅，其實比攝政王更強。」 「他一直對我有所覬覦，以往在學府中，因為學府的掣肘，他倒是不敢太過分，可如今他已背叛了學府，我想，他必然會忍不住的。」姜青娥平靜的說道。 「你們洛嵐府有那位神秘的封侯強者，如今還有郗嬋的加入，也未必就忌憚他吧。」魚紅溪道。「雖然我們做好了一些準備，但終歸還是需要多一些力量才能有備無患，我並不懼那沈金霄，畢竟真到了生死關頭，無非與他搏命一場罷了，可此次撤退，還 有李洛相隨，我不想李洛出現問題。」姜青娥道。 魚紅溪道：「你們還在擔心金龍寶行內部的問題嗎？放心吧，我會盯著的，不會讓人跑出去給你們帶來麻煩。」 姜青娥微微搖頭，道：「不，我想請魚會長到時候如果察覺到洛嵐府那邊有異動的話，希望您能親自出手相助。」魚紅溪聞言，頓時失笑一聲，道：「姜青娥，你忘了金龍寶行的立場嗎？我作為金龍寶行的會長，不會親自出手的，我雖然喜歡李洛那小子，但你也不能以此 來對我提出一些過分的要求吧？」 姜青娥道：「我知道這個請求有些過分，畢竟連府祭的時候，你也只是答應李洛看住金龍寶行內部而已。」 「不過我想...魚會長您是生意人，有些東西，總是可以談的是吧？」魚紅溪眼眸中終於出現了一些饒有興趣，她盯著姜青娥，道：「你真是聰明的女孩，那麼，你又能開出什麼樣的條件來打動我呢？我想想...如果你願意把洛嵐 府的「神蘊物質」給我的話，我應該會心動。」 姜青娥精緻的臉頰上有著一抹令魚紅溪都感到驚艷的笑顏微微綻放，她輕聲道：「魚會長，清兒同學，她應該是喜歡李洛的吧？」 魚紅溪臉頰上的笑容一僵，沒好氣的道：「那又如何？」 姜青娥繼續說道：「可是李洛是有婚約在身的人，她這樣做，似乎是有些不合適呢，魚會長也沒有管教一下嗎？」 魚紅溪聞言，聲音頓時變冷了下來：「我怎麼教女兒還得你來提醒嗎？」 「而且你跟李洛那份婚約，不過只是當初李太玄那傢伙搞出來的一場鬧劇而已，你跟李洛之間，也並沒有真的男女之情吧？」 「魚會長怎麼就知道我們沒有呢？」姜青娥道。 魚紅溪紅唇輕撇，她優雅起身，雙手按著桌面，俯視著姜青娥，銳利的目光仿佛是將後者身子都看了個通透：「那你告訴我，你的身子給李洛了嗎？」 面對著魚紅溪這位美艷熟婦突如其來的虎狼之詞，即便是姜青娥的心性，都是在此時忍不住失神了一瞬。「你們都已經有婚約在身了，做什麼都是可以的，如果你們早已兩情相悅，我可不信以李洛的性格，會對這麼一位絕代風華的未婚妻什麼都不做。」魚紅溪淡 淡的道。 姜青娥眸光閃動，真不愧是魚紅溪，麻煩程度比起呂清兒，簡直高明了不知道多少層級。 魚紅溪見狀，心中輕輕一哼，當初老娘可是能跟澹臺嵐掰手腕的呢，你姜青娥還是太嫩了點。 「如果沒有其他的事情，我想你可以走了，我們金龍寶行最近也很忙呢。」魚紅溪重新坐下，同時言語間有趕人的意思。姜青娥卻並沒有走，她似是躊躇了半晌，然後盯著魚紅溪，輕咬銀牙，有些艱難的道：「魚會長...等回到南風城，我可以和李洛解除這份婚約，這個條件，你 覺得如何？」 魚紅溪翻看一份文件的手指在此時僵了僵，然後她緩緩的抬起頭，目光審視的看了姜青娥好一會。 最後，她合攏文件，美艷的臉頰上有著溫和的笑容浮現出來。 「姜青娥，你的條件，的確讓我心動了。」 兩女起身，皆是伸手輕輕的握了握，似是達成了某種協定。 接著她們沒有再多說半句話，姜青娥徑直離去，魚紅溪也是坐了回去。 隨著房門被關閉，魚紅溪繼續翻看著文件，直到好一會後，她紅唇方才掀起一抹弧度，輕輕的道：「澹臺嵐，這次，我總能贏了你吧？」 魚紅溪放下文件，伸開雙臂，舒展了一下身子。 這時候又有侍女敲響房門。 「會長，李洛府主來寶行了，小姐陪他一起過來了。」 魚紅溪聞言，纖細柳眉頓時一挑。 不久，李洛笑容可掬的走進了魚紅溪的辦公室，張口就是熱情的言語：「魚姨，幾天不見，您又變得更漂亮了...」 十分鐘後。 李洛有些茫然的走出辦公室，與一旁同樣一頭霧水的呂清兒對視一眼。「她，這就同意了？」