第四百六十八章 誰是騙子--------------------------------------------------------------------------------

林間的追殺在持續。 虞浪身影如靈猴般於茂密的叢林間跳躍，穿梭，不過他雖然靈活，但追擊的人實在是太多了，他們緊緊的吊在後面，而且還在不斷的縮緊包圍圈。 對方將所有主力都是投入到了對虞浪的圍堵中。 只不過因為對方太過忌憚虞浪的「雙相」，擔心他走投無路下拼個魚死網破，所以追擊間稍微有點束手束腳，再加上虞浪的速度的確是他的長項，所以即便面對著對方這般人數的追擊，他竟然都硬生生的拖了下來。 但隨著時間的推移，那柳嘯等人也開始有點不耐煩了。 拖得太久了。 遲則生變。 「不管了，收網吧！」柳嘯一咬牙，喝道。 旋即他身影率先疾射而出，手掌拍出，只見得白色相力呼嘯，捲起漫天雪花，竟是形成了一條十數丈左右的雪蟒，雪蟒尖嘯，蛇尾如巨錘般甩動，帶起破風聲直接對著前方奔逃的虞浪後背砸了下去。 這一擊迅猛異常，即便虞浪有所察覺，然後拼命加速，但依舊是被半截蛇尾所甩中。 砰！ 一聲悶響，虞浪喉嚨一甜，忍不住的噴了一口鮮血，身形如滾地葫蘆般的連滾了十多米。 後方的柳嘯等人見到這一幕，面色頓時變得極其的精彩起來。 「有點不太對啊。」一名隊長忍不住的說道。 「他，好弱。」另外一名隊長也是有點遲疑。 柳嘯眼神也是有些驚疑不定，先前虞浪第一次被擊中，還能說是故意為之，可第二次也是如此，未免就有點沒腦子了，而且先前擊中虞浪身軀的瞬間，他能夠隱約的感受到後者身體表面涌動的相力並沒有他想像的那麼強大。 甚至，有點像是生紋段的實力。 身懷雙相，卻只是生紋段？ 不太可能吧！ 「柳嘯，你的情報是不是有誤？」一名隊長眼神有點不善的看向柳嘯，現在這個情況，那個虞浪顯然並沒有柳嘯說的那麼可怕，所謂的雙相，更是沒見他施展過。 「柳嘯，你不會故意如此，想要獨吞聚靈壇吧？」 瞧得其他幾人有些懷疑的目光，柳嘯面色發青，連忙辯解道：「我沒騙你們，我們那位學長的確是親口告訴我們，聖玄星學府有一個叫做虞浪的人身懷雙相，極其棘手。」 「他現在的樣子，像是棘手？」一人冷笑道。 柳嘯啞口無言，他的心中同樣充滿著憋屈與疑惑。 「算了，多說無益，先將這傢伙抓住，問出聚靈壇的位置。」不過終歸還是有人出口說道。 眾人聞言都是點頭，也顧不得柳嘯這邊的緣由，開始一步步的對著虞浪的位置逼近，包圍。 虞浪全身酸痛的爬起身來，抹去嘴角的血跡，面露憤怒的盯著這些人，破口大罵道：「你們這些王八蛋究竟是哪個學府的？怎麼這麼不講武德？！」 柳嘯冷眼盯著：「虞浪，你究竟在搞什麼名堂？」 虞浪一頭霧水，氣得不行，這群王八蛋十個人裡面有三個化相段，其他的都是比他還高的生紋段，這麼多人打他一個，還有臉問他在搞什麼名堂？ 「把你真正的實力展現出來吧，這也算是對我們的尊重。」柳嘯冷冷的說道。 他盯著虞浪的眼神深處，還帶著一絲期盼，他現在反而很想看見虞浪展現出驚人的實力，這樣最起碼能夠證明他所言不虛，反正他們人多，就算虞浪真有雙相，他們也不見得就會怕。 而如果虞浪真的就跟剛才表現的那樣弱雞，他柳嘯真的是有點百口莫辯。 虞浪：「」 他突然有點心累，跟這群神經病交流是真的累，技不如人，要殺要剮都隨便了，何必還要羞辱他。 我他媽吃奶的力氣都用出來了，還讓他怎麼展現？ 現在的局面感覺是這樣。 柳嘯：你很強！ 虞浪：我真的不強！ 柳嘯：不要再隱藏了！ 虞浪：真沒隱藏！ 所以虞浪能怎麼辦，他只能兩手一攤，算了，不抵抗了，愛咋咋地吧。 而見到虞浪這幅模樣，柳嘯頓時氣得咬牙切齒，這虞浪當真狠毒，寧願束手就擒，也不想洗刷他柳嘯的冤屈嗎？這個世界上，怎麼會有如此惡毒之人！ 聖玄星學府的教學理念真是讓他長見識了。 柳嘯咬牙寒聲道：「既然你不識抬舉，那也就別怪我了，等會把你抓住，先扒光了吊起來。」 虞浪：「」 媽的，這就過分了啊，士可殺不可辱，你們這樣羞辱人是違規的啊。 這人真的腦子有問題嗎，兔子急了還咬人呢！ 「行行，你.他媽要見識是吧，那就讓你見識一下！」 虞浪憤怒的道，手掌緊握手中長刀，眼神變得兇狠起來。 而見到他這般模樣，眾人頓時戒備起來，一道道相力於林間升騰起來，覆蓋全身，同時捲動滿地風雪。 這個聖玄星學府隱藏的雙相高手，終於要顯露真本事了嗎？ 青色的風相之力於虞浪身軀表面升騰起來，他的實力，如今還只是處於生紋段第四紋，雖說比不了那些踏入化相段的頂尖學員，但也逐步的跟上了一些普通的紫輝學員的腳步。 但是，放在眼下的場合，這點力量，顯然改變不了什麼。 可他別無選擇，只能傾力一搏。 「亂披風斬！」 虞浪一步踏出，暴喝之中，長刀斬下，三道青色風刃頓時疾射而出，直接對著柳嘯面門怒斬而下。 柳嘯手持長劍，也是鼓動自身所有相力，劍鋒呼嘯，有驚人的寒氣瀰漫。 而後狠狠的斬向那三道風刃。 嗤嗤嗤！ 劍光斬下，三道青色風刃僅僅只是堅持了一息，便是盡數的破碎開來。 柳嘯的眼中有著濃濃的失望與憤怒浮現出來，為什麼，這個虞浪會這麼弱？這不可能啊！ 而就在他心中憤怒涌動時，突然那三道破碎的風刃之後，又是有著一道流光疾射而來，那道流光波光粼粼，在雜亂的林間顯得極為的刺目。 柳嘯渾身汗毛突然倒豎起來。 他手中劍光一轉，相力噴薄而出，冰寒的相力宛如是化為一條白蟒，帶著嘶嘯聲，與那一道波光粼粼的流光相撞。 砰！ 一道巨聲響起。 碰撞的那一瞬間，柳嘯清晰的感覺到了一股驚人的力量如洪流般的傾瀉而至，他那白蟒劍光幾乎是在霎那間破碎，那道流光重重的轟在了他的身軀上。 噗嗤！ 一口鮮血從柳嘯嘴中噴出，他的身影直接倒飛了出去，重重的撞在一棵大樹上。 不過此時的柳嘯卻顧不得體內的傷勢，反而是一臉狂喜：「看見沒有？看見沒有！我沒說謊，這股力量，就是雙相！」 虞浪見到這一幕，也是有些愣神，低頭看著自己的長刀，現在的他已經強到這種程度了嗎？竟然能夠把一名化相段第一變的頂尖學員打敗？ 難道我真的是隱藏著自己都不知道的力量？！ 想到這一點，虞浪嘴角就忍不住的拉起了狂喜的笑容。 但他突然見到對面那些人面色開始有些變幻，而他們的目光，是在害怕他嗎？ 不對。 他們是在看他的身後。 虞浪忍不住的轉過頭，然後就見到了一群人不知何時出現在了後方的那片叢林中。 領頭的，玉樹臨風，俊朗絕世，不是李洛，又是何人？ 瞧得李洛，虞浪頓時熱淚盈眶。 李洛摩挲著下巴，望著那圍著虞浪的十來人，他一眼就看出了對方好幾位化相段的實力，當即有點納悶，笑道：「虞浪，你究竟幹什麼天怒人怨的事情了？怎麼會引來這麼多人搞你。」 虞浪抹著眼淚，欲哭無淚。 為什麼？ 我他媽的也想知道，為什麼這些人會這麼扭曲啊。