第939章 雛形劍影--------------------------------------------------------------------------------

第939章 雛形劍影 李洛籌謀「悟神丹」的目的，是為了修煉「眾相龍牙劍陣」的第二道龍牙劍，木龍牙劍！ 畢竟三大主相中，也就只剩下木相與龍相可以結合。 「等凝鍊成了木龍牙劍，往後就只剩下輔相與龍相來配合了。」 李洛眼露沉吟之色，如今他體內的三道相性，水光相是下八品，木土相這段時間經過靈水奇光不斷的淬鍊，倒是提升到了上七品，而龍雷相最低，只是下七品。 如果李洛之後要使用輔相與龍相結合凝鍊新的龍牙劍，那難度將會比使用主相更高一些，畢竟輔相終歸只是輔相，論起相力精純雄渾，還是不如主相。 按照李洛的預估，低於八品的輔相，想要凝鍊出龍牙劍，恐怕成功率相當低。 所以，將木土相，龍雷相提升到八品，是李洛此次進入「靈相洞天」給自己下達的標準。 如果這兩道相性能進階到八品，李洛三相就都邁入了八品之列，而擁有著三道主輔屬性的八品相性，真要論起相力品質，應該可以超過中九品相。 九品相，是唯一一個被分了三個等級的相性，只不過一般人對此沒有太大的感覺，畢竟見到一個九品相就已經是稀罕事了，至於是下九，中九還是上九，似乎也沒多大的意義，反正都很極品就是了。 比如在很多人眼中，有錢人就是有錢人，所以也不是很關心這有錢人中究竟又分多少個檔次一樣。 而中九品相，即便如今李洛來到了天驕如雲的內神州，也尚未見到有人擁有。 最高的，也就是秦漪的下九品水相，以及那後來因為「蝕靈真魔」的反哺，也同樣晉升到下九品玄蛇相的李靈淨。 倒是姜青娥那裡，她那光明相有可能是中九吧？ 心中亂七八糟的想了一通後，李洛便是將心神重新轉回手中的「悟神丹」，因為「龍牙劍」的鑄就難度極高，此前李洛能夠成功鑄就「水龍牙劍」，那是因為藉助了李驚蟄提供的「天寶蓮座」以及其「寶蕊」燃燒，可這般奇物，對於王級強者都是重寶，他也不可能厚著臉皮次次去討要。 所以他退而求其次的選擇了「悟神丹」，雖說其效果必然遠不及「天寶蓮座」，但依舊能夠為李洛提供一些助力。 而且他也並沒有指望一次性就將「木龍牙劍」凝鍊成功，他此次的目標，只是以「星河劍意」打造出「木龍牙劍」的雛形，然後再慢慢打磨，待得時機成熟，再將其完全修成。 心中想著這些，李洛再不猶豫，直接是將悟神丹含入嘴中，隨著一縷縷清涼的氣息在體內擴散開來，李洛感覺頭腦仿佛在此時變得清明了許多，甚至連對自身體內流動相力的感受都是變得更為的清晰。 而後他眼目閉攏，心神沉入體內。 一座神秘浩大的劍陣，出現在了李洛心神注視之下。 劍陣之內流轉著磅礴劍意，那股劍意之凌厲，達到了一種頗為恐怖的層次，在這種劍意沖刷下，即便是相力流入其中，都會被湮滅。 而此時在劍陣的一角處，一柄湛藍色的龍牙劍靜靜的懸浮，隨著一波波磅礴劍意的沖刷，這柄龍牙劍上也是浮現出如水波般的漣漪，同時散發出來的鋒銳之氣變得更勝一分。 李洛欣賞了一會這令人沉迷的「水龍牙劍」，然後心滿意足的招來這段時間採集到的「星河劍意」。 這將近一個月來，他沒有片刻的停歇，而「星河劍意」的數量，也是達到了百道左右。 在成功構建出了「眾相龍牙劍陣」後，李洛採集「星河劍意」的效率也是有所提升。 伴隨著李洛心念一動，一縷縷星河劍意匯聚而來，然後開始彼此融合，打造「木龍牙劍」的雛形。 如此約莫半個時辰後。 李洛望著那消耗了二十多道「星河劍意」，卻依舊空空如也的地方，陷入了一陣沉默。 李洛辛辛苦苦，費盡心血採集而來的二十道「星河劍意」，就這樣打了水漂。 「這麼難的嗎？」李洛喃喃自語，上一次凝鍊「水龍牙劍」時，似乎效率沒這麼低，那時候他還覺得「眾相龍牙劍陣」雖說難修，但也沒到那種讓人絕望的程度，可此次再來，卻感覺到有點不對勁。 「是因為「天寶蓮座」嗎？」 李洛思索了一下，就明白了關鍵點所在，此前沒有比較，他只是覺得在「天寶蓮座」中修煉很是輕鬆，可隨著如今藉助「悟神丹」修煉眾相龍牙劍陣，頓時就凸顯了兩者的區別。 效果可謂是一個天一個地。 對此李洛只能暗自苦笑，好吧，不愧是王級強者看重的修煉至寶，區區悟神丹，又怎能與之相比。 而且「無雙雛術」，名不虛傳，難修至極吶。 不過也沒辦法，只能慢慢來了。 李洛心境放得平和下來，收斂急躁，繼續操控剩下的「星河劍意」，在那一次次融合之中，形成龍牙劍的軌跡。 於是，在接下來的數日時間中，李洛都將所有的精力投注到了「木龍牙劍」雛形的鑄造之中，而雖說進展頗為緩慢，但隨著一縷縷星河劍意的消耗，「木龍牙劍」雛形的進度倒是在逐漸的提升。 而待得第五日時，李洛體內所儲存的星河劍意就被徹底消耗殆盡，「木龍牙劍」雛形不出所料的未曾完全成形。 李洛內視龍牙劍陣，只見得一道碧綠色的劍影若隱若現，這道劍影極為的虛幻，仿佛並非是真實存在一般。 這就是「木龍牙劍」，只不過如今連雛形都還算不上，充其量只能說是一道雛形劍影。 但這已經是李洛傾盡全力折騰出來的成果了。 「雛形劍影，總比沒有好吧？」 李洛這樣的安慰了自己一聲，然後他退出心神，自床榻上躍下，伸了一個懶腰，走到窗邊，望著外界的天色。 「明天就要動身了。」 李洛眼神中有躍躍欲試浮現出來，那大名鼎鼎的「靈相洞天」，終於是將要開啟，這是天元神州之上年輕一輩間的盛事，每一次開啟，都將會引得無數天驕爭鋒，其中脫穎而出者，自當登頂，同時被那金龍寶行錄入風華榜中，名動天元。 李洛對那風華榜興趣倒是不大，他更務實，畢竟如果不儘早封侯的話，就算登上了風華榜，最後也只會變成一句。 此子天賦極高，可惜短命。 「我的三相能否盡入八品，就看這一遭了。」