第893章 李靈淨的潛力--------------------------------------------------------------------------------

第893章 李靈淨的潛力 赤火呼嘯，即便是立於火罩之外，李洛等人都是能夠感覺到其中蘊含的恐怖力量，而這般火焰最終落在了李靈淨的身上，在那一瞬，立於外界的李洛三人仿佛是見到了李靈淨白皙如雪般的肌膚在融化。 李靈淨的身子，也是在此時劇烈的顫抖著，想來是在忍耐著極為強烈的痛苦，那赤火灼身，其內還蘊含著鋒銳的劍氣，一寸寸的刷過血肉，帶來常人難以承受的折磨。 這一幕，看得位於火罩之外的李洛三人，面色異常凝重。 李驚蟄手托火罩，瞥了一眼其中的人影，淡淡道：「雖說我已將這「龍火劍氣」壓制到最低程度，但其中蘊含的力量對於她而言，依舊是極為的可怕，不過這小女娃心性倒是極為不錯，竟然能夠咬牙堅持下來，不愧是能夠在蝕靈真魔數年侵蝕中還保持一絲清明的人，是個不錯的苗子。」 「她若是能扛過這遭劫難，未來成就，或許會是你們西陵李氏最高者。」 他的言語間，倒是難得的有了一絲讚賞之意。 聽到李驚蟄這般評價，李楓老臉也是忍不住的浮現出欣喜之意，但旋即又是有些擔憂，畢竟誰也不知道李靈淨能不能扛過來。 而這「九龍火劍罩」所釋放出來的威能，連他都感覺到心悸，李靈淨如今才剛恢復，誰也不知道她能撐多久。 一旁的李柔韻，則是心疼的看著火罩中遭受折磨的那道倩影，眼眶微紅，同時在心中祈禱李靈淨能夠渡過此次劫難。 「她這第一次應該是需要持續一個時辰的時間，你們先去外面等候吧。」李驚蟄看向李楓，李柔韻二人，說道。 兩人聞言，趕緊行禮應是，退出了湖泊庭院。 而隨著兩人退走後，李驚蟄對著李洛露出一絲莫名笑意，道：「我看你是想要保這李靈淨？」 「從此次任務情報來看，你可是被她算計了一次，這個小女娃心志堅韌，城府頗深，懂得隱忍，未來成就怕是不低。」 李洛微微沉默，道：「剛開始是因為與她有些善緣，才忍了她的算計，但後來算是惜才，她畢竟是我們龍牙脈的人，未來若是把控得當，當算是龍牙脈的中流砥柱，如果就這樣坐視她被毀了，屬實是有些可惜。」 李驚蟄點點頭，道：「她的確是很有潛力，曾經的她具備著虛九品玄蛇相，而先前我探測她時，發現她的相性有所進階，已經達到了下九品，我想，應該是她此次因禍得福，將那「蝕靈真魔」的所獲化為己有，這才導致相性成功進階。」 「下九品，玄蛇相。」 李洛眼露驚嘆，道：「這數年渾噩，換來一個下九品，倒也不虧。」 真正的九品相，即便是如今來到了天元神州，同輩之中李洛也就只見到一個秦漪，可見即便是在這內神州內，九品相也是相當罕見。 「以她的能力，待得實力盡數恢復後，想要取回她這些年所損失的榮光不難，天龍五衛中的那些年輕人，能與她匹敵者極少。」李驚蟄說道。 旋即李驚蟄臉龐上突然泛起一抹笑意，盯著李洛道：「這小女娃還行，你又對她有恩，若是能夠讓她傾心於你，倒不失為一個好結果，以她的潛力與天賦，也還算配得上你的身份，另外這樣一來，我也有更多名正言順的理由幫她。」 李洛神情頓時一僵，道：「爺爺你想多了，我沒有這種想法！」 「我有未婚妻了，不論容貌氣質還是天賦潛力，都要勝靈淨堂姐一籌！」 李驚蟄顯然是有些不信：「外神州那般地方，還能生出這般人兒？」 李洛無奈道：「這些其實都不重要，關鍵是感情！」 李驚蟄想了想，道：「你是我龍牙脈脈首嫡孫，這地位遠比一些王朝國度的王子王孫更高，他們都能後宮佳麗三千，你多納幾個也算是正常，就當是為我們這一脈開枝散葉。」 李洛哭笑不得，不願在這上面多說，而是掏出了五根龍牙，道：「爺爺，還有一點小事要麻煩您，此次暗域之行，我還得到了五根龍牙，想要請您幫我提煉一下「龍牙靈髓」。」 李驚蟄看了一眼那五根斑駁龍牙，道：「在哪撿的破爛貨？」 李洛聞言，頓時一滯，他辛辛苦苦從趙驚羽那裡搶來的龍牙，結果在李驚蟄這裡只是得到了一個破爛貨的評價。 不過也正常，李驚蟄何等身份，他見過的天材地寶太多，這幾根龍牙雖然對李洛來說價值挺高，可卻入不了李驚蟄的眼。 「可不是所有龍牙都能提煉「龍牙靈髓」的，你這成功率恐怕也不高。」不過李驚蟄還是接了過來，說道。 「我這還有一道秘法。」李洛又掏出了李靈淨給他的那份提煉秘法。 李驚蟄接過掃了一眼，道：「這提煉秘法倒是頗為的奇特，不過也很雞肋。」 李洛深受打擊，他可是為此跟李靈淨做了交易，當即不服：「怎麼雞肋了？」 「光是需要王級強者出手這一點就將它的價值降低了太多，一滴成品的「龍牙靈髓」也就三千萬左右，你知道請一名王級強者出手，那又是什麼代價？」李驚蟄說道。 李洛呆住，他這裡因為有李驚蟄這麼一個可以隨時請求的王級強者，所以倒還真是沒考慮應該怎麼去請一位王級強者來幫忙至於那代價，以王級強者的地位，怎麼也不會少於三千萬吧？而且，哪個王級強者會為了這三千萬就折身幫忙的？ 所以有那錢，直接買成品的「龍牙靈髓」不是更方便嗎？ 想到這裡，李洛頓時眼神幽怨的看了一眼火罩內的那道倩影，雖說對方給的秘法幾乎是為他量身打造，可怎麼想都吃虧。 眼下，就只有希望李驚蟄藉助這道秘法，從龍牙中提煉出來的「龍牙靈髓」能夠超過一滴，那樣的話，或許才算是物有所值。 而李驚蟄雖然取笑李洛，但還是點頭應下來其請求，畢竟這些龍牙與秘法都是李洛依靠自身所得來，這並沒有違背他的處事原則，所以他自然會全力相助。 「我會儘快幫你提煉出來，畢竟你也該為「龍首之爭」做準備了，據說其他四脈的大旗首，最近皆是在全力苦修，那李清風，陸卿眉等人，或許在醞釀衝擊天珠境。」李驚蟄說道。 李洛聞言，頓時微微一驚，李清風他們已經開始在籌備衝擊天珠境了麼？看來他在進步的時候，這些頂尖天驕也未曾放慢腳步。 「看來我也放鬆不得啊。」李洛感嘆一聲，他原本就與李清風等人有著不小的等級差距，雖說如今總算是追趕接近了，但李清風他們的優勢依舊還存在，李洛想要取得這個龍首之位，必然會經歷諸多惡戰。 「如今你修成了「三光琉璃」，也算是立於煞體境巔峰，可以開始考慮煞罡的凝鍊了，我這裡倒是有個好去處，讓你好好磨練一下。」李驚蟄冷肅的臉龐上浮現出一抹笑意。 「什麼好去處？」李洛一愣，旋即好奇的問道。 李驚蟄的目光，看向了手中托著的火罩。 李洛見到他的目光，頓時陷入了一陣沉默，然後乾笑道：「沒這個必要吧？我這才煞體境，遠不如靈淨堂姐啊，我扛不住的吧！」 李驚蟄淡淡的道：「如果只是普通的琉璃煞體，的確是扛不住，但你有三光琉璃護體，倒是勉強能頂一下。」 李洛拔腿就跑：「爺爺，還是等下次吧。」 望著轉身就跑的李洛，李驚蟄微微一笑，手中的火罩一閃而出，瞬間出現在了李洛上空，最後在其慘叫聲中，直接將其身影罩了進去。 李驚蟄目光盯著火罩內，自言自語的道：「別人求都求不來的好處，你這小子還要跑」 「而且此時送你進去，和那小女娃一起受苦，還能加深點感情，何樂而不為呢？」