第兩百四十七章 小隊的獨立任務--------------------------------------------------------------------------------

山坡上，李洛三人大眼瞪小眼，這一下子驟然提升的難度，顯然有點超出他們的預料。 裘白與田恬也是有些驚訝姜青娥的決定，一級淨化塔對於他們來說的確沒什麼難度，但李洛他們不同，他們還只是一星院的新生，而且這還是第一次進入暗窟，接觸到異類。 他們可記得當初在二星院時，他們第一次進入暗窟遇見異類時，可是手忙腳亂了好半天，期間如果不是有高星院的隊伍帶領，恐怕真的會出事。 而連他們在二星院時都如此的狼狽，更何況李洛他們這種一星院的小隊。 此前姜青娥一路上對李洛可謂是多加照顧，可這突然間就要安排李洛小隊單獨去解決一座一級淨化塔，這之間的落差，不可謂不大。 「怎麼？有問題嗎？」 面對著李洛愕然的目光，姜青娥絕美的玉顏上倒是沒有什麼波瀾，金色眸子靜靜的盯著李洛：「雖說你們現在的確只是一星院的新生，但難道你們就沒有勇氣去面對一些蝕級的異類嗎？」 「這其中的確是蘊含著不小的兇險，但是...我們進入暗窟，是來尋求安逸的嗎？」 「李洛，我可以讓你在暗窟中不必出手一次，我會給你全程的保護，可是...你願意嗎？」 李洛對著姜青娥的目光，眼中的愕然倒是在漸漸的散去，笑道：「青娥姐，我明白的。」 姜青娥不是不能保護他，但她顯然並不想這麼做，因為那種全方面的保護，只是會讓得人產生惰性以及勇氣，而她可不希望李洛變成這樣。 怪不得此前一路上她都在儘可能的傳授著許多關於異類的經驗，原來早就決定讓李洛小隊獨自解決第一座一級淨化塔。 這算是給李洛的一個考驗。 試試他們這支新生第一的小隊究竟有多少的含金量。 李洛沒有再多說，只是轉頭看向前方那片瀰漫著黑霧的枯林，雖說他能夠隱隱察覺到其中的危險，但眼神卻是漸漸的變得有些躍躍欲試起來。 「怕不怕？」他對著白萌萌，辛符問道。 白萌萌眨了眨水靈靈的大眼睛，道：「反正我就只是一個小小的輔助，隊長，你們加油！」 辛符微微抬頭，兜帽下的面龐有些蒼白，但其眼神，卻是有種異常的銳利之感。 「吾之鋒刃，不懼異類。」他聲音沙啞的道。 李洛抬了抬手，道：「一個一級淨化塔而已，沒必要把聲音壓得這麼有氛圍，你這樣別人還以為我們是去禁區打那頭大精獸了。」 辛符：「...」 李洛目光轉向姜青娥，道：「這座一級淨化塔，就交給我們正義小隊了。」 姜青娥輕輕頷首，道：「我們會在這裡盯著的，你們什麼時候把這座淨化塔激活了，我們再繼續第二個目標。」 「如果激活不了，那咱們就只能一直耗在這裡了。」 李洛無奈的一笑，這是在給他施加壓力啊，大白鵝認真起來的時候，還真是格外的嚴厲呢。 不過他也沒有多說什麼，只是點點頭，不再猶豫，轉身就對著山坡下的枯林快步而去。 辛符，白萌萌迅速的跟上。 望著三人對著枯林而去的身影，田恬妙目看向姜青娥，道：「你還真打算讓他們小隊獨自解決這座一級淨化塔？」 「李洛與辛符，都只是生紋段第一紋的實力，白萌萌更差，都還沒到生紋段，而這座淨化塔周圍，怕是不下五隻白蝕異類，實力都在生紋段層次，比他們三人中任何一人都強，這再加上異類本身詭異的手段，可是很不好對付呢。」 裘白也是點點頭，道：「隊長你就算要考驗他們，也應該一步步來吧，這一下子交給他們一座一級淨化塔，難度也太高了一些。」 姜青娥金色眸子注視著那接近枯林的三道人影，當然更多還是停留在最前方那道身影上面，她紅唇輕輕掀起，露出了一抹淺淺笑意。 「可別小看我們洛嵐府的少府主哦。」 裘白望著姜青娥絕美容顏上的那抹笑容，一時間有點臉紅，而田恬則是咬著紅唇，捂著胸口，道：「隊長，你這笑容殺傷力太大了，愛了愛了。」 「你說那都澤紅蓮成天跟你做對，是不是也是被你的魅力所吸引，然後才以這種方式來吸引你的注意力啊？」 對於她這天馬行空的想法，姜青娥也是只能無奈的白了她一眼，搖搖頭，不做理會。 ... 在後方的目光注視下，李洛三人抵達了枯林之外。 枯林內，一片荒涼，黑色的霧氣四處流動，令人看不清楚其內部情況，詭異的低語聲，不斷的從中傳出來，若是心神稍微鬆懈，就會被勾起心中的負面情緒。 黑霧內，仿佛是有充滿惡意的視線，陰冷的注視著三人。 鏘。 李洛自腰間抽出了雙刀，他盯著枯林內涌動的黑霧，眼神漸漸的銳利，旋即他也沒有多說什麼，毫不猶豫的抬腳，踏入到了黑霧之中。 在其之後，辛符，白萌萌立即跟上。 而就在踏入枯林黑霧的那一瞬，李洛便是察覺到前方有陰冷之氣席捲而來，不過還不待他出手，便是有著一道幽光呼嘯而出，直接是將那道陰冷之氣釘在了一顆樹幹之上。 李洛看去，那被幽光所釘住之物，竟是一隻慘白色的鳥型異類，只不過這異類只有兩隻孤零零的翅膀，而那翅膀...分明是一根根慘白的手指所化。 幽光如釘子，將其釘得動彈不得，那是來自辛符的影相之力。 「隊長，我們直接去淨化塔嗎？」白萌萌緊張的看著四方，低聲問道。 李洛微微沉吟，搖了搖頭，道：「不，一旦淨化塔開始激活，那就會刺激到這片枯林中的所有異類，那時候它們就會匯聚而來，對我們進行圍攻。」 「以我們的實力，一旦異類成群結隊，我們現在無法解決。」 「所以...」 「我們要主動找上這些異類，先清理一些落單的，等它們的數量優勢減弱後，才是我們激活淨化塔的時候。」 辛符與白萌萌都是有些驚訝， 他們倒是沒想到李洛不僅不打算躲著異類，反而是要主動找上門去。 不過他們也知曉，李洛這樣做才是最正確與理智的，只是，或許很多人會因為對異類的畏懼心態，下意識的去躲避，而不是主動。 「好。」兩人皆是點頭，同意了李洛的決定。 李洛聞言，便是直接邁步，對著枯林的一個方向前行，而這般往前前行了數分鐘後，他的腳步便是緩緩的停了下來。 身體上，相力升騰，雙刀之上，水芒流轉。 他面色凝重的望著前方，只見得那裡的黑霧波動著，一隻身高約莫丈許的生物自黑霧中走出來。 那隻生物有著格外長的雙手，雙腳，但它卻沒有頭，而連接雙手，雙腳的，是一隻碩大的黑色眼球。 那隻眼球眼白極多，黑色的眼珠轉動著，帶著詭異之意，陰冷無比的注視著李洛三人。 在李洛三人看見那隻詭異眼怪的一瞬間，黑色眼珠中幽光流轉，宛如漩渦般，瞬間就將三人的心神凝滯住了。 暗窟的危險，不經意間，就給三位新生上了兇險的一課。