第七百六十九章 煞魔首領--------------------------------------------------------------------------------

與大煞魔交錯而過的李洛，雙目微眯，此時的他正處於一種特殊的狀態之下，在他的感知中，這片區域仿佛是有無數虛幻的線條蔓延開來，這些線條交織，猶如 是形成了一片「網」。 這片「網」，覆蓋了約莫有百丈的區域。 而先前他就發現，他如果身處這片「網」中，他竟然是能夠撥動那無數看似虛幻的線條，這些線條纏繞於刀身之上，便是能夠為自身力量做到一些增幅。 之後經過觀測，他發現這些所謂的虛幻線條，竟然是從第五部旗眾體內所散發出來。 於是他就明白，或許，這也是屬於各旗的一種特殊力量。他之所以能夠感應到這特殊的「網」，應該還是因為自身所修煉的九轉煉煞術，畢竟所有旗眾都是與此同源，而身為其中最高級的九轉，自然是會更容易感應到這 些。「旗首，這是旗勢！你身處其內，自身力量將會獲得加持，雖然不如「合氣」時那樣龐大，但勝在綿長持久，可做長時間戰鬥！」趙胭脂那有些驚嘆的嗓音在此時傳 來。 「旗勢麼？」 李洛目光一閃，旋即笑了笑，這二十旗當真是充滿玄妙，時刻都給他帶來一些驚喜。 所以他不得不感嘆一聲，天王級勢力，底蘊非凡吶。 轟！ 而此時，那第二隻大煞魔也是衝殺而至，咆哮之間，竟是有一股地煞能量如洪流般自其嘴中噴射而出，直接對著李洛覆蓋而來。 李洛見狀，手中玄象刀直接劈斬而下。 「千流水刀輪！」 璀璨高速流轉的刀輪凝鍊而現，與此同時，李洛也再度將「旗勢」加持而上，頓時那刀輪的轉動變得更快了，刺耳的嗡鳴聲，連虛空都被震裂。 水光流動的刀輪與那地煞能量洪流相撞，有刺耳的撕裂聲響起，下一瞬，洪流被切割開來，餘下的刀輪掠過後面那隻大煞魔，幾乎是將其攔腰而斷。 在旗勢的加持下，李洛的相術威能提升了一個層次。 「之後應該多修煉幾部龍將術了。」李洛望著那消失的刀輪，卻是若有所思，這「千流水刀輪」是他從千流水刀術改造而來，但後者畢竟只是虎將術，即便改良加強了，也只是與普通龍將術相差不多 。 而隨著如今李洛實力的增強，那「龍將術」，似乎也需要多掌握一些了。 心中想著這些，此前被李洛斬碎了拳頭的大煞魔，又是裹挾著煞氣沖了過來，破風聲嗚嗚的響徹。 李洛收斂心思，提刀迎上。 「第二重象神力！」 李洛雙臂之上，青筋聳動起來，不過伴隨著此前雷鳴體的提升，他的肉身也是獲得了增強，此時催動第二重象神力，雙臂血肉的承受能力同樣隨之提高。 雖說皮膚依舊有些被撕裂，流出鮮血，但比起以前那種千瘡百孔的模樣不知道好上了多少。 感受著雙臂之中流淌的如蠻象奔騰般的力量，李洛無所畏懼與兩隻大煞魔激戰在了一起。 這番大戰，持續了數分鐘。當趙胭脂，李世，穆壁那邊皆是將面前的大煞魔斬殺時，李洛這邊的戰鬥也是接近尾聲，刀光斬下，蠻橫的力量將大地撕裂出一道十數丈的刀痕，而最後一頭大 煞魔，也被他直接梟首。 當大煞魔倒塌下時，有一股濃郁的地煞能量沖天而起。 李洛抬頭，已是能夠見到半空中，出現了一顆約莫十數丈左右的光球，光球內部，全部都是磅礴的地煞能量。 「旗首，別發呆了，抓緊時間，第一部那邊進度可是領先我們，你如果想趕在鍾嶺前面打通第二十八層，就得加快速度了！」此時，趙胭脂提醒的聲音傳入耳中。 李洛趕緊收神，二話不說，提刀就對著其他地方的煞魔殺了過去，幫助其他旗眾減少壓力。 而有了李洛這位掌握「旗勢」的生力軍加入，第五部清除煞魔的速度，可謂是如有神助。 短短一個時辰的時間，這片區域的煞魔便是被清除乾淨。 「所有人原地休整，匯報減員情況！」穆壁沉聲喝道。 片刻後，穆壁走向李洛，道：「旗首，第五部減員三十三人，余者狀態良好，尚存可戰之力。」 「減了三十三人嗎？」李洛微微皺眉。 「旗首，這個減員情況已經算是很好了，據我所知，第一部上次推進時，第一波接觸就減了將近百人。」趙胭脂安慰道。 李洛無奈的點頭，煞魔雖然沒有智慧，但勝在數量太多，而且大煞魔的存在對於普通旗眾而言也是極大的威脅，稍有不慎就是重傷出局。 「繼續推進吧。」 他揮了揮手，下了命令。 既然與鍾嶺的大旗首之爭已經開始，那麼也就沒必要留手了，接下來青冥旗這邊的首通，他都得搶下來，然後藉此凝聚青冥旗八千眾之人心。 於是接下來，做好了休整的第五部再度對著島嶼深處推進。 而由於此前推進的順利，也是大大的增強了第五部的士氣，所有人的視線看向前方李洛的背影時，都是帶著濃濃的敬畏之意。 因為他們都已經知道李洛掌握了「旗勢」，如此天資，當真不愧是他們青冥院那位傳奇大院主的血脈，有此旗首，當算是他們的一場幸運。 往後，一旦等李洛登頂青冥旗大旗首，那他們第五部，就是嫡系之部！接下來，第五部繼續推進，而有了李洛這位掌握「旗勢」的旗首加入，第五部的實力獲得了極大的提升，於是第二十八層的大煞魔陸陸續續的被斬殺，推進速度異 常迅猛。 兩個時辰後。 第五部抵達了島嶼深處。此時第五部減員一百一十人，但對於這種損失，除了李洛略微有些不滿外，趙胭脂等人都是覺得能夠接受，因為在此之前，他們想要推到這一步，減員情況起碼 是現在的兩倍。「旗首，我們的戰損比起第一部那邊應該都要低不少，而這，都是你所帶來的助力，大家都很感激你。」李世比較少言，但此時卻主動出聲，因為從後面那些第五 部旗眾的臉龐上，他能夠看見那開始對李洛積累起來的敬畏與尊敬。 此次煞魔洞雖然才剛開始，但李洛展現出來的能力，已經獲得了所有人的認可。 趙胭脂也是輕輕頷首，綻放出嬌媚的笑顏，道：「旗首，眼下我們已經推到了第二十八層深處，在那前面，應該就是煞魔首領所在了。」 「我想此時鐘嶺他們應該也還沒通過，不然的話我們已經被傳送到了下一層。」 李洛聞言，則是抬頭望向前方，只見得在那層層密林的盡頭，出現了如鏡般清澈的湖泊，只不過此時湖泊上，有異常冰冷的寒氣散發出來，直接將湖面都凍結。 有寒氣形成霧，於湖面上方飄蕩。 咚！ 寒霧之中，隱隱有一道壯碩的身影浮現，同時有驚人的能量威壓如風暴般的從那裡席捲而出，覆蓋方圓萬丈區域。 在那股威壓下，在場所有人都是微微色變。 即便是李洛，眼神都變得凝重了許多。 「旗首，那就是二十八層的煞魔首領，按照估計，其實力怕是應該在天相境左右。」 趙胭脂的輕聲在此時傳來。 「想要對抗它，唯有依靠「合氣」的力量。」 「以前你們怎麼對付煞魔首領的？」李洛低聲問道。 趙胭脂三人對視一眼，皆是露出苦笑。 「在二十層之後，我們第五部就沒戰勝過任何煞魔首領了，所以，我們都是躺過來的...」 李洛啞然，旋即出聲安撫。 「放心吧，以後咱們第五部，可不會如此磕磣了。」 他伸出手掌，輕輕揮下。 「第五部旗眾聽令，準備「合氣」，這一次，該我們第五部在青冥旗中露臉了。」 聽到他這聲命令，在場一千餘眾，皆是面色漲紅，渾身血液仿佛是在此時沸騰起來。被人嘲笑了大半年的躺狗，終於也輪到他們第五部來表現了嗎？！