第四百一十六章 李洛的目的--------------------------------------------------------------------------------

巨浪轟鳴，無數湖水倒卷而下，猶如是一場傾盆暴雨。 群山間的層層看台上，無數學員霍然起身，面色難看的望著龐大湖泊中的動靜，誰都沒料到那陸蒼突然爆發出如此驚人的攻擊，幾乎是瞬息間就將李洛壓制，轟進了湖底。 如此力量，簡直看得一些實力處於化相段第四變的學員都是面色凝重。 而且所有人都看得出來，陸蒼這是爆發了所有的力量，他顯然是想要在大香燃盡之前，將這場決勝戰結束。 「當陸蒼施展出「雙蟒咒」時，這場決勝局就進入倒計時了。」 藍淵聖學府的看台上，趙徽音等人望著仿佛一頭凶蟒盤踞於湖中的陸蒼，卻皆是如釋重負的鬆了一口氣，因為以他們對陸蒼的了解，「雙蟒咒」是陸蒼體內兩股力量的燃燒狀態，這會為陸蒼提供極為狂暴可怕的力量，但持續時間很短，所以一旦陸蒼進入這種狀態，那麼就說明戰鬥將要結束。 沒有同等級的對手能夠扛得住陸蒼的這種狀態。。 「李洛的雙相的確厲害，不過可惜此次遇見了陸蒼兩兄弟，他們憑藉血脈，互相嫁接相力，相性，從某種意義來說，現在的陸蒼也算是身懷雙相，雖說沒有獨立的相宮支撐，無法持續太久，但在短時間內的戰鬥力，絕對是要勝過李洛的雙相。」趙徽音嬌媚的臉蛋上露出了笑容，悠悠說道。 「此次的聖杯戰的這一張門票，看來是要落在我們藍淵聖學府的手中了。」 在其身旁，藍淵聖學府的其他代表，也是露出了勝券在握的笑容，雖然此次門票賽前半段他們幾乎被聖玄星學府完全的壓制，但好在天無絕人之路，他們最終又是將局面拉扯了回來，如今，勝利的天平已經傾斜了過來。 此次若能取勝，藍淵聖學府的名聲必將在整個東域神州之上傳開, 這將會有利於學府排名的提升。 長公主, 宮神鈞這些學府中的頂尖學員, 神色也是在此時微微肅然，他們銳利的目光似是穿透了湖水，看見了那一道被驚人力量轟進了湖底的身影。 陸蒼爆發出來的力量, 連他們都為之驚訝，而李洛, 又該如何來應對？ 這一刻, 即便是對李洛還算有些信心的長公主, 都開始不免有點動搖了。 他們所有人，都小瞧了藍淵聖學府的這個陸蒼。 「隊長！」一星院這邊, 白萌萌緊張到伸手捂住了小嘴，那水靈靈的大眼睛中滿是驚慌。 「草，藍淵聖學府這狗東XZ得可真深！」虞浪更是直接破口大罵了出來。 「這個陸蒼, 好強！如果剛才那可怕的一擊是衝著我而來的話, 現在的我必然已經重傷到失去戰鬥力。」秦逐鹿面色凝重, 聲音低沉的道。 呂清兒未曾說話, 可那緊握的雙手，同樣是顯露了心中的擔憂。 而後她忍不住的看向姜青娥, 後者那絕美的玉顏倒是一片平靜，並沒有任何的驚慌，這讓得呂清兒不由自主的暗自鬆了一口氣, 遲疑了一下，問道：「姜學姐, 李洛他不會有事吧？」 姜青娥金色的眸子注視著那掀起巨浪的湖泊，平靜道：「這個陸蒼的實力, 即便是放眼這東域神州各大學府的一星院中，恐怕都是頂尖的那一層, 藍淵聖學府能夠出這麼一個怪胎，也算是厲害了。」 她轉頭看了呂清兒一眼，道：「不過即便現在的陸蒼實力很驚人，但卻不代表他就真的能夠取勝了。」 「雖然我不清楚李洛究竟有沒有什麼底牌，但我卻能夠感覺到，他並沒有躲避陸蒼所帶來的壓力，相反, 他似乎在期待這種壓力...甚至，陸蒼的攻擊，李洛仿佛是主動迎上去的。」 呂清兒一怔：「什麼意思？」 「一種直覺罷了。」姜青娥搖搖頭。 呂清兒無奈，不過也沒有再多問, 姜青娥的這番話，倒是讓得她緊張擔憂的心情緩解了一些，而且，在場的這些人中，除了姜青娥外，或許也就要屬她對李洛更為的相信了。 雖然陸蒼很強，但作為與李洛經歷了許多的同行人，呂清兒也能夠隱隱的感覺到那個少年體內所蘊含的洶湧波濤。 陸蒼固然出人意料，可誰能確定，李洛所展現的，就是他的全部呢？ ... 湖底，湖水激涌。 李洛的身軀於水中緩緩的墜落，他能夠感受到雙臂處傳來的劇痛，有血痕撕裂開來，鮮血不斷的湧出，在其體內，更是有一股狂暴至極的相力在肆意衝撞，同時啃食血肉。 那是來自陸蒼的相力。 先前那狂暴的一擊，顯然也給李洛帶來了不小的傷勢。 身體上劇痛湧來，不過李洛的臉龐，卻是出人意料的平靜，那雙瞳之中不僅沒有驚慌，反而是跳動著莫名的神采。 這種處境，真是許久未曾遇見了。 這個陸蒼，是一個很合格以及值得傾盡全力來重視的對手呢。 李洛的唇角，微微的掀起一抹笑意。 他抬起頭，目光透過洶湧的湖水，看見了那立於湖面之上的陸蒼，此時的後者，那赤黑豎瞳同樣是鎖定了他。 兩人的目光對碰。 陸蒼面色陰沉，緩緩的握緊了手中的青蟒棍，因為在李洛的目光中，他仿佛是看見了一些鼓勵之色，這讓得他有些惱怒，這個傢伙，都已經被壓製成這幅模樣了，還要裝腔作勢嗎？ 這種局面，你還能怎麼翻？！ 既然你不想認輸，那就只能打到你認輸了！ 轟！ 這一瞬，只見得赤黑相力再度自陸蒼體內爆發出來，那相力仿佛是形成了某種粘稠的物質，於陸蒼身軀表面流淌，最後匯聚於手中的青蟒棍下。 赤黑粘稠的能量物質，於青蟒棍上不斷的滴落，而當其落在湖水中時，只見得那片湖水頓時變得烏黑起來，仿佛是被某種劇毒所污染。 在那無數道複雜的目光中，陸蒼一腳跺下。 嘩啦啦！ 湖面仿佛是在此時直接被分裂而開，下一刻，陸蒼長嘯出聲，赤黑相力席捲，其身影宛如赤黑巨蟒般，直接是破水而下，棍影掃過，湖水都被分開。 那一棍，直指湖底的李洛。 整個湖泊，仿佛都是在此時因為那激盪的相力而沸騰起來。 無數人屏息靜氣，甚至連督戰的紫輝導師都是暗自醞釀，準備在那最後關頭將比試終結，因為陸蒼這一擊太過的強悍，若是一個不慎，李洛說不得會有性命之危。 湖底的李洛，同樣是看見了那道破水而下，宛如赤黑巨蟒嘶嘯而來的陸蒼，那青蟒棍之上凝聚的力量，連湖水都是被生生的撕裂，湖底的淤泥，都被攪動起來。 強悍的壓迫感籠罩而來。 李洛甚至感覺到了一股死亡般的氣息。 這種感覺，比在那金龍道場中面對林梭時，還要強盛數倍！ 在那種死亡氣息般的壓迫下，李洛突然感覺到天地都變得安靜了下來，湖水的流動，相力的轟鳴，一切的聲音都消失了，唯有心臟，還在激烈的跳動。 渾身的鮮血，開始加速的流淌。 李洛嘴角的笑意，漸漸的擴散。 就是這種感覺。 他竟然是在此時，緩緩的閉上了眼目。 心神沉入到了水光相的相宮中。 在這裡，水光相力種子大放光明，其上的相力光紋已是璀璨到了極致。 此前在聖木界洞中特訓時，李洛在最後一天完成了「木土相」的衍變，將自身真正的踏入到了化相段，可變化的，只是木土相，至於自身最強的「水光相」，卻至今還未能完成那一步。 經過一次次的嘗試，李洛感覺到，「水光相」的衍變應該是因為品階遠勝於「木土相」，所以難度極高，想要完成這步衍變，需要一些水磨工夫。 原本李洛也以為如此，但現在，或許可以省掉這一步。 這也是李洛真正的目的。 他要藉助陸蒼帶來的壓力，幫他完成「水光相」的衍變！