第六百五十四章 暴起--------------------------------------------------------------------------------

當裴昊的身軀墜地的那一瞬，洛嵐府總部內的一切聲音仿佛都是在此時凝滯了起來，所有的目光都是帶著一些恍惚的望著這一幕。 這個結果，在場的除了姜青娥外，恐怕沒人料想過。 實力達到天珠境的裴昊，竟然最後輸給了才剛剛突破到煞宮境的李洛！ 而且要知道，在一年前，李洛還在深受空相困擾，未曾踏入相力修行！ 短短一年時間，兩人之間那如鴻溝般的差距，就直接被李洛追趕上，並且超越了嗎？ 這是何等妖孽的天賦？！ 這一刻，不論是那些支持李洛，姜青娥的人，還是支持裴昊的人，都是陷入了沉默與震撼中。 「少府主贏了！」 不過沉默只是短暫的，下一瞬，寂靜陡然被打破，那些李洛派系的支持者，此時皆是面容激動的大吼起來，繼而有雷鳴般的歡呼聲於洛嵐府總部之內響起。 袁青，蔡薇，顏靈卿等人皆是面露歡喜的笑顏。 而反觀裴昊派系那邊，則是一片死寂。 這邊的歡呼聲，也是將那徐天陵，墨辰等人從震驚中驚醒過來，繼而他們的面色皆是變得極為陰沉起來。 裴昊竟然失敗了！ 徐天陵與墨辰對視一眼，皆是看見了對方眼中閃爍的凶光。 裴昊的失敗，象徵著他們這邊對府主之位的爭奪失敗，那麼接下來，他們就要眼見著李洛直接上位嗎？ 怎麼可能！ 今日之事，謀劃極大，裴昊雖然是極為重要的一環，但他的失敗，卻不代表著一切皆休，相反，從某種意義而言，這才只是開始！ 徐天陵眼神陰冷的盯著場中的李洛，此時的後者在施展出了那一道封侯術後，周身相力波動已是萎靡到了極致，面色慘白，顯然已是力竭。 既然裴昊失手，那麼只要將李洛這個得勝者也斬殺的話，那麼洛嵐府依舊會是混亂的局面！ 這個時候，李洛必須死！而且，李洛展現出來的天賦以及潛力，也是讓得徐天陵心中滿是寒意，這簡直又是一個李太玄，如果給予他足夠的時間，李洛必然能夠踏入封侯境，到時候 ，他們這些人，也會被其清算！ 一念到此，徐天陵與墨辰交匯了一個眼神，而後眼中皆是掠過狠絕之色。 轟！兩道雄渾強悍的相力在此時陡然自他們兩人的體內爆發而出，同時他們的身影疾掠而出，兩人一拳轟出，只見得狂暴的相力攻勢直接震碎虛空，化為光虹對 著李洛的位置轟殺而去。 徐天陵，墨辰突然的暴起，出乎了所有人的意料，誰都沒想到，這兩人竟然會瘋狂到這種地步。 這完全是破壞了規則！ 「徐天陵，墨辰，你們敢！」袁青咆哮出聲，宛如怒獅，下一刻，他的身影也是暴射而出，試圖阻攔。 但徐天陵，墨辰實力皆是不弱於他，如今占有先機，竟直接是先他一步，接近了李洛。 「少府主，你殺了裴昊，那你也下去陪他吧！」徐天陵面容猙獰，寒聲說道。 李洛站在原地紋絲不動，他眼神冷漠的望著此時突然襲殺而來的兩人，這兩人倒也是精明，知曉趁他此時虛弱時偷襲出手。 只不過，雖然此時李洛連動彈的力氣都沒有，但他卻並沒有顯露什麼驚慌失措。 兩道異常兇悍的相力拳印破空而至，不過就當其即將接近李洛丈許範圍時，突然有璀璨的光明從天而降，猶如是一面光鏡，出現在了李洛的身前。 轟！ 兩道拳印轟在了璀璨光鏡之上，光鏡之上破裂開道道裂紋，最後化為無數光點破碎開來。 可兩道拳印，也是被抵禦了下來。望著那璀璨神聖的光明相力，徐天陵與墨辰瞳孔皆是一縮，自然是明白了是誰在出手，但讓得他們有些驚疑的是，姜青娥怎麼可能擋得住他們兩人的攻勢？ ！ 她不是才虛珠境而已嗎？！ 兩人忍不住的將目光投向了姜青娥的位置。 然後他們的瞳孔便是驟然緊縮。只見得在原本坐在廣場首座上的姜青娥已是站起了身，她手持金色重劍，有璀璨磅礴的光明相力如潮水般的自她體內席捲而出，與此同時，在其背後，一顆 原本有些虛幻的天珠，正在迅速的變得凝實起來。 天地間能量如洪流般被那一顆凝實的天珠所吞沒，繼而源源不斷的灌注於姜青娥的體內。 虛珠，終是徹底的化為一顆璀璨天珠！ 此時此刻的姜青娥，終於踏出那一步，邁入了天珠境！而如果只是普通的天珠境，那麼莫說是徐天陵這位大天相境的強者了，就算是墨辰這位小天相境，其實都不會有什麼忌憚之意，可是，令得兩人色變的是此 時那從姜青娥體內爆發出來的光明相力，遠遠的超越了所謂的天珠境。姜青娥那絕美的容顏，在此時綻放著如玉般的光澤，更是襯托得那肌膚晶瑩剔透，她那光潔的眉心處，似乎是在此時出現了一道散發著神聖之光的符文，符 文正在漸漸的變得淡化。 而且，最讓得人震驚的是，姜青娥身後，似乎有著更多的璀璨天珠正在漸漸的成形。 「她的相力怎麼會這麼強？」墨辰面色難看的道。 「她這些年本來就是在特意的壓制，我猜應該是修煉了某種極為了不得的特殊秘法，她也一直在等待今天。」徐天陵陰沉道。 「哼，我就不信，什麼秘法能讓她一個剛剛踏入天珠境的人一步登天！」墨辰咬牙說道。 在兩人短暫交談間，姜青娥那冰冷至極的眸光也是在鎖定著他們，顯然，對於他們突然對李洛的襲殺，此時的她心中充滿了殺意。 「李洛的表演已經結束，你們想打的話，我來陪你們。」 當姜青娥冰冷刺骨的聲音落下時，她上前一步，手中金色重劍之上有神聖的光明火焰陡然間燃燒起來，而後她抬劍一揮，霎那間，一道百丈劍光橫掃而出。 劍光之上，神聖之炎升騰，所過之處，一切皆被淨化。 隨著劍光掃過，這方天地，仿佛都是莫名的變得純淨了起來。望著那道破空而來的神聖劍光，徐天陵與墨辰面色皆是一變，因為從那上面，他們察覺到了極為強烈的危險氣息，姜青娥這一劍之上的力量，已經遠遠的超 出了她現在的等級。 徐天陵不敢怠慢，率先出手，只見得冰寒的相力如白色瀑布般自其體內席捲而出，他雙手結印，低吼出聲：「高階龍將術，寒龜玄盾！」 冰寒的相力在其身前化為了一面龜盾，龜盾晶瑩剔透，其上有無數玄妙的光紋浮現。 墨辰同樣是催動相力，形成了一道強大的相力光罩。 嗤！ 燃燒著神聖之炎的劍光瞬息便至，掠過了寒龜玄盾以及相力光罩。 而也就是在接觸的那一瞬間，徐天陵與墨辰面色劇變，因為那光明相力的霸道與磅礴，超出了他們的想像。 徐天陵的寒龜玄盾僅僅堅持了數息，就被神聖之火消融淨化。 但他還算敏銳，在寒龜玄盾維持的數息間，身影暴退。 可那墨辰就沒了這種好運，他實力比徐天陵更弱一些，相力光罩幾乎是頃刻間就被融化，待得他想要後退時，那道劍光便已是划過他的肩膀，豎切了下來。 啊！ 悽厲的慘叫聲從墨辰嘴中爆發出來。 他的一條手臂直接是在此時被生生的削斷，鮮血拋灑。 全場悚然。 誰都沒想到，姜青娥的出手，如此果決狠辣，一招之下，兩名大供奉便是在她的劍下，一退一傷！這洛嵐府的夫妻檔，此時氣勢如虹。