第955章 埋坑--------------------------------------------------------------------------------

第955章 埋坑 山林中央區域。 當李洛他們察覺到這邊爆發出極為驚人的天地能量時，那李武元等人同樣是豁然色變，面色驚怒的投向不遠處。 那裡原本是山林間的一座湖泊，可此時，滔天能量不斷的從其中呼嘯出來，連湖水都被捲起百丈巨浪，最後化為洪流對著山林蔓延。 這些山洪對於龍血脈眾人來說並不可怕，可怕的是隨著那裡天地能量的凝結，只見得伴隨著湖水湧出來的，還有著規模頗為龐大的「守護靈」。 那數量，粗略看去，便是足足數十道。 而且其中能量最盛的數道，實力皆是達到了六星天珠境的層次，這再加上原本的那些「守護靈」，如此規模，足以讓龍血脈這邊感受到極大的壓力。 而且，最令李武元驚怒的是，此次天地能量爆發，竟然也將他們龍血脈此前布置在這裡的奇陣造成了破壞，如此一來，試圖轉移「守護靈」的想法也是落空了。 「武元堂哥，情況不對，此次能量爆發太過蹊蹺！」李清風沉聲喝道。 李武元點點頭，面色陰沉望著那座湖泊，道：「剛才那股能量爆發有奇陣的波動，有人在這裡埋了手腳。」 眾人聞言皆是驚怒，誰都沒想到，他們打的「窩」，竟然還被人下了毒。 「發信號通知其他各脈，注意外敵。」李武元立即說道。 一名龍血脈的人則是捏碎玉牌，有一道流光沖天而起，化為一道張牙舞爪的龍影於高空咆哮。 「武元堂哥，此時其他各脈恐怕還在應對「守護靈」，如果那外敵是衝著我們而來，他們此時也騰不出手來。」李紅鯉俏臉陰晴不定的提醒道。 李武元眼中有兇狠之色浮現，他盯著山林外，道：「儘快清剿「守護靈」，想來那外敵很快就會出現了，先看看究竟是誰，竟然敢將主意打到我們李天王一脈頭上來！」 眾人聞言，也是全力爆發相力，試圖儘快的將這些「守護靈」數量削減下來。 連李武元都是掏出了一柄黑色偃月刀，刀身之上，兩枚如紫眼般的痕跡若隱若現，吞吐天地能量。 他直接是迎上了數道最強的「守護靈」，相力盡數爆發。 在解決「守護靈」時，李武元也是在注意著山林外，等待著那群「漁翁」的出現。 而他的等待，也並未持續多久。 約莫數分鐘後，只見得一道道流光自遠處天際升騰而起，然後以極快的速度劃破長空，徑直衝進了這片遼闊的山林中。 這一刻，處於山林各處的其他四脈，也是發現了這些侵入者。 不過他們此時也被各處「守護靈」所拖住，所以只能眼睜睜的看著他們進入山林，直奔中央區域。 「哈哈，李武元，怎麼將自己搞得如此的狼狽。」隨著那一道道身影於山林上空浮現，一道笑聲響徹而起。 「趙閻，果然是你們趙天王一脈！」李武元陰冷的盯著那領頭的人影，然後目光又是掃了一眼旁邊那些氣息與趙天王一脈有所不同的人影。 「還有炎魔殿的人，你是田緲！」 李武元也認出了炎魔殿的領頭人，那名為田緲的青年，也算是炎魔殿年輕一代中的佼佼者。 「李武元，你們也太不小心了，打的「靈窩」被人暗中做了手腳都不知道，此次多虧了炎魔殿的朋友，不然我們就要少看一場好戲了。」趙閻笑眯眯的說道。 田緲見到趙閻一口就將他們給賣了出來，嘴角也是微抽了一下，他知道趙閻這笑面虎是要徹底拖他們下水，一同對付李武元他們，不過對此他也是有著意料，畢竟將情報賣給趙閻時，他就已經在兩者間做出了選擇。 「田緲，你很好，竟敢算計我李天王一脈！」李武元森然道。 田緲笑道：「武元兄說得太誇張了，這只是小輩間的一些競爭而已，怎麼算得上是算計李天王一脈，我如果有這個能耐的話，豈不是都能成為咱們炎魔殿的大殿主了。」 趙閻道：「李武元，這種廢話也就不用再說了，把你們此前得到的「靈相金露」都交出來吧，不然今日，你們李天王一脈可能就要付出慘重損失了。」 隨著他此話落下，其身後趙天王一脈的人馬，頓時虎視眈眈的鎖定龍血脈這邊，一道道雄渾的相力升騰而起，如道道狼煙般矗立於群山上空。 他們這邊人多勢眾，直接是給龍血脈眾人帶來了極強的壓力，更何況，現在的龍血脈眾人還要應對「守護靈」的衝擊。 這種情況下，如果真被趙天王一脈聯手炎魔殿夾擊，龍血脈的隊伍必定會付出慘重代價。 龍血脈眾人略微有些騷亂，不過好歹也算是年輕一代中的精英，他們並未現出懼色，只是將目光投向李武元，等待他的決策。 而此時，趙天王一脈那邊，那趙神將衝著趙閻低聲說了兩句，後者聞言，頓時微微一笑，而後衝著李武元大聲道：「李武元，想要這次放過你們其實也不是不行，如果你們願意將那龍牙脈的李洛交出來，那麼今日之事，或許還有商量的機會。」 他此話未曾掩飾，而且還在相力的包裹下，轟隆隆的響遍整個山林。 想來身處山林的其他四脈，也是聽見了這聲音。 而聽到趙閻此話，龍血脈那邊眾人面面相覷，倒是沒想到對方會提出這個條件。 有人看向李武元：「武哥，要不要」 李武元眉頭皺起，瞥了那人一眼，冷冷的道：「愚蠢，趙閻這狗東西陰毒著呢，咱們雖然看那李洛不順眼，但不論如何他也算是一脈之人，我們可以針對他，壓制他，但如果真的把他交給了趙天王一脈的人，那麼這就會成為我們龍血脈的污點，到時候不論是二十旗，還是天龍五衛中，其他四脈都會瞧不起我們，這是在動我們的根！」 「真做了這種事，龍血脈高層一定會震怒，到時候我們都會被拋棄，往後再無進階之路。」 「今日就算我們這些人會因為他們的算計損失不小，但那也只是止於我們而已，但真按照他所說的那麼做了，損失的就是龍血脈的威望，此中輕重，你們難道看不清？」 對於李武元的話，眾人皆是贊同，即便是那與李洛最為不對付的李紅鯉都是默不作聲，想來總歸還是保持著幾分理智。 窩裡鬥是任何勢力都會出現的事，可是如果將己方的人出賣給了敵人，那性質就不一樣了。 李武元抬頭，看著趙閻淡聲道：「這種下作的手段還是免了吧，你把老子當傻子耍呢。」 趙閻見狀，不免有些可惜，這李武元有時候還是挺有腦子的。 他轉頭，看向趙天王一脈其他眾人，道：「分出四隊，趕向山林其他四個方向，務必要趁他們還被守護靈拖住時，給予他們重創，將他們逼退，搶回「靈相金露」。」 眾人聞言，頓時應下，然後與那炎魔殿一起，分散出四批隊伍，迅速的沖向了山林其他的方向。 而當這邊有所動作的時候，在那山林某處的山谷中，龍牙脈眾人則是在李洛的協助下，以最快的速度，清除了此處的「守護靈。」 「這李武元竟然沒把我賣掉？」李洛笑道，剛才趙閻的聲音，也是傳遍了山林，自然也被他們所聽見。 「李武元雖然令人討厭，但又不是蠢貨，這種自掘墳墓的事情，他不敢做。」李茯苓說道。 「對面有人沖我們這邊來了，人數還不少。」李靈淨提醒道。 「要攔截嗎？」她看向李洛，問道。 李洛微微沉吟，他看了一眼此處山谷，特別是此前他埋下火焰引子的地方，俊逸的臉龐上浮現出燦爛笑容。 「先讓他們進來吧，既然他們這麼髒，咱們也給他們埋個坑。」