第四百七十五章 關門放毒--------------------------------------------------------------------------------

「呔，此山是我開，此樹是我栽，要想從此過，留下買路財！」 山林間，正當柳嘯等人不斷縱躍前行時，虞浪的身影出現在了前方的土坡上，一聲暴喝如雷，眼神睥睨。 如此氣勢，頓時讓得那柳嘯一驚，急忙讓眾人放緩速度，提醒道：「小心，他就是虞浪，有可能是聖玄星學府第二位雙相者！」 聽到此話，其他眾人神色也是有些變化，他們這裡能夠清晰看見遠處林海上雙方總隊長的激烈交鋒，那個李洛顯露出來的實力讓所有人都心驚，因為連他們三位總隊長聯手，都未能占得半點的上風，可見這雙相之強。 如果眼前的虞浪也是跟那個李洛相同的實力，即便他們人多，恐怕都會付出慘重的代價。 但他們也並未真被虞浪嚇得就不敢上前，畢竟來時他們就已經做好了這種準備，所以當即只是放緩速度，然後呈包圍狀對著虞浪圍攏而去。 只要將其包圍住，就算他真是雙相者，在這麼多人圍攻下，也會露出疲態。 不過他們剛動，那虞浪卻是飄身而退，同時傳來譏嘲聲：「真當小爺傻嗎？」 「另外我奉勸你們，此路不通，如果你們執意從這條路走，那就別怪我手下無情了。」 柳嘯冷笑道：「虞浪，如果你真是雙相的話，為何不顯露實力，讓我們開開眼，你這麼躲來躲去，難道是個假貨？」 虞浪洒然一笑，道：「還真被你猜對了。」 「警告我已經給了，聽不聽就看你們自己了。」 他運轉相力，身影飄忽不定，踏風而行，倒是很有一些高手的氣勢。 柳嘯臉色變幻不定，最後還是一咬牙，道：「追上去，我們不可能撤走的，不過都保持一點謹慎，他肯定還有隊友。」 其他人皆是點頭，而後身影便是縱躍而出。 這般追逐持續了一會，柳嘯終於是忍耐不住，開始下令發動相力攻勢。 於是一道道相力攻擊猛然破空而出，如暴雨般的對著前方的虞浪傾瀉而去。 面對著如此攻勢，虞浪也是頭皮發麻，不過他明白此時不能露半點怯，於是精神高度集中，風相之力盡數的爆發，身影飄忽，如風中柳葉，將那一道道相力攻勢盡數的躲避。 如此身法，倒是顯得異常的敏捷。 而在不遠處，密林中躲起來的王鶴鳩，都澤北軒等人見到這一幕，倒是有些驚訝：「這傢伙的身法還挺厲害的。」 「那是彌爾導師教的「御風術」，在這一道相術的修行上，虞浪是我們小隊中進展最快的人。」白豆豆說道。 王鶴鳩，都澤北軒略微有些無語，這傢伙究竟是有多怕死，才會這麼認真的修煉這種保命的相術。 「他們要進入預定區域了。」在那旁邊一直沒有什麼存在感的辛符突然提醒道。 所有人都是身體緊繃起來。 而在不遠處，虞浪又是險之又險的避開了一波相力攻勢，腳掌凌空踏出，仿佛是有這一縷微風馱著他的身軀，讓得他飄飛出了十數米，落入到了一片有些凹陷的密林中。 後方柳嘯等人直接是撲了進去。 就在他們衝進的那一瞬間，叢林中的戚蘿子突然出手，只見得她相力盡數爆發，化為無數蔓藤暴射而出，然後將那些茂密樹枝盡數的纏繞，短短片刻間，這片林間就被密封了起來。 而王鶴鳩站在密林的高處，他立即爆發自身相力，頓時形成了滾滾毒霧。 毒霧略顯刺鼻，一經湧出，四周的樹葉就開始出現腐蝕枯萎的跡象。 王鶴鳩身後，白豆豆，邱落同時出手，風相之力爆發，化為狂風，狂風席捲，捲起毒氣，對著那座凹陷的密林中瘋狂的灌了進去。 毒氣湧來，虞浪首當其衝，當即腦袋就泛起了陣陣眩暈。 同時後方的柳嘯等人也察覺到不對，急忙喊道：「有詐，快破開四周的密林！」 但此時措不及防下，陣型已是變得有些混亂起來。 不過也不是所有人都被毒氣影響，在這些人中，不乏水相、木相這一類擁有著解毒效果相性的學員，他們立即運轉相力，化解毒氣，同時開始破壞四周的密封。 這一幕，也被白豆豆他們看在眼中，當即急道：「王鶴鳩，你這毒氣毒力不夠啊！」 王鶴鳩面色發黑，道：「這種隔空發散毒氣，本來毒性就弱許多！」 一旁的辛符插嘴道：「我曾見過擁有毒相的封侯強者，毒氣散發，可瀰漫一座城市，所有生機為之斷絕，你這也太弱了一些。」 王鶴鳩煩躁的道：「你也知道那是封侯強者！我一個相師境的毒相，能做到這種程度已經是極限了！」 不過他也知道此時他這裡最為的關鍵，於是在遲疑了幾秒後，突然一咬牙，取出匕首，忍著痛在他的身體表面割了幾刀，頓時有鮮血滲透出來。 他雙手結印，鮮血化為血霧升起來，竟是與那些毒氣形成了融合。 頓時毒氣變得更為的粘稠與暗沉。 毒氣在狂風的裹挾下，繼續湧向下方密封的密林中。 虞浪繼續首當其衝，頓時暈眩感愈發的濃郁，四肢也變得有些無力起來，不過他明白自己是因為相力最弱，所以被毒氣 侵蝕更為厲害，而後面其他的那些人，未必會受到太大的影響。 「這小毒鳥有點不太行啊。」他嘀嘀咕咕的道。 「還是不夠！」 而在山坡上方，白豆豆看了幾秒，皺眉說道。 王鶴鳩有些不耐，剛欲說話，突然眼角餘光見到白豆豆抽出了一柄小刀，頓時汗毛倒豎，喊道：「白豆豆，你想幹什麼？！」 「你早說放血能夠增強毒性不就行了？你瞧瞧你，放這麼一點血出來，餵蚊子嗎？婆婆媽媽，還是不是男人？！」白豆豆柳眉倒豎，問道。 「你下不了手，我來幫你！」 她聲音一落，直接一刀就砍在了王鶴鳩的後背上，頓時間鮮血如水流般的流淌了出來。 「啊，我操！白豆豆你瘋了？！」 王鶴鳩面龐痛得扭曲起來，竟是連風度都不顧了，破口大罵。 「都澤北軒，快攔住她！」他急忙道。 一旁的都澤北軒面色有點尷尬，他也被白豆豆這果決兇狠的下手驚了一身冷汗，但現在的情況比較特殊，他也不能真的阻攔白豆豆，所以只能當做沒聽見。 「別說話了，不要浪費你的血！」辛符好心的提醒道。 王鶴鳩簡直有種吐血的衝動，但好在也明白現在不是指責的時候，急忙運轉相力，將血液蒸發，然後與毒氣相融。 這一次毒氣就變得格外狂暴起來。 滾滾毒氣翻騰，仿佛是毒龍在咆哮，在狂風的席捲下，灌入了下方封閉的密林中。 這一波毒氣，格外兇狠，位於最前方的虞浪搖搖晃晃，直接是一頭栽倒了下去，同時心中大罵：「這狗日的小毒鳥不會真的把我給毒死了吧？」 而好在倒下的不只是虞浪，後方那些追擊的隊伍中，同樣有人承受不住，開始紛紛倒下。 而唯有柳嘯等一些相力較強的人扛了下來，並且將四周的密封盡數的破壞，然後紛紛退出這片毒圈。 但此時他們的人數已經是銳減。 山坡上，白豆豆手握長槍，英姿颯爽，風相之力涌動，衣袍獵獵作響。 她先是看了一眼倒下去的虞浪，似乎他還在爬動著，於是放下心來。 「各位，該我們動手了。」她語氣微寒的說道。 都澤北軒，辛符，邱落等人聞言，相力也皆是在此時爆發。 而後，她一馬當先，仿佛御風鐵騎，以一種凌厲的姿態，對著柳嘯等人發起了衝鋒。