第四十七章 被罰站的宗賦--------------------------------------------------------------------------------

人潮洶湧間，周圍許多圍觀的學員望著這一幕，也是一臉愕然。 誰都沒想到這過來救場的李洛，竟然順便帶了一個監察導師過來。 「我去，這少府主也太不講規矩了。」 「太慫了，這不是顯得怕了宗賦嗎？」 「學員間的爭吵，竟然還要找導師舉報，真是讓人大跌眼鏡。」 「說的沒錯，不過...好像找導師才是最正確的辦法吧？私自鬥毆，本來就違反了規矩啊。」 「你...你這話雖然說的沒錯，但是...但是...」有人但是了半天，竟然有點沒辦法反駁，因為違法規矩的話，找導師舉報投訴，好像也沒啥錯誤。 但為什麼就感覺不太對勁呢？ 在周圍的一些學員陷入沉思的時候，那宗賦則是趕忙將抵在趙闊後背的手掌鬆了開來，一臉堆笑的對著那面無表情的監察導師道：「導師，我們沒有鬥毆，只是在開玩笑。」 「你剛才明明想打我。」趙闊說道。 宗賦尷尬的否認：「怎麼可能，你不要污衊我。」 李洛也是走上來，笑道：「沒關係，勇敢的說出你的真實想法。」 宗賦笑道：「沒有沒有，真沒有。」 監察導師看了一眼場中的情況，再看了看那中陽學府那位壯實得跟熊一樣的小學妹，嘴角扯了扯，道：「你們要碰瓷不能找個好點的？」 宗賦很委屈，中陽學府本來就是陽氣極盛，女學員都找不出幾個，這位壯實的小師妹，是他們學府前二十名中唯一的一個女生，他們平時都當成寶的。 「你，罰站三個小時，晚一分鐘，就讓你們院長來領人。」監察導師沒好氣的道。 其實這些學員間的鬥毆最近太多，他們也是睜一隻眼閉一隻眼，但李洛來舉報了，他們就必須來處理，不然就是失職。 監察導師說完，就直接轉身走了。 周圍圍觀的眾人中，有低低的鬨笑聲傳出，也不知道在笑誰。 宗賦無奈的站在原地，也不敢動彈，李洛上前，笑道：「你就對我這麼好奇嗎？竟然還費盡心思的要用趙闊把我逼出來。」 宗賦盯著李洛，嘆道：「因為別人都說少府主你不足為懼，但我卻感覺你可能會是此次大考最大的變數，所以我得試探一下你的底啊。」 李洛有些訝異的道：「你這麼看好我？」 宗賦點點頭，道：「因為我知道姜青娥的恐怖，我不相信跟她有婚約的人，真的會是一無是處。」 「你跟姜青娥交過手？」李洛更加驚訝了。 宗賦嘆了一口氣，道：「交個屁的手啊，那一次她就看了我一眼，嚇得我腿都麻了。」 「不過李洛，你這麼遮掩著不想動手，看來是真藏了什麼，我倒也很好奇，大考上你究竟會表現得如何。」 「到時候在大考上遇見就知道了。」 李洛笑了笑，旋即拍拍宗賦的肩膀：「那你就繼續站著吧，我先回去睡覺了。」 說完，便是帶著趙闊在諸多古怪的目光中，悠然而去。 宗賦望著他們離去，無奈的撇撇嘴巴，旋即他似是想起什麼，面色一變。 「媽的，被罰站了，還怎麼去參加晚上師箜的聚會？他不會以為我叛變了不給他面子吧？」 ... 白靈園某處，一間房內。 師箜面帶溫和笑意的招呼著面前的項梁，池蘇，還親自為二人斟了茶，言談間翩翩有禮。 三人說了一會，池蘇皺皺眉，道：「宗賦這傢伙怎麼還不來？」 項梁也有些疑惑，因為宗賦不像是對師箜的提議沒有什麼興趣的樣子，所以他大概率會出現的啊。 師箜面帶笑意，雙目卻是略顯幽深，這宗賦難道是不想給他面子麼。 而在他心思轉動時，突然有人敲門進來，在他耳邊說了一些什麼，再然後，他的臉龐上就有著一抹愕然之色浮現出來。 師箜揮手將人遣退，然後看向兩人，笑道：「今晚宗賦可能是來不了了。」 「怎麼回事？」項梁，池蘇驚訝道。 「他想要去試探李洛的底，結果被李洛舉報給了監察導師，然後就被罰站三個小時。」師箜說著這話的時候，面色稍微的有點古怪。 「啊？」 項梁，池蘇忍不住的失聲，旋即面面相覷，一時間有些哭笑不得。 「這李洛，有點不按常理出牌啊。」項梁忍不住的笑道。 舉報給導師，也虧這傢伙想得出來啊，他也不怕被人恥笑嗎？ 「可能是真沒能力對付宗賦吧，所以只能選擇這種辦法。」池蘇說道。 「我就說了，根本沒必要去試探那李洛，他並不是我們需要注意的對手，他也沒資格讓我們這麼謹慎。」項梁撇撇嘴，道。 師箜面帶笑意的道：「宗賦的謹慎也是好的，如果真在大考上面遇見了李洛，就隨手先解決掉吧，免得最後出現什麼意外。」 不過顯然，他對此也沒有太過的在意，而是話題一轉，就轉到了今日的正事：「宗賦雖然沒到，但我們今天碰頭的目的，卻不能因此耽擱。」 「我們都有共同的目標，那就是將南風學府從天蜀郡第一學府的寶座上面拉下來。」 「而南風學府今年最強的人，應該就是呂清兒，只要將她解決掉，南風學府就將會失去爭奪第一名的資格，那時候，他們今年必然就拿不到最多的錄取名額。」 「我的建議也很簡單，最後時期，我們需要聯手將呂清兒淘汰。」 項梁與池蘇對視一眼，都是看出對方眼中的凝重，旋即問出心中疑慮：「聯手對付呂清兒並不容易，到時候就算打不過，以她的能力應該也能夠全身而退，另外最後時期必然還存在著其他強敵，一旦我們與呂清兒斗得太狠，可能會被人漁翁得利。」 師箜微微一笑，道：「一切我都會做好安排，只要你們在我安排的時機與地點出現便可。」 項梁，池蘇沉吟了片刻，最終點了點頭。 「那就依你所說，南風學府占據天蜀郡第一學府太久了，也該換人坐一坐了。」 師箜面龐上笑意更甚，然後舉起茶杯。 三人茶杯輕輕碰了碰。 「那就，合作愉快。」