第五百八十五章 赤甲將的謀劃--------------------------------------------------------------------------------

奄奄一息，尚存一口氣的血尾異類對於在場的眾多學員來說無疑是一個讓人有些絕望的消息，可那赤甲將則是在此時如釋重負的鬆了一口氣，而後那充滿著森然殺機的目光，掃向了姜青娥等人。 不過雖然對先前變故極為的驚怒，但赤甲將卻並未選擇在此時直接出手，因為他能夠感覺到，血尾異類雖然殘存一口氣，但它的生機依舊是在逐漸的消失，所以他這邊，倒是不能繼續拖了。 於是，他一聲冷哼，身影一閃，便是出現在了下方破開地面的黑色祭壇頂端。 同時印法變幻，只見得黑色祭壇似乎爆發出道道能量光柱，這些光柱之中，皆是漂浮著一道道玄妙的光芒符文。 嘩啦啦！ 那捆縛著血尾異類的能量鎖鏈倒卷而回，直接是將血尾異類拉至祭壇的上方，而後祭壇之上光柱內的諸多神秘符文飄飛而出，漸漸的升騰起一縷縷森白色的火焰。 符文火焰落在血尾異類身上，頓時猶如火星遇見了絨棉般，瞬間就將其點燃。 嘻！ 血尾異類身軀劇烈的扭曲起來，而後爆發出詭異的嬉笑聲。 赤甲將望著那被符文火焰點燃的血尾異類，陰冷的眼瞳中有著渴望之意湧現出來，他喃喃道：「養你好幾年，總算是等到這一天了。」 當初來到紅砂郡時，這頭血尾異類可還並沒有今日這般力量，甚至在其他的一些異類中，它也並非最強，正是赤甲將的相助，才令得它吞食了這赤石城數百萬人口，才將它的實力拔高到如今的程度。 只不過，赤甲將可沒抱著什麼好心思，他同樣是有著他的目的。 而今日，多年的等待即將迎來豐收。 隨著符文火焰越來越濃烈，赤甲將突然一步邁出，竟然也是徑直的走進了火焰之中，任由火焰炙烤他的身軀，同時他還伸出手，將那掙扎的血尾異類死死的抱進了懷中。 仿佛是要一同赴死的痴情男女。 這詭異的一幕，直接是將在場所有學員都看得目瞪口呆，頭皮發麻。 「這，這傢伙是瘋了嗎？」秦岳吞著口水，顫抖道。 那血尾異類是那般的扭曲之物，結果這赤甲將反而將其抱在懷中愛撫？ 「他一定是在謀劃什麼，那祭壇定有古怪！」長公主疾聲說道。 「阻止他！」 藍瀾也是立即說道。 姜青娥率先出手，此時的場中，恐怕也就只有她的實 力保存比較完好，當即手中重劍斬下，一道百丈光明劍光轟然射向了下方的黑色祭壇。 然而對於眾人的攻擊，那赤甲將顯然是早有準備，只見得黑色祭壇上有能量光罩成形，直接是硬生生的將來自姜青娥的攻擊阻擋下來。 其他隊長也紛紛出手，施展出不多的相力，試圖擊破能量光罩。 但最終都是於事無補。 最終所有人都是無奈的停了手，只能眼睜睜的看著祭壇內那所發生的詭異一幕。 「那傢伙究竟想要做什麼啊？」鹿鳴也是睜大了美目，俏臉上滿是震驚。 這一次連李洛都只能與他們面面相覷，看樣子那赤甲將似乎並不是要救血尾異類，反而是想要以一種另外的方式將其抹殺？ 可是...這豈不是多此一舉？ 「他是不是腦子壞了，如果他只是想要殺了血尾異類的話，還出來阻攔我們做什麼？」孫大聖一臉疑惑。 本來他們都要解決掉血尾異類了，可赤甲將又橫空殺出來阻攔，而阻攔了他們之後，他又打算親自殺了血尾異類？ 「他的目的，恐怕不是單純的想要抹殺血尾異類。」 李洛盯著那座詭異的黑色祭壇，以及被符文火焰包裹的赤甲將與血尾異類，緩緩道：「他一定有圖謀，而且他的圖謀一旦達成，恐怕對我們來說不是好消息。」 眾人都是深以為然，可是即便知曉這一點，現在的他們對此也是毫無辦法，畢竟赤甲將早就做好了一切的準備，而八大隊長此時皆是相力枯竭，根本就不可能再打破那黑色祭壇所形成的能量光罩。 眼下，就只能眼睜睜的看著了。 而在這種煎熬的等待下，李洛他們也是開始發現，那符文火焰中的血尾異類，竟然是在此時開始漸漸的融化，一滴滴黑色的粘稠液體，從血尾異類的體內分離出來。 赤甲將見到這一幕，眼神則是變得熾熱與渴望起來，下一刻，他身軀外的赤甲突然消失而去，現出了一具魁梧的身軀，然後他任由這些粘稠的黑色液體，落在他的皮膚上面。 接觸的瞬間，那些黑色液體頓時蠕動起來，仿佛其內存在著無數蟲子一般，這些液體直接對著赤甲將血肉中迅速的鑽進。 短短片刻間，赤甲將身軀上便是出現了一些黑色的血洞，他的面龐也是在此時變得扭曲起來，似是承受著極其強烈的痛苦。 但他的眼神，卻充滿著狂喜與期待。 「來吧來吧，都進入到我的體內吧，讓 我們融為一體。」他聲音嘶啞的笑道。 越來越多的黑色液體，從血尾體內體內升起，同時源源不斷的湧入到赤甲將的體內。 「瘋了，這個瘋子，他竟然在吸引異類的惡念之源？！」 而此時其他所有人都被這一幕震驚了，趙北離面色驚駭，忍不住的失聲出來。 其他人的面色也滿是難以置信，他們沒想到這世界上竟然有這麼瘋狂的人，那可是惡念之源啊，乃是異類力量的源泉所在，那是無數惡念所凝結而化，其中蘊含著無數的負面能量，這種能量一旦被侵入人體，頓時就會形成強烈的污染，常人對這種能量如同瘟疫般的避之不及，可這赤甲將怎麼會瘋狂到主動去吸收？！ 這傢伙還想活嗎？！ 面對著這駭人聽聞的一幕，即便是長公主，藍瀾這些頂尖學員，都是感到驚駭欲絕。 他們還真是沒見過這麼喪心病狂的人。 而在他們驚駭間，那赤甲將的身軀也是開始出現了詭異的變化，他本就魁梧的身軀，在此時更是開始節節攀漲，血肉在劇烈的蠕動著，雙瞳中血光瘋狂的閃爍，散發著無盡的暴戾與殺戮之意。 胸口的位置，血肉蠕動著，漸漸的化為了一張人臉，那人臉的模樣，竟然與先前被融化的血尾異類一模一樣。 骨刺穿破血肉，從其肩膀處的位置凸出來，森白的顏色，漸漸的化為陰冷的漆黑。 此時的赤甲將，顯然正在逐漸的脫離人形的範疇。 只不過讓得李洛等人有些色變的是，從赤甲將體內散發出來的能量波動，竟是在以一種驚人的速度攀升著。 「他難道在融合異類，藉此增強自身的力量嗎？」鹿鳴驚顫的問道。 景太虛面色難看的道：「從未聽說過會有這種詭異的秘法，惡念之源那種負面能量怎麼敢輕易沾惹，即便力量有所提升，可負面能量侵蝕內心，那時候的他，算是人族還是異類？」 「真是個瘋子！」孫大聖罵道。 李洛面色也是變得極其的凝重起來，今日的局面，真是變得越來越危險了。 轟轟！ 漆黑色的能量，如同粘稠的黑霧，不斷從赤甲將體內滾滾升起，繼而漸漸的遮蔽了這片天空，頓時整個天地都是變得昏暗起來。 濃烈的黑霧中，赤甲將的身體已是變得宛如魔軀，與此同時，低沉的嘶吼聲，於這方天地間響徹而起。 「善惡歸一，真我降臨！」