第789章 第三境--------------------------------------------------------------------------------

第789章 第三境 轟！ 半空之中，蜿蜒黑龍馭冥水而出，龍吟響徹山林，那龍吟聲似乎與李洛以往施展時有所不同，其中充斥了一種特殊的靈性。 那一條黑龍，在此時猶如是具備了生機。 黑龍揮出龍爪，光芒直接是撕碎了虛空，其上有黑水纏繞而來，猶如是化為了重重漩渦，黑水充斥著極為霸道的腐蝕之力，所過處，連天地能量，都被融化。 而前方那一道巨大的裂海玄光，也是在此時，與黑龍爪光間流淌的黑水相撞。 碰撞的瞬間，那裡的虛空仿佛是呈現扭曲的姿態，繼而有恐怖的能量衝擊波肆虐而開。 不過這一次，此前摧枯拉朽般取得優勢的裂海玄光，卻沒有再次展現雄風，反而是在那黑龍爪下，變得震顫起來。 黑水源源不斷的湧來，將玄光腐蝕，動搖。 雙方的旗眾都是發現了這一情況，當即神色皆是有所變化。 青冥旗第五部這邊，皆是錯愕之色，顯然對於這一幕，他們也是很茫然，畢竟雙方的實力差距太大，他們從一開始就抱著被碾壓的心態，可誰能想到，這轉眼間，他們竟然將來自陸卿眉的這驚人攻擊，支撐了下來。 而且看樣子，這一次，還略占上風。 趙胭脂，李世，穆壁三人對視一眼，皆是感覺有些不可思議，他們此前不是沒見過李洛施展他這一道「封侯術」，但這一次，那馭水的黑龍，明顯是有些不一樣了。 難道是這段時間中，李洛將他所修煉的這道「封侯術」，再次有所提升嗎？ 「是修到大成境的「封侯術」？」 與此同時，那陸卿眉纖細的柳眉也是微微蹙起，以對方的整體實力，即便施展出了封侯術，應該也不至於壓過她的「裂海玄光」，除非，李洛是將這道封侯術修煉到了大成之境。 若真是如此的話，那這李洛的相術天賦未免過於恐怖了一些，封侯術對於他們這些天驕來說，自然也都是修成過，但不論是她還是金血 旗的李清風，他們所有人修煉的封侯術，都僅僅只是小成境界而已。 陸卿眉眸光輕閃，眸子中倒是升起了一抹饒有興趣。 這李洛，如果有朝一日踏入煞體境的話，倒是一個能夠激發她一些戰意的對手。 在她這般想著的時候，半空中的交鋒已是出現結果，裂海玄光被黑水盡數的消融，而那散發著強大威壓的黑龍再次咆哮，徑直化為黑光，對著聖鱗旗第一部這邊衝殺而來。 在這次的交鋒中，李洛首次展開了反擊。 黑龍掠空而過，裹挾著陰影與森寒的水聲，直接沖向了位於聖鱗旗第一部上方的陸卿眉。 陸卿眉眼眸中倒映著威勢不凡的黑龍，容顏不變，纖細玉手於身前迅速結印。 噗！ 黑龍在此時張開了龍嘴，只見得漆黑的冥水噴薄而出，猶如一條散發著極寒氣息的黑河，直接是將陸卿眉纖細修長的身影淹沒而去。 黑色的冥水奔涌不息，同時仿佛是在某處形成了漩渦，一層層的冥水不斷的消融著其中的一道相力波動。 李洛目光盯著那個位置，眉頭也是輕輕一皺。 在他的感應中，那裡存在著一股猶如磐石般的波動，那道波動，散發著不可摧毀般的氣息。 即便是冥水具備著腐蝕，消融之力，依舊未能將那道波動抹除。 黑水滔滔，半晌之後，終是散去。 然後李洛就見到了其中的一道紋絲不動的倩影。 陸卿眉手持布滿著裂紋的琉璃棍，長身而立，只不過此時，在她的嬌軀上，竟是出現了一副戰甲。 戰甲似是以龍鱗所鑄，它並不顯得臃腫，反而是極力貼合著陸卿眉的嬌軀，延伸出了纖細，曼妙的曲線。 其上的鱗片仿佛是銘刻著極為玄妙的光紋，明暗之間，吞吐著天地能量。 此時手持琉璃棍，身披龍鱗戰甲的陸卿眉，仿佛是一個女戰神一般。 氣息可怖。 李洛見狀，倒是將其認了出來。 那並非是寶具，而是屬於龍鱗脈的封侯術。 其名為「天龍鱗甲術」。 即便李洛在先前那股危機之下，對於雙相之力的感悟有所提升，但雙方不論是旗首還是整體間的實力差距，依舊不可忽視。 陸卿眉不是此前遇見的那個李統，她是天龍五脈這一代中的頂尖天驕，李洛有九轉龍息煉煞術，她也有，李洛有三相，她有虛九品，李洛有封侯術，她同樣也有。 所以，在這種情況下，李洛此時想要取勝，那顯然是不現實的。 於是，他果斷的搖了搖頭，笑道：「陸卿眉大旗首實力過人，我願意認輸。」 雖說他們這邊依舊還有些戰力，但已經沒必要真拼到山窮水盡的那一步了，因為那也改變不了什麼，另外這不是生死之戰，只是一次旗部間的切磋而已。 對於他的話，青冥旗第五部這邊諸多旗眾倒是沒有感到什麼喪氣，遇見這樣的對手，能夠打成這樣，其實已經算是很令人驚艷的表現了。 沒瞧見對面那些旗眾複雜的神色麼，顯然，對於李洛將陸卿眉逼得施展出了「天龍鱗甲術」，他們也是感到很震驚。 陸卿眉聽到李洛的話，容顏倒是依舊平靜，她瞥了一眼那尚還有一截未曾燒完的香，道：「不再堅持一下嗎？」 李洛笑道：「以後有機會的話，再來向陸大旗首討教，此次交鋒，你已經算是給過機會了，只是我實力不濟，未能把握住而已。」 然後他便是揮了揮手，頓時這方空間有所反應，一道道光柱將青冥旗第五部旗眾盡數的籠罩，而後空間扭曲，即將退出。 陸卿眉望著選擇主動退出的青冥旗第五部，她沉默了數息，然後在李洛的身影即將消失時，突然抬起玉手，有一道毫光射向李洛。 李洛條件反射般的伸手接過，只見得一枚渾圓丹藥出現在了手中，他對此並不陌生，赫然是一枚「神煞丹」。 他有些驚訝的看向對方。 那支香並沒有燒完，陸卿眉似乎沒必要給他一枚「神煞丹」。 不過還不待他有所反應，身影就已經被送出了煞魔洞。 隨著青冥旗第五部這邊被傳送出去，在陸卿眉身後，那名模樣俊朗的青年方才走上來，有些疑惑的道：「香沒燒完，為何給他一枚神煞丹？」 陸卿眉微微低頭，纖細玉指指了指嬌軀上的龍鱗甲，那名青年看去，眼神頓時一凝，只見那防禦力驚人的龍鱗甲上，此時有一些龍鱗，竟然開始呈現黯淡的色彩，其上，有裂紋浮現。 「如果他的實力與我一般是極煞境，我的「天龍鱗甲術」，應該是擋不住他先前那道封侯術的。」 「所以，他的實力，值得一枚神煞丹。」 陸卿眉手中的琉璃棍消失不見，眸光望著李洛消失的位置。 「這個李洛，有其父之風，我想，或許以後，天龍五脈年輕一代的龍首之位，李清風未必把握得住。」