第五百四十九章 身份--------------------------------------------------------------------------------

「這是打算讓我用這支箭來幹掉黑甲人嗎...」 這支箭顯然具備著不俗的威能，乃是屬於雷鳴樹的真正私藏。 此時雷鳴樹將這奇特的雷霆之箭主動的拿出來，其目的不言而喻。 雷鳴樹也明白，現在的它處於生死關頭，李洛是它唯一的希望，如果再在這裡錯過，恐怕它那殘餘的靈智也會被污染。 所以，什麼私藏貨都藏不住了。而對此，李洛當然也是樂得所見，畢竟他們與雷鳴樹算是同一條船，眼前的黑甲人是他們共同的敵人，如果能夠藉助雷鳴樹的力量將他幹掉，那當然是最好的事 情。 所以他毫不猶豫的伸手，抓住那支銀色的雷霆之箭，用力一提。 然後他臉龐一僵，沒提動。 尷尬了。 李洛深吸一口氣，體內相力激涌，雙相之力爆發，而後灌注雙臂。 這一次，李洛倒是勉強的將它提動了，但那股沉重的力量讓得他面色變得有些難看，手中看似輕飄飄的銀色木箭，幾乎如同一座山嶽般，根本就提不起來。一旁的鹿鳴倒是看明白了，提醒道：「這支銀色木箭乃是以極其純粹的雷霆能量所化，你自身並不具備著雷霆相力，所以想要將其拿起，需要非常強橫的相力或者 肉身力量才能夠辦到。」 李洛眉頭緊皺，他終歸只是一個相師境啊，哪能達到這麼高的要求？而就在李洛苦惱的時候，鹿鳴則是展顏一笑，微微有些得意的道：「李洛，看來你還真是有著未卜先知的能力，我感覺你此次行動，最聰明的事情，就是把我也給 帶上了。」 李洛驚訝的望向她，便是見到鹿鳴伸出纖細玉手，覆蓋在他的手掌上，同時有雷霆相力跳躍起來。 「不要抗拒我的相力，我可以以我的雷霆相力為媒介，讓你接觸雷霆之箭，這樣一來你應該就能夠將它拿起來了。」鹿鳴說道。 感受著手掌上那如玉小手嬌嫩冰涼的觸感，李洛神色不變，沒有抗拒那一道雷霆相力的加入，然後他五指再度握緊，手掌抬起。 然後他就驚喜的見到，那一支雷霆木箭，終於是緩緩的被提起。 雖說依舊能夠感覺到一種沉重感，但卻已經不是無法承受。這讓得他心中也是忍不住的感嘆，鹿鳴說的沒錯，還好這一次帶上了她，原本他只是為了讓兩個人好照應一下，沒想到鹿鳴竟然幫了這麼大的忙，剛才幻影幫他 抵擋了一次突襲也就罷了，現在如果沒有她的雷霆之力作為媒介，恐怕即便雷鳴樹取出了這等私藏寶貝，他也很難將其施展出來。 心中想著這些，李洛已是將雷霆木箭搭在了光隼弓之上，然後他試探的拉動弓弦，弓弦竟是紋絲不動。 他明白，這是自身力量不夠。 於是他一隻手掌握住了腰間玄象刀的刀柄。 毫不猶豫的催動了象神力。 第一重象神力！ 李洛手臂瞬間鼓脹了一圈，青筋甚至都是鼓動了起來，猶如粗大的蚯蚓一般在皮膚下攢動，一股驚人的力量迸發出來，將空氣都是震盪起來。 皮膚因為過度的緊繃，甚至有血絲凸顯出來。 李洛感受了一下增強的力量，依然不夠。 他目光平靜，繼續催動。 第二重象神力！又是一股更為強大的力量如潮水般自玄象刀內湧入李洛雙臂，那奔涌的力量似是古老的玄象踏著地動山搖的步伐沖入了經脈，血肉之中，那股撕裂之感頓時爆發 出來。 李洛雙臂上，皮膚，血肉開始出現撕裂，鮮血淋漓。 「木相術，靈木絲紋。」 「光明相術，小光明恢復術。」 「水相術，靈水術。」 而早有準備的他，立即將三道恢復相術施展出來，頓時雙臂處的血肉加速蠕動，開始修復著傷勢。 只不過那種不斷撕裂與修復的感覺，讓得李洛感到分外的酸爽，俊朗的面龐都變得扭曲起來。深深的吸了一口冰涼的空氣，李洛再度堅定而緩慢的拉動弓弦，這一次，弓弦終於是被緩緩的拉開，銀色的雷霆之箭開始綻放出耀眼的雷光，甚至其箭身都開始 變得扭曲，仿佛是一條雷龍被束縛在了弓弦上。 李洛雙掌都是在此時微微的顫抖起來。那股狂暴肆虐的雷霆能量正在擴散，所幸此時鹿鳴以自身的雷霆相力為他化解了許多，否則此時雙臂內狂暴力量肆虐，再來一股外來之力，恐怕他這雙臂都會爆 裂開來。 李洛眼神漸漸的泛起紅意，雷霆之箭，鎖定向黑甲人。 而面對著雷霆之箭的鎖定，那正在被雷鳴樹無數樹刺所阻擋的黑甲人也有所察覺，當即面甲下的眼神一變，隱隱的有些驚怒之意。 這該死的雷鳴樹，還真是會給他找麻煩。 他能夠清晰的感覺到那道吞吐不定的雷霆之箭有多兇險，僅僅只是被其鎖定，現在的他就感覺到了皮膚刺痛。 不可硬抗！ 黑甲人眼神陰沉，那李洛催動雷霆之箭顯然極其的勉強，只要他先避其鋒芒，那麼之後李洛必然不可能再催動第二次，到時候他自然可以從容的將其斬殺。 想到此處，黑甲人立即化為一道黑光暴射而退。 「糟了，他要跑！」鹿鳴見狀，頓時一急。 這傢伙還真是狡猾，眼見他們這邊有了對付他的手段，立即就是後撤。而鹿鳴也看見了李洛雙臂上的慘狀，顯然後者能夠拉動弓弦催動雷霆之箭是付出了極大的代價，如果這一次真讓得黑甲人跑了，回頭他再捲土重來，那他們可就 真的沒抗衡的手段了。 李洛同樣是看見了黑甲人的暴退。 他眼神微凝，突然間，暴喝出聲：「黃樓統領，你的身份，你鎮子上的兄弟還有老娘可知道？」 李洛喝聲如雷，而當他的聲音落下的瞬間，那黑甲人面甲下的瞳孔驟然緊縮。 一股驚怒之意由他心中升起。 這個李洛，怎會知道他的身份？！ 這一瞬，黑甲人心神出現了瞬間的紊亂與震驚。 而李洛眼中寒光一閃，抓住了他的破綻，拉動著弓弦，已經不斷滴血的手指猛然鬆開。 轟！ 霎那間，有狂暴的雷霆轟鳴，一抹雷光於這片區域之內綻放開來。 雷光之中，仿佛是一條張牙舞爪的雷龍，怒發須張，龍鱗閃耀。 雷光以一種無法形容的速度洞穿了空間，僅僅只是數息之間，便是趁那黑甲人的失神間，宛如天雷之勢，重重的轟擊在了其身軀外的那一層厚重黑甲之上。 轟隆！恐怖至極的雷霆能量，在此時肆虐了開來。