第六百七十九章 大典--------------------------------------------------------------------------------

今日的大夏城，處處張燈結彩，各種歡慶的儀式層出不窮，整個城內的氣氛，給人一種烈火烹油般的感覺。 洛嵐府。 李洛與姜青娥做好了出門的準備，今日這場登基大典，關係到未來大夏的格局，他們自然是不能錯過。 清晨的陽光落下來，站在台階前的少年身軀挺拔，有些特別的灰白頭髮在陽光下熠熠生輝，那俊朗的面龐，有著如雕像般的線條，其上掛著微笑，更是令得人忍不住的生出好感。 一旁的女孩，也是有著纖細玲瓏的身材，戰裙下的大長腿，筆直圓潤，猶如玉石般的泛著光彩，她的容顏更是精緻，只不過與和煦的少年有些不同的是，她的氣質要顯得清冷一些，那一對深邃而清澈的金色眼眸，宛如世間最璀璨的寶石，令得她仿佛是神女下凡。 一男一女站在一起，當真是養眼至極。 這美好的一幕，令得不急不緩走來的郗嬋導師，都是駐步欣賞了一下。 「府主，老牛我就不能陪你們去了，不過好在還有郗嬋導師，有她在的話，我倒是能夠放心一些。」 牛彪彪也是趕了過來，他衝著李洛，姜青娥笑了笑，然後摸了摸光溜溜的腦袋，又對著走過來的郗嬋導師笑道：「郗嬋導師，府主他們可能就要麻煩你了。」 對於這位隱藏於洛嵐府中的封侯強者，郗嬋導師也很是客氣，她微笑道：「牛兄客氣了，不過今日的主角不是我們洛嵐府，我們大概率就是一個看客，應該還算是安全。」 牛彪彪感嘆一聲，道：「希望如此吧，不過我總感覺今日的兇險，恐怕不亞於前幾天的府祭。」 郗嬋眼神微凝，道：「牛兄是覺得今日的登基大典會有變故嗎？」 「那位攝政王不是善類，我不覺得他是會心甘情願交出手中權柄的人，所以到時候這雙方定然會有衝突，而一旦這個衝突擴大化，說不得就是一場大撕裂，甚至大夏國的太平，也將會到此為止。」牛彪彪緩緩道。 李洛與姜青娥聞言，神色也是變得慎重了起來，身為大夏的一員，如果大夏真的不復太平，那他們也必然會受到極大的影響。 「我明白了。」郗嬋導師頷首，道。「反正如果到時候真是情況不對，就立即回到總部，這裡有奇陣守護，應該還算是安全之地。」牛彪彪提醒道。 李洛三人皆是應下。 而後三人便是不再拖沓，徑直出了洛嵐府，登上車輦，直奔王宮而去。 一路而行，所見皆是繁盛，歡慶之景。 李洛瞥了一眼窗外，心中則是想起先前牛彪彪的提醒，李洛於大夏出生，在這裡生活了十多年，雖說按照他老爹所說，他的祖地是在那內神州所謂李天王一脈，可對於那裡，他反而沒有什麼感情，所以他並不希望大夏如今的平和繁盛之景象被打破。 「這攝政王，倒也真是個禍害。」 李洛眼中掠過陰翳之色，拋開其他的不談，光是這攝政王設計他爹娘，並且覬覦洛嵐府這一點，李洛就與攝政王之間有了不可調和的矛盾，所以李洛是恨不得攝政王當場暴斃的。 如果真讓得這傢伙奪了權位，成了大夏的掌控者，那往後洛嵐府的日子，恐怕就沒那麼好過了。 在李洛心中盤算的時候，車輦已至王宮之前，三人下了車輦，取出長公主送來的請帖，交給了王宮前的護衛，頓時有人恭敬的引著三人入內。 進入王宮，李洛目光一掃，只見得沿途防衛森嚴，在那暗處，還隱藏著許多隱晦鋒銳的氣息，顯然今日的王宮，也是將防衛力量開啟到了極致。 一路前行，時不時的還能夠遇見其他的一些賓客，顯然是來自大夏其他的一些大勢力的首腦人物，畢竟這場登基大典乃是大夏最為頂尖的權力交替，一般的人，是沒資格到場觀看的。 沿著恢弘大氣的廊道行走了一段時間，李洛三人視野陡然開闊，只見得那入目的是一片極為寬敞遼闊的白玉石廣場，廣場四周的台階上，皆是有白玉石座，此時這些座椅上面，已是有了不少人。 李洛的目光掃了一眼白玉石廣場中央的位置，那裡有一座約莫百米左右的高台，高台猶如祭天之台一般，數百台階鋪展而下，此時的台階上面，皆是鋪滿了紋著龍形的金毯。 顯然這就是今日登基大典的場地了。 三人隨著前方的宮女，徑直去往了右側的白玉石座，而且還是最上層的位置，在這裡，李洛看見了不少熟悉的身影。 而當三人進場的時候，剛好迎面也是有三道人影走來，那居中一名面無表情的中年男子，赫然是都澤府的都澤閻，在其身後，便是都澤紅蓮，都澤北軒姐弟。 雙方在廊道上碰面，目光互相接觸了一下。 李洛露出笑容，對著都澤閻抱了抱拳，笑道：「都澤府主。」 周圍也有一些目光若有若無的投來。 都澤閻看了李洛一眼，卻是並沒有搭理的意思，直接是轉入一側的白玉石座中。 對於都澤閻的這副冷淡態度，李洛倒是不以為意，畢竟表面上的東西並不重要，以往那金雀府的司擎府主看見李洛時，總是親熱的叫著賢侄，結果呢？落井下石的時候他恨不得把井口都給你堵住。 所以見到都澤閻沒有搭理自己後，李洛又看向後面的都澤北軒，頓時露出了溫和的笑容：「軒啊...」 都澤北軒眼神一寒，狠狠的盯了李洛一眼：「你給我閉嘴！」 「呃...」 李洛一愣，這人態度怎麼如此惡劣。 一旁的姜青娥，也是看向神色有些複雜的都澤紅蓮，雖然並未說話，但卻衝著她輕輕點頭，算是打過招呼。 而姜青娥這番舉動，落在都澤紅蓮的眼中，卻是令得後者心跳加快了一點，以前的姜青娥與她之間可是相當的冷淡，每次見面也是視若無物，哪裡會像如今這樣，率先對她點頭示意。 這樣的轉變，一時間竟是讓得都澤紅蓮有點受寵若驚，不過旋即她又是因為自己的這般心態有些羞惱，暗罵自己不爭氣，別人只是對著你點點頭，你就這般... 所以都澤紅蓮強自鎮定，面上不顯，同樣只是微微頷首，然後加快腳步跟上了都澤閻。 與都澤府一行人略作接觸後，李洛三人也往著洛嵐府的位置走去。 但沒走幾步，李洛的腳步就再次一頓，因為在那側面的位置，他見到了金雀府一家。 司擎，司天命，司秋穎。 而與此同時，對方也是見到了李洛他們，一時間神情各異。 82中文網