第1070章 拜帖--------------------------------------------------------------------------------

第1070章 拜帖 王陵長老望著李洛遞過來的拜帖，也是出現了片刻的呆愣，一時間接也不是，不接也不是。 他心中對於李洛自然是有些不爽的，所以對於他們想要見兩位副院長的事情也是百般推諉，可他怎麼都沒想到,李洛竟然會來這麼一招。。。 遞交拜帖，那可是極為正式的行為。 這也是一種各方勢力間的禮儀，一般來說，除非雙方間是有著血海深仇，不然都會和和氣氣的收下拜帖。 如果拒收，那就是一種對對方極大的侮辱與不屑。 而李天王一脈，也是天王級的勢力,是這天元神州中的一方霸主，這如果引起雙方交惡，那所造成的影響，顯然不是王陵所能夠承受的。 這後果簡直比把李洛打了一頓還要嚴重百倍。 所以，這個拜帖，王陵不敢拒絕。 於是，他只能捏著鼻子，伸出雙手，客氣的接過這張拜帖。 其實王陵心中明白,這份拜帖未必就真的是龍牙脈指定送出來的，而是李洛突然間搞出來的事。 但他又能如何？難道去龍牙脈確定拜帖是否為真麼？而且李洛手中能拿著拜帖，這就說明其正統性。。。對此，王陵只能說，這李洛在龍牙脈中，可能很受寵。 「拜帖我會轉交給兩位副院長,還請李洛小友等待消息。」王陵悶聲說了一句。 「等會我也會安排李洛小友住宿貴賓之處。」 李洛聞言，則是看向郗嬋導師，問道：「導師想要換個地方住麼？」 他一眼就看出郗嬋這座小樓頗為的簡陋，與旁邊那些相比，無疑條件也差許多。 郗嬋導師卻是搖搖頭，道：「不必了，這裡就行了。」 這些都是無關緊要的事情，她也懶得在意。 李洛點頭，道：「那我也就住在這裡吧，應該還有多餘的房間吧？」 郗嬋導師想了想，也就點點頭。 「這。。。」王陵有些無奈，李洛持拜帖而來，卻住這種破敗小院，傳出去他們還得被說天元古學府沒有待客之道。 最終王陵還是只能點頭，然後也不再多說，直接帶著尚還有些不甘心的陳隕轉身離去。 而在王陵兩人離去後，李洛又是看向宗沙，江晚漁二人，笑道：「兩位能否幫我一個忙？」 「儘管說。」宗沙爽朗的笑道。 「我想要一份此次來天元古學府參加院級審評的其他聖學府的隊伍的一些資料。」李洛說道。 江晚漁驚訝的道：「你還真打算一個人代表聖玄星學府參加？」 宗沙也是皺眉道：「這可是團體制的比賽，別的聖學府都是四個院級聯手，雖說一二星院的學員基本就是湊個人頭，可三四星院的學員，也不容小覷。」 雖然經過靈相洞天中的事，宗沙也明白李洛的實力與手段，但這種比賽又與洞天中的廝殺有些不同，李洛單槍匹馬，終歸是弱勢。 「這裡面，一些外力，恐怕沒辦法動用。」江晚漁也是提醒道，李洛那藉助某種大精獸的力量繼而實力暴漲的手段，如今已經不算是秘密。 李洛笑著點點頭，這一點他當然知道，不過。。。一些聖學府的三四星院級學員，如今恐怕未必能對他造成多大的威脅。 宗沙，江晚漁倒也沒有說太多，畢竟他們知曉李洛的實力，即便只有一人，想來只要在那比賽中猥瑣一點，應該也是可以獲得一個不錯的成績。 於是兩人很快就暫時的告辭而去。 隨著兩人離開，李洛這才轉身，看向從一開始美眸就一直將他盯著的郗嬋導師。 「導師，是不是一年左右時間不見，發現我已有了強者氣度？」李洛感慨說道。 郗嬋導師白了他一眼，道：「強者氣度倒是沒發現，紈絝氣度倒是初現，看來沒姜青娥管著你，你這是要放飛了。」 旋即她紅唇微翹，眸子中浮現出一抹笑意：「不過。。。倒是挺解氣的。」 「這叫以其人之道還治其人之身。」李洛辯解道。 而後兩人相視一眼，皆是笑出聲來。 「導師，不讓我進去坐坐麼，我還想知道聖玄星學府如今的情況呢。」李洛笑道。 郗嬋導師微微頷首，站在院門處，微微側身，伸手虛引。 「請吧，來自李天王一脈的「紈絝」少爺。」 。。。 而另外一邊，王陵長老與陳隕同行離去。 「此次的事情就沒戲了嗎？此事是院長交代下來的，這個結果，回去後我定會吃個掛落。」那陳隕明顯有些不甘心，聖玄星學府如今一片破敗，那些資源給了他們，屬實是有些浪費。 王陵長老也有些無奈，道：「誰知道身處外神州的聖玄星學府中，還出了一個這麼有背景的學員，而且人家又還要為他們出頭。。。」 「這個李洛的名頭，最近還挺響亮的，算是天元神州上年輕一輩新出的翹楚。」 他看了陳隕一眼，道：「不過伱也先別著急，李洛雖然有李天王一脈的背景，但咱們天元古學府也不會懼他，只是吃相就得好看一些了，免得落人口舌，鬧大了也不好收拾。」 「再說那院級審評，乃是四人團體制，這李洛本事再強，也只是同輩稱雄，而聖玄星學府此次就只有他一人，他難道還真能一打四不成？」 王陵嗤笑了一聲，道：「我聽過他在靈相洞天中的一些手段，似乎是藉助了某種精獸之力，完成了越級而勝的戰績，但這種手段在院級審評中是會被禁止的，所以也無須擔心。」 陳隕微微鬆了一口氣，道：「倒是差點被這小子一打四的口氣給唬住了。」 王陵淡笑道：「年輕人自然難免輕狂，再加上旁邊漂亮導師看著，就總想表現一下，想來事後心中也是會有些後悔吧。」 「我會將此事匯報給武宇副院長，他是你們院長的族兄，想來也會幫你們的，到時候在規則內做一些調整，聖玄星學府說不定也就知難而退了。」 「李洛雖然有些身份，但我們學府聯盟內部的事情，他們李天王一脈也沒插手的理由。」 他看了陳隕一眼，低聲道：「那聖玄星學府的院長龐千源，當年與武宇副院長也是有些恩怨的。」 陳隕恍然，原來還有這麼一重恩怨，難怪武宇副院長不待見那聖玄星學府，甚至見都不想見那個郗嬋。 他轉過頭，看向在林蔭間冒出一截屋頂的小樓，心頭冷哼一聲。 「李天王一脈又如何。。。這「絕戶」，我聖澤學府偏要盯著吃。」 元尊手遊禮包再發兩天，後續禮包可以關注我微信公眾號「天蠶土豆」 0121N6v0GgVwSQP；017TnqwTOTyXppQ；0513thhhGT3wFkE； 05TAVbYQOTr4pQE；0620K1g6zT34SmP；06oe9rF6Z1yXFlE； 0AF2k6Gcz0rlbkE；0BSm3k4SG6o4blQ；0DbgtdlSZTVwckE； 0E6A1BqAZg3JcQP；0eb1fhxbzTylSkP；0eSTUAIpG0rwplP； 0G7pyBO3z0rXbpQ；0i0GYrnRGTywbmQ；0igdtdhAG63XpQE； 0JEQU6OkzTy4bkP；0KmNLZXZz1r4FkE；0M5ryJz3zTowpmE； 0mTZBzXZz6yJcmQ；0OEQJYWnz0o4FlE；0R2p9fRuZ03wFlQ； 0RcPMqASZTywFmP；0Z2NGNFkOTylFQE；1023ofRVzT3JFmQ； 10mgMu80h0rlpQE；