第一百七十一章 設局--------------------------------------------------------------------------------

「洛哥，一個小時前，總督小隊與天刀小隊匯聚在了一起，從他們的行進路線來看，是對著比賽場地深處而去，應該是在找尋你們的蹤跡。」 山林間，一行人疾行，趙闊在給李洛講解著情報。 「總督小隊四人中，其隊長沈琊，乃是上重花種的實力，其他三位隊員，都是下重花種。」 「天刀小隊四人都是下重花種的實力，在所有的金輝小隊中，這兩支小隊算是數一數二，實力不可小覷。」 李洛微微點頭，這兩支金輝小隊比他之前遇見的所有小隊都強，如果這一次他們真的沒有什麼準備，被對方二打一的圍攻，恐怕還真是會有一些威脅。 「我們待會兩支隊伍會對付「天刀小隊」，對方實力比我們更強，即便有著人數優勢，我們也未必能夠取勝，所以還需要洛哥你們這邊的強力支援。」 「一切按照之前所說行事即可。」李洛笑道。 「不過現在還有一個問題，如果辛符來幫我們的話，可能洛哥你與萌萌就得兩人面對滿編的「總督小隊」。」趙闊看向李洛。 李洛笑了笑，道：「放心吧，我自有分寸。」 趙闊聞言也就不再多說，畢竟與李洛認識這麼多年了，對他的性格還是有些了解的，既然他都這麼說，那就是真的做好了一些準備。 ... 在這片山林的某處。 沈琊坐在樹下，手中輕輕的拋著摘下的野果，一顆顆的丟進嘴中，包括師箜在內的其他三名隊員，也是坐地休息。 此時樹林中有一隊人走了出來，有四人，皆是腰佩火紅長刀。 「沈琊，休息夠了就出發吧，早點找到李洛他們，把他們給洗了。」那領頭是一名高壯少年，有些不耐的說道。 「你這話說得，就跟宰自家養的豬一樣。」沈琊咧嘴一笑。 「哼，別人怕紫輝小隊，我天刀小隊卻不怕。」高壯少年冷笑道。 「行。」 沈琊率先起身，然後一揮手，兩支隊伍便是開始全速前行。 樹木自兩支隊伍兩側迅速的後退，風聲呼嘯，他們則是一言不發，保持戒備，顯露出了超過其他金輝小隊的戰鬥素質。 而這般前行了約莫十數分鐘，沈琊眼神突然一動，隱隱的感覺到有些不對勁，他轉頭看了一眼後方的天刀小隊，喊道：「柳缺，你們沒事吧？」 然而那支小隊卻是沒有回應，依舊是在悶頭趕路。 沈琊面色一沉，袖袍一揮，數道相力光矢暴射而出，直接是射向了後方那支天刀小隊，然後他便是見到，相力光矢竟是從他們的身上穿透了進去。 「幻影？」沈琊手掌一抬，疾行的小隊陡然停下，迅速靠攏。 「恐怕是李洛那支小隊裡面白萌萌的能力。」師箜迅速說道，同時相力升騰，周身仿佛有雷光轟鳴。 「這李洛還真是厲害，知道我們要對他下手，所以反而先下手為強嗎？」 沈琊笑了笑，他目光看著四周，道：「李洛，好歹也是紫輝學員，不會連露個面都不敢吧？」 「雖然激將法很低級，但它還真是挺管用。」 一句笑聲從前方傳來，沈琊看去，便是見到李洛的身影出現在一顆大樹的樹幹上，目露笑意的望著他們。 沈琊望著李洛，道：「天刀小隊被你們分割了？呵呵，身為紫輝小隊，難道還真怕我們兩支金輝小隊的聯手嗎？」 李洛笑道：「能用最小的代價幹掉對手，為什麼不用？」 沈琊嘴角浮現出一抹玩味之意，道：「能夠讓李洛隊長這麼看重，也算是我們的本事了...不過現在這裡，應該就只有你和白萌萌吧？辛符則是被派去支援那趙闊他們了，是想要以最快的速度吃下天刀小隊嗎？」 李洛雙目虛眯了一下。 「是不是很奇怪我為何會知道你們的計劃？」沈琊嘴角的笑容漸漸的擴散。 李洛面龐上的神情漸漸的收斂起來，緩緩出聲：「想要和趙闊他們聯手的那支隊伍...是你們安排的吧？」 沈琊眼中浮現出訝異之色，笑道：「李洛隊長，你的直覺，真的很敏銳啊。」 「沒錯，那支小隊的確是我們安排的，其實這個計劃，還是師箜提議的，他知曉那個趙闊與你的關係，所以我們才做了這場針對你的局...」 「所以，現在的你還覺得，趙闊那支小隊以及辛符，還能夠回得來嗎？」 李洛的眉頭，緩緩皺起。 ... 轟！ 一道道強悍的相力，於林間爆發。 十數道人影交錯，皆是彼此奮力的進攻，仔細看去，正是趙闊以及徐閣的兩支小隊，而他們所圍攻的那支隊伍，則是天刀小隊。 而天刀小隊所顯露的實力顯然不俗，即便是面對著兩支金輝小隊的圍攻，依舊顯得進退有據。 「徐閣隊長，你們可別留手了，直接全力進攻，洛哥那邊兩人可是壓力不小啊！」戰鬥持續了片刻，趙闊見到久攻不下，不由得大喝道。 徐閣的身影出現在趙闊身旁，他面色凝重的點頭，沉聲道：「好，那我們就不再保留了！」 話音落下，他直接一掌拍出，相力滾滾，聲勢驚人。 只是，這一掌，卻並非是拍向天刀小隊，反而是落向了趙闊的後背。 不過，就當其掌風剛要落下時，一道陰影相力陡然襲來，與其掌風相撞，直接是將其震得倒飛而出。 與此同時，徐閣的三名隊員，也是突然變向，對著宗賦，池蘇三人攻去。 突如其來的變故，讓得宗賦等人頓時色變。 「徐閣，你做什麼？！」趙闊面色鐵青，怒喝道。 「這還看不出來嗎？這是一個局，你們不過只是其中的魚餌罷了！」天刀小隊的隊長柳缺大笑一聲，他手持赤紅長刀，猛的對著一處陰影劈斬而下，火紅相力席捲，宛如火焰燎原。 「辛符，你救了他，但你也露了影了！」 陰影相力呼嘯而出，黑色短刃與火紅刀光相撞，雖說火紅刀光被劈碎，但辛符的身影，也直接是被從陰影中逼了出來。 而天刀小隊其他三人，也是陡然間圍攏而來，面露譏諷的看向辛符。 「哈哈，紫輝學員又如何？這一次，還不是要被我們輪了！」 辛符手持短刃，兜帽下有些蒼白的面龐，也是在此時漸漸的變得肅然起來，顯然，他們都被總督小隊給設計了。 ... 「李洛，失去了一名隊員的你，難道還想要憑藉兩人之力，對抗我們這支滿編的金輝小隊嗎？」沈琊面露笑意的盯著李洛。 李洛迎著他的笑容，面露沉吟：「其實，也不是不可能吧？」 沈琊竟然也是點點頭，道：「這個可能，我也是想過的...」 「所以，為了表達對你的足夠重視，我只能告訴你，其實，在這片山林中，我還準備了三支金輝小隊。」 說著話時，他手中的信號彈陡然升天爆炸，於天空上爆成了煙霧。 沈琊注視著那團煙霧，嘴角的笑意愈發的濃郁。 他視線轉向李洛，有些懶散的聳了聳肩膀。 「李洛，你告訴我...這個局，你能怎麼破？」