第七百四十六章 為父保位--------------------------------------------------------------------------------

李驚蟄的話語，落在在場眾人的耳中，令得他們也是忍不住的有些怔然，然後一道道目光投向了李洛。 子替父掙功績？如何掙法？ 身為當事人的李洛也有點錯愕，他也沒想到李驚蟄會將話引到他的身上來，不過也正如其他人茫然的一點，他同樣也不知道，他一個小小的煞宮境，又能為 李太玄賺到什麼功績？ 李驚蟄笑了笑，對著李洛道：「你去青冥旗，依靠自己之力，登上大旗首，再將青冥旗帶到它曾經的高度，這就是功績，如果你能做到，青冥院大院主的位置 ，依舊還是留給你爹，如何？」 李洛眨了眨眼睛，以他老爹的性格，其實這個青冥院大院主的位置有沒有，可能他一點兒都不關心。 「如果你最終能夠做到，不僅可以保留大院主的位置，而且我可以允許，將青冥院大院主所享受的待遇與資源，其中的一部分直接分配給你，因為這畢竟也有 你的一份功績在裡面。」 李驚蟄那深邃睿智的雙目中，似是透著一點笑意：「大院主級別的資源與待遇，即便只是一部分，但對於你來說，都算是一筆極為可觀的數目，我想你到時候 會非常滿意。」 「如何？你可願意嘗試一番？」 臥槽？ 李洛瞪大了眼睛，心頭熱血澎湃，大院主可是龍牙脈除了脈首之外最高級別的地位了，其所能享受的資源與待遇，就算是封侯強者都為之心動，這若是分配 一部分到他的身上，他還愁資源不夠用嗎？ 這老爺子也太靠譜了！這簡直就是想著名目為他獲取資源啊！ 李洛內心震動，臉龐上卻是迅速有著燦爛笑容浮現出來，然後慷慨激昂的道：「老爹待我恩重如山，我們父慈子孝，為了老爹，即便是刀山火海，我這個兒子 也會為他去闖！」 一旁的李鯨濤，李鳳儀看了他一眼，感覺你剛才明明是想要拒絕的樣子？怎麼突然間變得這麼激昂了？ 李驚蟄點點頭，贊道：「你有這份心是好的。」 而此時其他人也是回過神來，特別是那名為鍾雨師的青冥院二院主，他的面色顯得有些僵硬，然後忍不住的道：「脈首，這...這豈非又是要讓青冥院無主許久 ？這拖得越久，對青冥院越是不利啊。」 「也不會很久了，頂多兩年時間，如果兩年小洛無法將青冥旗帶到曾經的高度，那麼太玄的大院主之位，我會立即撤銷。」李驚蟄說道。 鍾雨師嘴角抽搐了一下，目光隱晦的看了一眼趙玄銘，後者微不可察的搖搖頭，今日之事，只能到此為止了，畢竟脈首已經顯露了心意，如果繼續糾纏下去 ，反而不妥。 鍾雨師見狀，只能收回目光，艱難的點頭，只是那目光垂下時，眼中不免掠過晦暗之色。 兩年時間，將青冥旗帶回曾經的高度？憑這個煞宮境的李洛嗎？他現在的實力，連接下來能否安穩坐穩青冥旗的旗首位置都是問題，還指望大旗首？ 雖說三相的確很強，但或許是因為外神州修煉資源限制的緣故，現在的李洛只是煞宮境的實力，在這個年齡如此等級，雖說絕對不算落後，但跟各旗的那些 頂尖人物比起來，卻還是有著不小的差距。 所以在鍾雨師看來，李驚蟄此次以李洛為由頭，不過只是想要再拖延兩年而已。 也罷，就再等一些時間，如果到時候這李洛遲遲無法取得什麼成績，他再由此發難，那時候，想來就算是脈首，也沒辦法繼續偏袒下去了。 心中這般想著，他也就神色平靜的退後兩步。 其他人自然也沒有異議，於是這件事情就算是這樣的定了下來。 「小洛先休息兩日，然後便去青冥旗報導，你們為他安排一下。」李驚蟄看向了鍾雨師，李柔韻，他們是如今青冥院的二院主、三院主。 「是。」 幾位院主皆是應下。 「今日就先這樣。」 待得諸事安排妥當，李驚蟄便是揮了揮手，遣散眾人。 「小洛你和鯨濤，鳳儀留下陪我用膳，說說話。」 李鯨濤與李鳳儀對視一眼，都明白老爺子主要還是跟李洛說話，他們兩個就是陪同的，不過他們還是很乖巧的點頭應下。 「父親，我們也陪陪您吧。」李青鵬笑道。 「你們該忙什麼就忙什麼去，我跟你們沒什麼話說，有小輩就夠了。」 李驚蟄搖搖頭，揮手的模樣帶著一點嫌棄味道。 李青鵬與李金磐對視一眼，只能無奈的點頭，然後與眾人一起告辭離去。 李柔韻在離開的時候告訴李洛，她會將等待在外的牛彪彪先帶去青冥院做一些安排。 隨著眾人離去後，李驚蟄嚴肅的面色就變得緩和了一些，他衝著三個小輩露出還算溫和的笑容，然後領著三人前往山中他的住所，那是一座竹林中的小院， 幽靜樸素。 李驚蟄親自在竹林中挖了一些鮮嫩竹筍回來，然後下廚做了一些簡單而清淡的吃食。 他還取出了精心釀造的竹心酒。 「這些竹心酒需要在這些靈竹剛剛冒尖時，將酒液注入其中，十年味苦，五十年味澀，百年味甘。」 「以前太玄那小子調皮，為了找一根百年竹，把我半個竹園都險些翻開，有段時間氣得我禁止他接近這裡。」 李驚蟄蒼老面龐帶著一絲笑容，看得出來，他今天的心情很好。 李鯨濤與李鳳儀神色微微有些複雜，從李驚蟄的言語間，他們都能夠清晰的感覺到老爺子對三叔那種濃濃的情感，這份情感在對李青鵬與李金磐時，就顯得 要薄弱許多。 或許這就是家庭，原本身為長子的李青鵬有很大的概率獲得這份寵愛，但其自身並無太高天賦，所以李驚蟄在最開始經過得子的欣喜後，也就漸漸的平淡了 許多。 身為家中老二的李金磐最慘，自身天賦比李青鵬好一些，但也好得有限，再加上又是老二，所以可能最是容易被忽視。 而李太玄是老三，家裡最小，並且擁有著無雙天賦，這瞬間就成為了全家的寵兒，地位非凡，即便是李驚蟄這般嚴肅的性格，都忍不住的對李太玄投以了諸 多的寵溺。 顯然，李太玄才是老爺子最看好的接班人，未來的龍牙脈脈首之選。 李鯨濤與李鳳儀其實也這樣覺得，畢竟三叔氣質天賦皆是驚才絕艷，比起他們老爹真是強了無數倍，只是可惜，當年出了那樣的事情... 四人湊在小桌前，氣氛倒是有些溫馨。 不過李鯨濤與李鳳儀明顯是有些拘謹，反而是第一次回來的李洛顯得更輕鬆一些，時不時的還與老爺子碰上一杯，笑嘻嘻的說著他小時候在洛嵐府的事情， 而每當這個時候，老爺子就聽得很認真。 這種區別，主要還是因為李鯨濤與李鳳儀在從小成長的過程中，就體驗過李驚蟄的嚴厲，所以對他有著發自內心的敬畏，在這種情緒下，就難免有些緊張以 及如履薄冰。 李洛這才第一次見到李驚蟄，對他性格也不了解，也沒親身體驗過老爺子的威嚴，所以更多還是將他當做一個稍微有些特殊的老人。 這頓小聚，因為有李洛的存在，最終才沒有顯得太過的沉悶。 但李鯨濤與李鳳儀還是沒能待多久，在將老爺子做的清淡素食吃完後，便是趕緊找了理由溜走了。 他們離開小院的時候，連李洛都能感覺到他們緊繃的身體變得鬆緩了下去。 李驚蟄也是望著兩個小輩的遠去，他蒼老臉龐上的神情變淡了一點，握著酒杯將酒一飲而盡，然後對著李洛自嘲道：「我這個老頭子還挺惹人嫌。」 「多年積威，連大伯二伯都戰戰兢兢，更何況大哥二姐，我也是趁著剛回來還不熟悉老爺子您的威嚴，不然等以後熟悉了，恐怕也很有壓力。」李洛笑道。 李驚蟄沉默了一下，道：「那還是不要熟悉吧，難得有人能來這裡陪陪我，往後你有時間，可以隨時來這裡。」 李洛笑著點頭應下。 李驚蟄望著李洛那青澀俊朗的臉龐，笑道：「你和你爹還真像。」 「也有老爺子一分風采。」李洛大言不慚。 李驚蟄臉龐上笑容更甚，他給自己斟了一杯酒，伸手握住，眼光看向李洛幾秒，道：「這裡沒有外人，就別叫老爺子了。」 李洛怔了怔，他能夠感受到老人眼中蘊含的那一份希冀之色，此時的老人，仿佛並非是王級強者，也並非是地位尊崇的龍牙脈脈首，而只是一個時刻盼著游 子歸家的父親。 李洛腦海中掠過老爹的臉龐，然後端起酒杯，與老人碰在一起。 「孫兒李洛，見過爺爺。」 李驚蟄笑了起來，蒼老臉龐上的皺紋都是綻放開來，有爽朗的笑聲在院中響起。 笑聲傳出竹林，那尚未走遠的李鯨濤與李鳳儀也是聽見了，輕嘆了一口氣，有些羨慕李洛的勇氣，他們不是不想輕輕鬆鬆的陪著李驚蟄，只是年幼時候，李 驚蟄嚴厲的臉龐，真是給他們留下了不小的心理陰影。 「算了，有小弟陪爺爺，我們也能輕鬆點。」 兩人對視一眼，突然加快了離開的速度，既然李洛這麼討人喜歡，那往後陪老爺子的重任就交給他了，免得他們總是被自己父親以棍棒要挾著前來。