第六百二十一章 徐天陵--------------------------------------------------------------------------------

第六百二十一章徐天陵 當那渾身瀰漫著驚人寒氣以及相力威壓的男子現身時，在場所有人的面色都是有所變化，因為對於眼前的人，他們都並不陌生。 徐天陵，洛嵐府三大供奉之首。 只不過他已經消失兩三年的時間了，誰也沒想到，他竟然會在此時出現在這個場合。袁青眼神有些陰沉的盯著徐天陵，後者身上散發出來的相力威壓，顯然已經達到了大天相境的層次，這比他這個小天相境，還要高上一級，看來這幾年的時間， 後者另有際遇。這倒是讓得袁青有點心驚，要知道相力修行，天相境之前相對而言要簡單許多，只要天賦足夠，修行就能夠勇猛精進，比如聖玄星學府那些精英學員，他們在四星院時，就有可能踏入天珠境，可想要從天珠境再突破到天相境，這就是一個極其困難的過程了，這一點從宮神鈞，長公主身上就能夠看得出來，他們算得上是 四星院中頂尖的天才了，而且還有著王庭做背景，可即便如此，他們或許也無法做到在學府四年時就突破到天相境。 這是因為天相境不僅需要天賦，還需要積累與感悟，而小天相境想要晉入大天相境，難度又是要高上許多。 可以說，天相境是踏入封侯境之前最難的門檻。 袁青踏入天相境已是有著數年的時間，可即便如此，如今他還在還在這個境界徘徊，未能成功踏入大天相境。 可眼前的徐天陵，卻是先他一步抵達了。 面對著袁青的質問，徐天陵微微一笑，目光這才轉向李洛與姜青娥，拱手道：「少府主，青娥小姐，許久不見，別來無恙。」 「我說裴昊怎麼有膽子現身，原來是背後有你這位突破到了大天相境的供奉在支持。」姜青娥淡淡的道。 李洛也是在打量著這位洛嵐府的大供奉，道：「看來徐供奉也打算支持裴昊分裂洛嵐府了？」徐天陵笑道：「少府主說的話難聽了一些，我對洛嵐府也是有著感情的，自然不想看見它分崩離析，但是裴昊終歸也是兩位府主的記名弟子，而且兩位府主當初有 明言，若是身份合適者，並且能夠獲得兩位供奉支持，那麼就有著競爭府主的資格。」 「裴昊這兩點都符合，所以他的確是有資格的。」 「還能跟我比資格不成？」李洛淡聲道。徐天陵注視著李洛，有些感慨的道：「若是少府主此前沒有被空相所困擾，其實洛嵐府也就不會這麼亂了，但事情已經開了頭，那就沒有回頭路了，一切，就只能 怪造化弄人。」李洛的確是最名正言順的人，他繼承洛嵐府府主之位的資格，比姜青娥還強，如果當初他沒有出現空相之事，那麼洛嵐府內很多人都會擁護他，可惜，空相的事 情，讓得那些原本忠誠於洛嵐府的人都有些動搖，而裴昊則是趁此收攬人心，從而造成了之後一系列的事。 如今局勢都已經推到這一步了，李洛即便解決了空相的問題，並且還展現出了極強的天賦，但那些跟著裴昊已經走下去的人，難道還能回頭嗎？ 即便明知道是黑路，也只能走到底，看看有沒有其他的希望了。 因為他們都明白，回頭了，難道就真以為李洛以後會放過他們？別天真了。 李洛搖搖頭，卻是懶得與對方爭辯這種無意義的事情，真有叛心的人總會找到機會與藉口的。 「我是真的服了我老爹老娘。」李洛忍不住的嘆了一口氣。然後他目光看向眼前的裴昊，徐天陵，墨辰以及其他三位閣主，神色複雜的道：「他們明明也算是驚才絕艷般的人物，怎麼眼光能夠差到這種地步，整個洛嵐府高 層，一半的人都是這種貨色？」 「他們究竟是怎麼做到將這麼多垃圾集中到洛嵐府而且還都提拔成高層的？」 李洛這話相當狠，直接是讓得那徐天陵臉龐上的笑容都是一點點的收斂起來，眼中有怒意掠過。 「不能怪師父師娘。」姜青娥搖搖頭，認真的道：「他們兩位高人遊戲人間，洛嵐府也只是他們一時興起，以他們的實力，你覺得他們會在意下面的人有什麼其他的心思嗎？畢竟真出了 什麼事情，隨手拍死就行了。」「他們有自信，再大的爛攤子，都能輕易的收拾，所以對於下面的人心性挑選，就沒有看得太過的重要，你沒見到師父師娘以前在時，你眼前這些人是何等的忠誠 嗎？」姜青娥這認真的回答，頓時令得裴昊，徐天陵，墨辰等人面色更加的不自然了，特別是在提及那兩位府主時，他們的心中有複雜的情緒升起，敬畏，懼怕以及心 喜他們的失蹤。而且從姜青娥的回答中，他們也能夠感覺出那兩位府主對他們這些人的一種隨意，人家根本不在乎他們心性如何，會不會對洛嵐府有叛心，畢竟雄獅會在意領地 中一群狐狸的心思嗎？ 「兩位府主自然是令人信服，若是他們在的話，我等怎敢有絲毫異心。」徐天陵壓制下心中的情緒，面色平靜的道。 「不過少府主與青娥小姐也不必再活在以前，以往有兩位府主庇護，你們自然是高高在上，不懂我們之艱苦，但如今局勢畢竟不一樣了，兩位還是得認清現實。」 「所以在這裡，還是希望少府主再考慮一下先前裴昊關於兩位府主並立的建議。」他目光有些銳利與逼迫性的盯著李洛。迎著他那逼迫性的目光，李洛嘴角一撇，懶洋洋的道：「你如果是聾子，我可以再給你重複一遍，府祭之上，什麼手段都別省，儘管來，洛嵐府打爛了不用替我心 疼。」 徐天陵眼角微微抽搐，心中湧上一股邪火，怎麼這李洛身為少府主，感覺比他們這些人還不在意洛嵐府的未來？ 真是個敗家子！ 「看來少府主還是有些認不清楚現實。」徐天陵陰沉沉的出聲，然後他上前一步，大天相境的威壓直接如洪流般的傾瀉開來，直接對著李洛籠罩而去。 冰寒相力瀰漫，整座春湖樓都有著冰霜在凝結。 「既然如此，那就讓我代兩位府主，先教導一下少府主什麼叫做現實。」徐天陵五指曲攏，寒冰湧現，將其手掌化為了冰玉般的鷹爪，散發著極寒與鋒利的波動。 袁青上前一步，剛要厲喝，卻是被李洛阻攔了下來。 李洛似笑非笑的望著徐天陵，微微側耳，道：「大天相境，真是了不起啊...你聽？」徐天陵雙目微眯，剛欲說話，其神色突然劇變，因為就在這一刻，那春湖樓外，突然有一道流光破空而來，那道流光仿佛是直接洞穿了虛空，所過之處，連空間 都被切割開了一道道幽黑的痕跡。 天地能量，更是在那道流光下紛紛潰逃。 「封侯強者？！」 感受著那道流光內蘊含的至強威壓，徐天陵駭然失聲，此時他終於是看清楚，在那道流光內，似乎是一柄明晃晃的殺豬刀。 可就是這般搞笑的殺豬刀，卻是讓得此時的他遍體生寒，心頭恐懼大生。 為何會有封侯強者對他出手？！然而此時他已經沒有時間多想，那柄殺豬刀直衝他而來，那股瀰漫的煞氣，讓得徐天陵感覺到了死亡的臨近，他當即一聲咆哮，只見得在其寒冰鷹爪上，有一道 血紅色的拳爪閃現而出，拳爪之上，有一道金眼若隱若現，赫然是一件金眼寶具。 金眼寶具在手，徐天陵這才敢一掌拍出，迎上那柄殺豬刀。 嗤！兩者接觸的瞬間，倒是沒有任何驚天動地的響聲，因為所有人都是見到，那明晃晃的殺豬刀只是輕輕的一晃，然後那徐天陵手中的金眼拳套便是如同豆腐般的被 切割開來，同時被切割的，還有著他那半隻手掌。 鮮血伴隨著斷指瞬間就傾灑了下來。 徐天陵身軀倒飛而出，撞碎了諸多桌椅，他的面色瞬間就變得慘白起來，眼中滿是恐懼與駭然。 而那柄殺豬刀在削斷了徐天陵半個手掌後，便是於樓頂盤旋一陣，其內有一道冷笑聲音徐徐傳出。 「狗東西，你告訴老子，你要怎麼教導少府主？！」（昨天章節最後徐天陵出現的時候，應該是大天相境，但是少寫了一個大字，今天補上。）