第一百五十四章 超級小富婆--------------------------------------------------------------------------------

結束今日修煉的李洛，經過沐浴，換上了乾淨衣衫，看著鏡子中的挺拔帥氣的少年，一不留神就看了好幾分鐘。 不過幾分鐘後，等他回過神來時，又忍不住的悲嘆一聲。 「空有容顏，兜里沒貨。」李洛神色複雜，這個貨，指的是靈水奇光。 他進入聖玄星學府已經二十多天的時間了，之前攜帶的一批靈水奇光早已消耗殆盡，所以他已經有兩天時間沒有煉化靈水奇光了，這讓得已經養成習慣的李洛感到有點難受。 這一批攜帶的靈水奇光，主要是在提升第二相「木土相」，效果倒是不錯，已經從四品提升到了五品。 不過第一相「水光相」，依舊還停留在六品，並且在邁向七品的道路上，還有著不短的距離。 而造成這個結果的主要原因，還是六品靈水奇光價格高昂，姜青娥雖說保證持續供給，但數量上還是有點跟不上李洛的煉化速度。 李洛對此無奈但也只能理解，畢竟洛嵐府的情況他也知曉，雖說溪陽屋總部這邊因為他提供的「秘法源水」導致最近的銷量開始提升，但溪陽屋的規模就在那裡，不可能一下子就能爆發起來的。 終歸還是只能慢慢來。 「先忍忍吧。」 李洛心酸的搖搖頭，這才轉身出了房門。 他徑直去了地下室二層，這裡是一個靈水奇光的煉製室，平日裡閒暇時郗嬋導師會在這裡指點他與白萌萌的淬相術。 寬敞的煉製室外，有一面水晶鏡，站在這裡可以清晰的看見裡面的一切，而當李洛來到這裡的時候，見到郗嬋導師雙手插兜，目光望著煉製室內。 他也是站定看去。 只見得那煉製室中，一道嬌小玲瓏的身影正伏於煉製台上，在她的面前，擺放著數不清的瓶瓶罐罐，她則是做著一系列令人眼花繚亂的舉措，不斷的以諸多複雜的方式，提煉，融合著一道道散發著螢光的液體。 片刻後，她轉過身，在身後的一面白板上面記錄起來。 此時那上面，已是記錄著密密麻麻的研究數據。 李洛盯著白萌萌的身影，眼中有驚疑之色浮現出來，因為此時的她，氣質與平日裡 （本章未完，請翻頁） 那種害羞，膽怯截然不同，小臉平靜，不帶波瀾，給人一種極度冷靜之感。 「這是白萌萌？」李洛忍不住的問道。 一旁的郗嬋導師也是在注視著白萌萌的一舉一動，聽到李洛的驚疑聲，她笑了笑，道：「嗯，準確的說，是進入到「夢境」狀態中的白萌萌。」 「什麼意思？」李洛有些茫然。 「這就是白萌萌獨特的地方，她的「水魘蝶相」擁有著致幻的能力，而她不知怎麼做的，另闢蹊徑將這種能力用在了自己的身上。」 「所以現在的她，其實是處於一種自己創造的夢境之中。」 「在這種夢境狀態下，她擁有著驚人的研究能力，平常里難以攻克的研究難點，在這個狀態下會變得容易許多。」郗嬋導師輕笑一聲，道。 李洛震驚了，他目瞪口呆的望著煉製室內那個小臉平靜的白萌萌，也就是說，現在的她...其實是在夢遊？ 夢遊中搞研究？！ 還能這麼玩的嗎！ 「這些年來，白萌萌研究出來的靈水奇光配方，不下十種，雖說都只是四品以下的配方，但其中最優秀的一種，甚至達到了四星級。」郗嬋導師說道。 李洛更加震驚了。 靈水奇光的配方，分為五個星級，而四星級在其中絕對算是頂尖級別了。 要知道在他們溪陽屋，到現在為止，其中的主打產品，也就只是一道三星級的配方，而溪陽屋也不是沒有投入大量的研發，可最終依舊沒有研發出一道達到四星級的配發，可現在，眼前這個清純漂亮的少女所取得的成就，直接是把溪陽屋的研發室碾壓成了渣渣。 可以毫不客氣的說，光是白萌萌研究出來的這些配方，如果拿出去售賣的話，其價值絕對達到了上千萬金的驚人數字。 這才是一個不顯山不露水的超級小富婆！ 她一個人的價值，恐怕就抵得上整個溪陽屋。 郗嬋導師望著震驚中的李洛，笑道：「不然你以為為何淬相院那邊對白萌萌這麼垂涎？這半個多月來，那邊可是有不少導師來找我。」 李洛抹了一把從嘴角滑落的眼淚，目光灼熱得仿佛要將面前的水晶玻璃都給融化一般 （本章未完，請翻頁） ，他盯著煉製室裡面的少女，這才是一個大寶貝啊。 如果能夠把她騙到，不是，是請到溪陽屋，那麼她的研發能力再加上他的秘法源水，這豈不是直接就起飛了？ 當然如果能夠再把郗嬋導師請去坐鎮一下，那溪陽屋妥妥的進入大夏靈水奇光屋前十啊。 到時候日進百萬金，別說把水光相養成七品了，就算是再來兩個，他都能直接養到八品起步！ 李洛想到那一幕，就忍不住興奮到顫抖。 「雖然我不知道你在想什麼，但你的樣子讓我稍微有點不適，所以如果你再不收起來的話，我就要把你趕出去了。」郗嬋導師看著渾身顫抖的李洛，警告道。 李洛聞言，瞬間不抖了。 「你可少去打人家的主意，萌萌雖然很單純，但她的姐姐還有背後的白家可不是吃素的，你到時候騙了人家，有你苦頭吃。」郗嬋導師火眼金睛，看得出李洛的蠢蠢欲動。 李洛頓時怒了：「導師你這話就太小看我李洛了。」 「我只是單純的想要和萌萌切磋一下淬相術，我身為隊長，愛護關心隊員也是我應盡的職責！」 郗嬋導師不搭理他的胡扯，話音一轉，道：「另外有個事情要和你說，這次的月考會有一個額外的獎勵，你知道是什麼嗎？」 李洛疑惑的看來。 「十二段錦。」郗嬋導師淡淡的道。 李洛張了張嘴，旋即忍不住的淚流滿面：「導師，沒想到你為我做到了這一步，我真是太感動了。」 前兩天郗嬋導師才和他說過這「十二段錦」的事，原本李洛還在頭疼那高達數千積分的價格，結果誰想到這轉眼此物就成了此次月考的獎勵，這不就是專門給他的機會嗎？ 除了郗嬋導師會對他這麼好外，還能有誰？ 面對著李洛感動的目光，郗嬋導師搖頭道：「這可不是我做的，而是沈金霄提出來的，而這十二段錦的積分，也是他自掏腰包，算是月考的額外獎勵。」 李洛神情頓時凝固，眼中滿是驚疑。 沈金霄做的？ 這老貨是良心發現，還是吃錯藥了？