第1068章 他鄉遇故人--------------------------------------------------------------------------------

第1068章 他鄉遇故人 「郗嬋。」 這個熟悉到極致的名字突然間的闖入耳中，這直接是讓得李洛出現了瞬息的凝滯，數息後，他眼睛猛的瞪圓，盯著宗沙。 「聖玄星學府來的那位導師叫做郗嬋？！！」 李洛怎麼都未曾想到，在這天元古學府中,他竟然會聽見這個名字。 他這激烈的反應，也是引得宗沙與江晚漁一怔，宗沙旋即明白過來，道：「沒錯，那位導師叫做郗嬋，看來李洛兄弟與她很熟悉？」 李洛眼中洋溢著驚喜之色，笑道：「這位郗嬋導師,就是我在聖玄星學府時的小隊導師！」 宗沙，江晚漁這才恍然，難怪這麼驚喜，這對於李洛而言，可真算是遠鄉遇故人了。 「不過你們聖玄星學府有點奇怪呀，此次的審評竟然只派了一位導師過來，連學員都沒帶，這怎麼參加審評？」江晚漁疑惑的道。 李洛沉默了一下，聖玄星學府被毀,相力樹也被破壞了，甚至連頂樑柱龐院長都自我封印，拖延那些王級異類侵入大夏的時間與腳步，還有沈金霄的反叛，也給學府帶來了極重的傷亡。 在這種情況下聖玄星學府的實力被嚴重削弱，如今連存活都是有些苟延殘喘,竭力維持的模樣，所以哪還有足夠的精力來顧及這種審評。 按照他的猜測，學府派出郗嬋導師不遠萬里而來，恐怕也不是為了審評，而是為了求得古學府這邊能夠撥給一些資源。 原本素心副院長也請求過李洛的，但因為這一年他根本來不了天元古學府，所以也就只能拖了下去，但看樣子素心副院長那邊等了一年實在等不下去了，就派出了郗嬋導師過來。 看來聖玄星學府如今在大夏的局勢，很是不妙啊。 李洛心中閃過諸多念頭，然後說道：「聖玄星學府遭遇了變故，暗窟內有強大異類衝出，毀了相力樹。。。」 他簡略的將情況說了一些。 宗沙，江晚漁聞言皆是一驚，然後有些同情的道：「原來如此，難怪僅有這位導師前來。」 李洛問道：「聖玄星學府這種變故，古學府或者說學府聯盟這邊，難道就不給予一些援救麼？」 宗沙猶豫了一下，道：「李洛兄弟，這種聖學府被暗窟異類衝破的事情，其實不止是你們聖玄星學府。。。每年類似的消息，學府聯盟應該都會收到不少，聯盟一般也會採取一些措施，可有時候，真的人手不夠。」 「最近這些年時不時傳來一些聖學府被破的消息，特別是外神州，頻率比以往都要高不少，我在導師那邊聽過，這背後或許是有勢力在暗中推動。」 江晚漁紅唇微啟，道：「這個勢力其實也不難猜，大概率就是「歸一會」，他們與學府聯盟算是死對頭。」 宗沙點點頭，道：「所以這些年學府聯盟這邊也是忙得焦頭爛額，四處施救，可謂是疲於奔命，畢竟受我們天元古學府管轄的學府，大大小小何止百座。」 他看看四周，又是壓低聲音道：「咱們院長，還有好幾位副院長，都有一段時間沒在學府內出現了，據說也是去處理問題去了。」 李洛沉默，最終無奈的點點頭，難怪聖玄星學府出了這般變故，龐院長，素心副院長都沒怎麼想過學府聯盟會派來多大的援手，他們最大的指望，反而是古學府這邊能夠保持資源供給，這樣學府才有重新崛起的機會。 「這個院級審評，是個什麼流程？」李洛又是問道。 宗沙笑道：「其實也簡單，咱們都是學府，自然是以學員的能力來判定其培養能力，而如何判定呢？自然就是。。。實力為王。」 「各大聖學府會派出四個院級最優秀的學員，進行一些團體制的比試，最終由古學府這邊做出評級，來決定接下來兩年的資源分配額度。」 李洛微微皺眉，果然不出所料，竟然是要派出四個院級的學員，而郗嬋導師獨身前來，顯然就沒想過能通過審評。。。這只能說，聖玄星學府那邊的情況，比想像的還要更為惡劣。 「兩位，能帶我去見見郗嬋導師麼？」李洛想了一會，既然在這裡遇見了郗嬋導師，他必然是要與其見面的，畢竟郗嬋導師當初，可是幫了他太多。 「小事。」宗沙爽朗的說道。 而後他便是操控腳下「碧綠飛葉」，於天際划過，同時沿著那無數如巨龍般的枝幹所形成的複雜道路上空快速穿梭而過。 。。。 天元古學府，北區的一片小樓處。 在其中一座相對其他小樓，顯得比較簡陋的院內，一道倩影嬌俏而立，眸子有些出神的望著院中的一片花圃，光潔的眉心間，帶著一些憂色。 這道倩影，正是郗嬋。 她依舊穿著聖玄星學府的導師衣裙，曲線玲瓏有致，柔順的長髮垂落下來，在纖細腰肢間輕輕的蕩漾，臉頰上帶著黑色面紗，清冷的眼眸令得她散發著知性幽冷的氣質。 只不過此時，她看著眼前艷麗的花圃，明顯是有些心不在焉。 咚咚！ 突然間，小院房門被敲響，郗嬋回神，連忙前去開門。 打開院門，映入眼帘的是一張有些蒼老的面龐，郗嬋見到此人，眸子中頓時有喜色浮現，道：「王陵長老，武宇副院長可以見我了嗎？」 那被稱為王陵長老的老者呵呵一笑，搖頭道：「郗嬋導師，武宇副院長日理萬機，事情真的是太多了，你知道咱們是古學府，這裡面的事情，可不是你們一個外神州的聖學府能比的。」 郗嬋眼中喜色頓時化為失望，類似的言語這十來天時間她已經聽了很多次了，但即便心中有些怒意，但也只能壓制下去，道：「我知道武宇副院長很忙，但我們聖玄星學府真的很需要學府聯盟的援助，還請王陵長老能夠幫忙通報一下。」 王陵笑了笑，道：「不急，對了，這位是聖澤學府的陳隕導師。」 他指著身旁的一名中年男子。 郗嬋眸光看去，只見得一名身穿藍色袍服的中年男子正面微笑的看著她，於是微微頷首。 「呵呵，聖澤學府在西域之中，也算是咱們天元古學府著重支持的學府。」王陵長老笑道。 「陳隕導師此次，還是專門來找郗嬋導師，說是有事商量。」 郗嬋柳眉微蹙，道：「不知陳隕導師找我有什麼事？」 陳隕淡笑一聲，道：「那我也就不拐彎抹角了，聽聞聖玄星學府鎮守暗窟失敗，如今相力樹被毀，已經達到了破碎的邊緣？」 郗嬋眸子頓時冷了下來，道：「你什麼意思？」 陳隕也不在意郗嬋的怒意，道：「你們聖玄星學府這個局勢，想來聖字頭是保不住了，至於此次審評的資源恐怕也是很難拿到，我這裡可以給你們一個選擇，你若是願意將聖玄星學府的審評資格轉贈給我們聖澤學府，我們聖澤學府就可以從中操作，然後自古學府這邊獲得一批資源，到時候，我們會從中分三成資源給你，你也好帶回去交差。」 郗嬋聞言，頓時心中怒火涌動，聲音猶如冰霜般：「你們聖澤學府這是落井下石！」 陳隕皺眉道：「郗嬋導師這話就過分了，你以為你們聖玄星學府還能通過審評嗎？我這樣做，你們好歹能分潤一點，否則你此次必然空手而歸！」 旁邊的王陵長老淡笑道：「郗嬋導師，聖澤學府的院長，乃是咱們武宇副院長的族弟。」 此話輕描淡寫，然而其中的意思卻是很明顯了。 而郗嬋也終於是在此時明白過來，為什麼她來到天元古學府十來天的時間，卻是連那位武宇副院長的面都見不到，原來是他們這破敗的聖玄星學府已經被盯上了。 郗嬋纖細玉手都是握緊起來，她盯著王陵長老，寒聲道：「我要見藍靈子副院長！」 王陵長老淡淡的道：「藍靈子副院長眼下不在學府之中。」 郗嬋氣得微微發抖，此時她方才明白，在這古學府中，她勢單力薄，根本沒人會重視她以及一個破敗的聖玄星學府，這就是現實，即便是學府之間，也是不缺利益與齷齪。 王陵長老繼續說道：「如果你對聖澤學府的提議沒有興趣，那你也可以回去了，你是外人，不能在學府內過久停留。」 郗嬋咬著銀牙，道：「我不會走的，我們聖玄星學府要參加院級審評。」 陳隕譏諷一笑，道：「你們聖玄星學府連個學員都沒跟來，你怎麼參加院級審評？」 郗嬋玉手緊握，纖細的身子在此時顯得有些單薄，也顯得有些無助，在來時，素心副院長就告訴她此行會頗為艱難，但她還是沒想到，竟是如此之難。 只是，也就是在郗嬋憤怒而無助時，一道似乎有些熟悉，卻又顯得頗為遙遠的聲音，突然的響起。 「誰跟你說，聖玄星學府就沒學員了？」 郗嬋有些茫然的抬頭，眸光順著聲音望去，然後她就見到，不遠處一片碧綠飛葉上，有一名面容俊美，身軀頎長的少年緩步而來。 望著那張熟悉的年輕面龐，郗嬋也是愣了兩秒，然後方才有些難以置信的出聲。 「李，李洛？！」