第六百八十六章 龐院長的後手--------------------------------------------------------------------------------

紫煙裊裊，這片白玉石廣場周圍，無數道目光都是死死的盯過來。 在這大夏，聖玄星學府龐千源之名，可謂是如山嶽之重，引得無數敬畏。 因為他是大夏唯一的一位王級強者。這般實力，莫說是在大夏，即便是放眼這東域神州上，那也必然是巔峰級別的強者，足以一言鎮一國，也虧得龐千源還有著聖玄星學府院長的這一重身份， 不然這大夏不知道會有多少勢力依附於他，如此一來，大夏王庭恐怕早就名存實亡。這些年來，龐千源鎮守暗窟深處，再未現身外界，這倒是讓得他的威名稍微的有些減弱，一些底蘊不足的新興勢力或許有點記不起這個名字，但在場的這些 都是大夏頂尖勢力，他們自然明白，那位王級強者所帶來的壓迫。 而如今，長公主祭出了一截紫香，說是能夠招來那位龐院長，這可是真正的大殺器。如果那位院長真的現身於此，別看攝政王現在威風凜凜，占盡上風，可只要前者一言之下要支持小王上，恐怕攝政王麾下的那些各方勢力，就得開始打起退 堂鼓。 畢竟，王級強者之威，那可是真正能夠引得天地震顫的王者威勢，遠非攝政王這所謂的俗世之王可比。攝政王此時也是面沉如水，他盯著那燃燒的紫香，已是有些忍不住的想要出手將其滅掉，但最終理智還是將他阻止了下來，此時出手，就顯得他心虛，不敢 見到那位龐院長的出現。而且，如果他阻攔龐千源的現身，那麼一旁一直靜觀其變的聖玄星學府，是否會藉此插手？畢竟龐千源可是學府的院長，他試圖阻攔其現身，豈非也是在針 對學府？ 當然最重要的是，此舉會惡了龐千源。 雖說攝政王內心深處對龐千源可謂是充滿殺機，但這份情緒，在計劃未成之前，顯然是不適合暴露出來的。所以最終攝政王還是忍耐了下來，因為從他這邊得來的情報，此時的龐千源恐怕也沒那麼容易脫身，不然的話，要出現，龐千源早就出現了，沒必要拖到現 在。 這般想著，攝政王也就漸漸的平靜下來。 也罷，宮鸞羽將最後的手段拿了出來，只要接下來龐千源不現身，那麼今日的局面也就再無人能夠撼動了。 ... 暗窟深處。 毀天滅地般的能量潮汐，以一種恐怖的姿態對著四面八方肆虐。古老的龍象在咆哮，推動著天地，試圖將兩個世界的裂痕恢復，但裂痕深處，那仿佛是世間最為邪惡的惡念黑河則是攪動起來，一朵朵黑蓮隨之升起，不斷 的飄出世界裂痕，與那古老龍象相撞。 雙方間的鬥法，看似平靜，卻充滿了毀滅性。 那每一朵黑蓮，每一次龍象的衝撞，這種力量如果落在了外界，那所造成的破壞力，簡直是難以想像。龐千源眉頭微皺的注視著這一幕，他的龍象奇陣，的確是被拖住了，而且相力樹那邊的變故，也是令得他有些擔憂，沒有了相力樹源源不斷的支持，即便他 手握龍骨聖杯，卻依舊沒有取得碾壓性的優勢。 他知道，這是魚魑王在藉助暗世界的力量進行抗衡。 不過，世界裂痕的確是在緩慢的被推動，修復，只是這還需要一些時間。 龍骨聖杯的存在，還是給魚魑王帶來了不小的壓力。 這般想著的時候，龐千源神色突然一動，這一刻，他有所感應。 「今天已經是登基大典了嗎？」 「看來果然如我所料，出現了一些變故，宮軒，你那瞞天過海之計，最終還是出了岔子。」 龐千源輕嘆了一口氣，他與大夏那位老王上算是舊識，當年他曾欠了對方一個人情，而對方在臨終前，就用這個人情換取了一些東西，比如那一截紫香。 這顯然是希望龐千源能夠護持宮軒那位小女兒上位。原本龐千源覺得這應該只是小事，雖說他有著聖玄星學府院長的身份，這個身份令得他需要保持中立，但其實對於一位王級強者而言，這些東西算不了太大 的束縛。 「倒是挑了一個好時候。」 龐千源若有所思，此時的他，剛好是難以脫身之時，可紫香偏偏在這個時候被點燃。 這個時機，還真是巧妙。而這就令得他不由得深思了一些，他如果沒辦法脫身，那最大的獲利者，應該就是那位宮淵了...可暗窟深處的動靜，宮淵又是如何知曉的？難道宮淵還能夠 掌控這裡不成？這顯然是不可能的事情。 那麼，是宮淵的身上，還有更大的隱秘？龐千源眼神掠過一抹冷色，他覺得，或許他的確是需要出去見一見那個宮淵了，此人城府極深，在他被暗窟拖住的這些年，也不知道究竟折騰出了一些什麼 事情來。 「看來都以為我沒辦法出去，所以很是有恃無恐啊。」龐千源自語。 嘩啦！而就在此時，世界裂縫中，惡念黑河攪動，只見一道遮天蔽日，仿佛無窮大的黑色魚尾拍了出來，那魚尾拍下，竟是有黑色的煙霧滾滾而出，那黑色煙霧所 過之處，天地間的一切都被消融了。 龐千源屈指一點，只見得龍骨聖杯傾斜，其中仿佛是有暗金色的液體傾灑而下，化為一場金色的雨。 金雨落下，將那詭異的黑霧盡數消除。 「魚魑王，你不想讓我出去？」 龐千源雙目微眯，眼神深處卻是掠過了陰沉的殺意：「原本還只是有些懷疑，但現在來看，宮淵竟然還真是與你們有些牽扯。」 「嘻，龐千源，外界的事情就交給外界吧，你我在這裡玩得不是很愜意的嗎？」惡念黑河中，傳出了空洞而詭異的笑聲。 龐千源搖搖頭，道：「不好意思，你們這麼不想我出去，我倒真是想出去看看。」 「你出不去的！」魚魑王道。 「那可未必，你們有你們的謀劃，我也有我的後手。」 龐千源笑起來，他伸出手掌，只見得那龍骨聖杯中，又是有著一縷流光掠出，然後落在了他的掌心，那是一滴精血。 「還剩下最後一滴...」 他掌心有火焰升起，火焰包裹著精血流動起來，漸漸的在他的掌心化為了一道暗紅色的符文。 這暗紅符文栩栩如生，仿佛是一個小人一般，若是仔細看的話，這小人模樣竟與李洛還有幾分相似。 以這枚暗紅精血符文為媒介，龐千源單手結印，同時勾動了那柄曾經陪伴他多年的佩刀。 鏘！ 有刀吟聲，仿佛在這一刻於龐千源的心中響起。 而也就是在這同一時刻。 白玉看台上，李洛心頭突然一震，他驚疑的看向了手腕上的空間球，其上有流光一閃。然後一柄斑駁的古樸直刀，便是不受控制的出現在了李洛的面前，同時發出了細微的震動。 看\萬相之王\就\記\住\域\名\\