第三百一十五章 韓植--------------------------------------------------------------------------------

對於韓植那看似和善，實則充滿著惡意的勸誡，李洛只是笑著搖搖頭，並未有絲毫的動氣，畢竟現在跳得越歡，待得最後結果出來時，臉色也會更精彩，更值得人好好欣賞與品味。 「走吧，去我們的位置。」 他安撫了依舊還在憤怒中的唐隕等人，然後與姜青娥一道，走入人聲鼎沸的廣場中，找尋他們溪陽屋被分配好的位置。 找尋位置的途中，李洛他們還遇見了以黎碧領首的一群淬相院的學員，其中大部分人都是屬於那種即將畢業的淬相師，這一點從他們神情中帶著的自信就能夠看得出來。 「黎碧學姐！」 顏靈卿率先對著黎碧招手打著招呼。 黎碧聽到聲音，也是停下了腳步，迎著顏靈卿笑了笑，然後目光看向李洛：「李洛學弟，你們溪陽屋還真是來參加這場邀請會了啊。」 「還得多虧了學姐指點。」李洛笑道。 黎碧無奈的一笑，她也不知道這個指點究竟是不是好事，這場邀請會來的靈水奇光屋，幾乎都是大夏頂尖級別，而溪陽屋跟他們比起來，真的是太不夠看了。 「你們打算派誰上場？靈卿嗎？」黎碧問道，據她所知，溪陽屋中現在還沒有五品淬相師，那麼最高的就是顏靈卿這種四品淬相師了。 顏靈卿遲疑了一下，然後指了指李洛，後者也是露出笑容：「黎碧學姐，這次溪陽屋會由我來上場。」 黎碧忍不住的有些睜大雙眼，她盯著李洛幾秒，然後忍不住的道：「你究竟知不知道你在做什麼？」 她實在是有些無法理解，溪陽屋幾乎算是在場實力最弱的靈水奇光屋，就這樣還不傾盡全力，卻讓李洛一個三品淬相師上場？ 這是打算成為全場的笑柄嗎？ 「黎碧學姐，我知道自己在做什麼，還請你相信我，我不會拿溪陽屋的聲望開玩笑的。」李洛認真的道。 相信你...拿頭去相信啊！ 以溪陽屋的能力，大概率是參加三品靈水奇光那一場的煉製，可別的靈水奇光屋派出來的起碼都是五品淬相師，而且人家還有高星級配方，溪陽屋唯一的亮點就是那上七品純度的秘法源水，但此前也說了，那些頂尖的靈水奇光屋同樣是擁有著秘法源水源光。 在這種情況下，李洛一個三品淬相師拿著低星級的配方，怎麼去跟別人比？ 到時候結果太差，直接就會成為全場笑柄，那還會有淬相院的學生看得上溪陽屋嗎？ 黎碧眼中帶著一點失望的輕嘆一聲，道：「隨你吧。」 說完，便是直接帶著人離去了。 此前在酒樓，這李洛說得信誓旦旦，可眼下來看，終歸還是年輕氣盛。 而走得遠了，黎碧身旁的那些淬相院的學員方才好奇的道：「那就是李洛嗎？最近他在學府內可是很出名呢。」 「是啊，聽說他在暗窟中表現極為的突出，學府都要給予他褒獎呢。」其他的淬相師也是紛紛說道。 有一名模樣嬌艷的學姐笑吟吟的道：「長得也很不錯呢，其實衝著他這模樣，去了溪陽屋，起碼還有點眼福。」 她這話頓時引起一些姐妹的嬉鬧：「冰桃學姐心動了呢，不過人家旁邊站著姜青娥呢，你可別浪，小心被揍。」 那被稱為冰桃的學姐啐了一口，然後還是搖搖頭，道：「不過長得帥也不能當飯吃，溪陽屋實力太弱了，去了後前途黯淡啊。」 旋即她看向黎碧：「你前兩天好像對溪陽屋有點關注？應該是顏靈卿那妮子勸說的吧？不過這事我看還是得慎重一些。」 黎碧嘆了一口氣，冰桃也是她在學府內的好友，如今是四品淬相師，雖然比她弱一級，但也算是優秀了，所以前兩天她也跟對方透露了一點對溪陽屋的關注，只不過對方對此顯然只是嗤之以鼻，並沒有在意。 而經過先前知曉李洛將會代表溪陽屋出場的事後，她其實心中對溪陽屋也沒有再報什麼期望了。 罷了，那李洛執意如此，那她又能有什麼辦法。 而在另外一邊。 「完了，黎碧學姐好像很失望。」 顏靈卿望著黎碧那群人的身影，苦笑一聲，然後瞪了李洛一眼：「都怪你，執意要出場。」 李洛無奈，他也不好當著這麼多人說，他現在寶貝很多，請對我有信心吧？ 「用結果說話吧。」 他只能如此說，然後一行人入了場，找到了溪陽屋被分配好的位置，然後他就聽見了後方看台的方向傳來了一些熟悉的聲音。 李洛目光順著聲音看去，就見到一群熟悉的身影在那邊吆喝。 虞浪，呂清兒，趙闊還有白萌萌，辛符一眾人，顯然都是過來為他吶喊助威的。 李洛對著他們笑著招了招手。 看台上，虞浪揮了揮手，道：「兄弟們，把招牌亮出來。」 趙闊等人聞言立即就將準備好的橫幅拉了起來，上面寫著：「洛哥勇敢飛，洛迷永相隨！」 顏靈卿忍不住的捂臉，道：「能不能讓他們不要舉啊？好丟臉啊。」 李洛則是帶著欣賞的眼光，道：「我覺得還不錯啊，可以振奮一下士氣。」 顏靈卿吐槽道：「現在這麼招搖，待會輸了怎麼辦？」 「這說明人家虞浪對我有信心，比你們好。」李洛教育道。 顏靈卿真是連吐槽的力氣都沒了。 而看台上，呂清兒也是柳眉微蹙，道：「你們現在搞這麼招搖，待會溪陽屋表現不好怎麼辦？那豈不是讓人笑話嗎。」 虞浪則是氣定神閒，道：「我對李洛有信心！」 「而且，我也不是沒有後手。」 說完，他對著趙闊他們再次揮揮手。 然後呂清兒就見到趙闊他們對著她悄悄的展開了另外一卷早已準備好的橫幅，上面寫著：「洛哥不慌，下次再來！」 呂清兒有點目瞪口呆，旋即哭笑不得。 連下次再來都寫好了。 你對李洛有個鬼的信心啊。