第七百六十五章 煞魔峰--------------------------------------------------------------------------------

今天的青冥校場，氣氛異常的躁動，所有人皆是摩拳擦掌，氣勢洶湧，仿佛是在迎接著一場期待已久的大戰。 因為今天，是煞魔洞開啟的日子。在天龍五脈二十旗中，煞魔洞是令所有旗眾又愛又懼的存在，愛它是因為在這裡能夠獲得更多的地煞玄光，提升修煉速度，怕它純粹是因為這地方並不簡單，那 每一層都充滿著步步危機，數量龐大的煞魔更是讓人頭疼萬分，無數旗眾在這裡被折磨得死去活來。 但不管如何，煞魔洞是二十旗獨有之物，也是二十旗的專享修煉之地，這將會貫穿十六万旗眾在二十旗內的所有生涯。 雖然一代又一代的二十旗旗眾在這裡吃足苦頭，可所有人也都明白，煞魔洞早已經成為了二十旗的榮耀榜。 那某一代的某一旗，如果能夠在任期內打穿七十二層煞魔洞，便是會被銘刻於煞魔大殿金柱之上，成為榮耀，以供後來者仰望尊崇。 當然，實際的好處，自上而下更是少不了。 所以對於煞魔洞，二十旗的旗眾皆是極其的熱衷，而平時掛在所有人嘴邊最常見的一句話就是：「刷洞倍兒爽。」各旗旗眾交流的時候，也是將煞魔洞的進度當做是炫耀的資本，往往推進進度慢的旗眾，在聽見其他那些高層次的旗眾高談闊論時，都是只能自卑的避開，不想 成為別人的陪襯。 由此也能夠看出，煞魔洞在二十旗之中，究竟是何等的份量。 而將會第一次參與刷洞的李洛，也對此抱有極大的好奇與期待。 青冥校場，五部八千旗眾雲集，氣勢如虹。「旗首，我們青冥旗如今的煞魔洞進度是在二十七層，我們卡在這裡已經有大半個月的時間了，如果這次再無法突破的話，對於旗眾士氣怕是會有不小的打擊。」 第五部這邊，趙胭脂酥柔誘人的聲音，在李洛的耳邊響起。今日的她一身勁裝，異常貼身的衣褲將她那本就火辣的身材更是勾勒得淋漓盡致，修長白皙的脖頸下，便是高聳之峰，曲線驚心動魄，一雙大長腿筆直修長，這 再配合著那嫵媚嬌艷的臉頰，無疑是令得她成為了場中的焦點所在。 連其他各部的一些男性旗眾，都時不時的投來諸多覬覦的目光。 但趙胭脂對那些目光盡數無視，反而說話的時候，還更貼近了李洛，幽幽香氣，不斷的對著後者鼻孔間鑽去。 這又令得許多目光羨嫉的看向了李洛。 李洛對於趙胭脂這些飽含著誘惑的舉止卻是無動於衷，而是問道：「是因為沒有大旗首統率全局的原因嗎？」趙胭脂嫣然一笑，道：「這倒不是，其實在煞魔洞四十層之前，有沒有大旗首區別都不算大，因為按照規則，在四十層之前各旗進入煞魔洞時，五部會被分離開來 ，這五部將會遭遇不同的場景，而凡是五部中，只要有一部通過了考驗，那麼就能夠帶動其他四部，闖過這一層。」 李洛有些訝異，原本他還以為是要依靠一旗之力，沒想到反而是各部自由為戰。 「所以以往各旗在四十層之前，都會組建尖刀部，這一部雲集諸多精銳，再由大旗首統率，這樣就能夠以最高的效率通關。」趙胭脂繼續說道。 「不過咱們青冥旗如今連大旗首都還沒選出來，各部互相間皆是不服，自然做不到這種程度，所以就只能依靠各部來硬啃了。」 李洛點點頭，表示知曉。 而此時，那第一部的鐘嶺突然看向場內八千旗眾，朗聲道：「諸位同僚，今日便是煞魔洞開啟之日，還望諸位齊心協力。」 有人笑著附和道：「鍾嶺旗首，能否通關這一層，主要還是得看你率領的第一部了，如果真能打通，你們第一部就是我們青冥旗的功臣。」 此話倒是引起了一些贊同，雖說各部間並不服氣，但有個事實得承認，那就是如今青冥旗打通的二十七層煞魔洞中，有將近一半，都是由第一部率先打通。 鍾嶺的功勞自然是不小。 鍾嶺笑容溫和的擺了擺手，道：「身為青冥旗的一員，這也是我的責任，畢竟打通煞魔洞，這是我們所有人都會受益的事情。」 這話說得漂亮，引得許多人喝彩捧場。 趙胭脂則是輕撇紅唇，對著李洛道：「這傢伙已經在開始收攬人心，想來是在做著登頂大旗首的美夢。」 李洛笑笑，也沒多說什麼，畢竟現在鍾嶺的確是青冥旗大旗首最熱門的人選，其他的旗首，都很難與其競爭，包括李洛自己。 「諸位，若是準備好了，那就出發去煞魔峰吧。」鍾嶺最後一揮手，意氣風發的下達了命令。 這倒是無人反對，接下來八千眾如洪流般的自青冥校場中魚貫而出。煞魔峰同樣位於龍牙山脈中心處，與各旗校場所在不算太遠，但這也只是相對的，因為這片山脈龐大得令人難以想像，所以當青冥旗抵達煞魔峰時，已是半個時 辰之後。 煞魔峰山頂，有一座暗黑色的大殿如巨獸般的匍匐，大殿之前，是一片極其巨大的廣場，這片廣場足以輕鬆容納數萬人。 而如今，廣場上人聲沸騰，四旗旗眾盡聚於此。 當青冥旗抵達時，廣場上有無數驚奇的視線投射而來，然後盡數的匯聚於李洛的身上。 前些天李洛通過九轉龍息考驗的事情，早已人盡皆知。 「那就是青冥旗的李洛？那位三老爺的血脈？」 「倒是模樣不差，能夠以小煞宮境的實力通過九轉龍息的考驗，這份本事相當厲害啊。」 「看來以後的青冥旗要有主心骨了。」 「哈，那倒也未必，這位三少爺天資雖然不差，但終歸落後鍾嶺太多，而青冥旗大旗首選拔，已經不足三個月了。」 「...」 諸多的竊竊私語聲在場中傳盪，話題的中心，都是李洛。 畢竟作為李太玄的兒子，他本身就是難以逃脫的話題焦點，更何況前些天他還搞出那麼大的動靜。 「小弟！」 在那諸多注視中，只見得紫氣旗與赤雲旗那邊，以李鯨濤，李鳳儀為首的兩撥人主動的迎了上來。 兩人都是面露驚奇的盯著李洛，李鳳儀更是明眸打量著李洛，讚賞的道：「小弟做的不錯嘛，這才幾天時間，就已經是二十旗中的名人了。」 李鯨濤也是笑道：「那九轉龍息，連我和鳳儀都失敗了好多次，你是怎麼做到的？」 李洛道：「可能是因為我相力等級低一些，所以九轉龍息相對而言也弱一點，大哥二姐實力強，所以就更困難了。」 「小嘴真甜。」李鳳儀柳葉眉輕挑，嬌笑道。 而後她看了一眼李洛身後的趙胭脂等人，道：「小弟本事挺厲害呢，青冥旗第五部就被你收服了麼？」 她是知曉青冥旗第五部桀驁風格的，但看眼下的模樣，這些人明顯已經以李洛馬首是瞻。 「以後你有什麼麻煩，都可以來找我們，我們幫你撐腰。」李鳳儀眼波一轉，突然掃向了鍾嶺那邊，若有深意的說道。被李鳳儀的眼光掃中，鍾嶺面色有些不太自然，李鯨濤與李鳳儀各自執掌一旗，再加上背後大老爺與二老爺的支持，所以他們算得上是龍牙脈年輕一輩中的翹楚 ，不論實力與地位，都遠非他可比。 這李鯨濤與李鳳儀擺明了要支持李洛，雖說他們無法插足青冥旗內部的競爭，但還是給他這邊帶來了一些壓力。 而就在鍾嶺心中煩躁的時候，他瞥見了廣場另外一處的人流被分裂開來，然後一道瘦削的白衣人影，在那眾星捧月間行了出來。 鍾嶺見狀，頓時如同見到救星一般，連忙喊道：「鄧哥！」 在場諸多目光隨之投去，而當他們在見到那道風采照人的白衣人影時，神色都是變得鄭重與敬畏了許多。 唯有李鳳儀，眉頭皺了起來。 因為這白衣人影，正是金光旗的大旗首，鄧鳳仙。 同時他也是如今龍牙脈年輕一輩中真正的翹楚，也是因為他的存在，這一代的龍牙脈四旗，方才未曾被其他幾脈甩得太遠。 所以，在如今這龍牙脈年輕一輩中，鄧鳳仙的聲望，無人能及。 即便是有著頂級身份的李鯨濤與李鳳儀二人，都是被其壓了一頭。 在那眾多視線中，那氣度非凡的鄧鳳仙走進場中，他先是衝著鍾嶺溫和的笑了笑，又是與李鯨濤，李鳳儀拱手行禮，態度客氣。 對於他的客氣，李鯨濤笑了笑，李鳳儀則是冷哼一聲，未曾理會。 鄧鳳仙對此也並不在意，反而是目光一轉，就投向了青冥旗那邊的李洛，他打量著後者，露出了一絲笑意。「這一位，想必就是剛剛從外神州歸來，然後就通過了九轉龍息考驗的三老爺之子，李洛旗首了吧？」