第四百八十二章 李洛的野心--------------------------------------------------------------------------------

待得景太虛在那眾目睽睽下離去後，呂清兒方才有些驚訝的看著李洛：「你也想要嘗試一下能不能依靠你的能力激活一座聚靈壇群？」 先前李洛話語中的意思，顯然是不打算成為景太虛等人的附庸。 「想要分更多一些蛋糕，最好的辦法就是成為分蛋糕的人。」 李洛迎著眾人笑道：「這可是一片聚靈壇群, 如果拿下的話，我們應該就能夠準備進入龍骨島了。」 白豆豆頷首，道：「如果真能拿下，那當然是最好的結果，只是...」 「從剛才景太虛他們的出手來看，想要抵擋下第一波能量衝擊, 將聚靈壇群激活, 恐怕是需要化相段第三變的實力。」 後面的話她倒是沒說了，但李洛明白她的意思，雖說這一路而來，李洛的戰績相當顯赫，如今甚至被稱為第四位最大奪冠熱門，可至少從相力等級上來看，現在的李洛依舊還只是化相段第二變，這與景太虛，鹿鳴，孫大聖三人還是有著差距。 而且最重要的一點是，就算李洛真的擋住了第一波能量洪流衝擊，可最終就能夠穿過雲梯，敲響聚靈鍾，開啟這片聚靈壇群嗎？ 到時候若是失敗的話, 怕是會引來鬨笑，而且, 那時他們連依附其他人的機會都沒了。 這片聚靈壇群，恐怕也就只能錯過了。 「我覺得試試倒是無妨, 雖說會承擔一些風險, 但如果成功了, 收益也將會達到極致，從收益比來看，這個風險是完全值得的。」 呂清兒美眸看向李洛，嫣然笑道：「而且我也不覺得李洛就比他們三人差了，他們能成功，李洛為何不行？」 王鶴鳩瞧得呂清兒俏臉上的笑顏，便是忍不住悶聲道：「我覺得凡事還是需要理智一些，不能盲目。」 對於呂清兒，王鶴鳩始終都是抱著一些念想，雖說這將近一年下來不僅是毫無進展，反而是惹得對方很不待見他，但在見到呂清兒對李洛如此盲目，他還是忍不住的心中五味雜陳。 但對於他的言語，呂清兒卻並未理會，仿佛是將他當做空氣。 「我也覺得可以試試。」白萌萌贊同道。 秦逐鹿道：「既然要拿，當然是要拿最多的，跟著別人當附庸也太丟臉了, 我吃不下這嗟來之食。」 「都說了是合作者。」都澤北軒翻了個白眼。 秦逐鹿冷笑道：「連最後的收穫都要上繳六成, 這是對待合作者的態度？何必自欺欺人。」 都澤北軒啞口無言，悻悻閉嘴。 」李洛你如果有興趣的話，那就先試試，如果你覺得承受第一波能量洪流衝擊尚有餘力，對之後登雲梯有一點把握的話，那我覺得我們還是可以挑戰一下的。」一旁的伊粒沙笑著說道。 眾人你一句我一句，更多的還是贊同李洛的嘗試。 李洛見狀，也是笑著點了點頭：「那就先試試吧。」 景太虛拋來的橄欖枝，不管其背後有什麼深意，但李洛都不會有接受的可能。 至於對方是不是想要冰釋前嫌，那都不重要，因為李洛的目標是院級賽的最強學員，所以最後大概率還是會對上的。 有了決定，李洛也沒有半點的猶豫，他目光投向那最後一座還未曾被激活的聚靈壇群，相力涌動，身影已是拔地而起，宛如大鵬展翅般，直掠向那自雲霧中延伸而下的雲梯。 而他這一動，立即就吸引來了無數目光。 「又有人要登梯了！」 「誰這麼狂妄？」 「那是...聖玄星學府的總隊長李洛。」 「哦？那個最近聲名鵲起的李洛？聽聞此人也是雙相！此前以一敵三，擊敗了三名總隊長！」 「聽說他算是第四位奪冠熱門了。」 谷嶲 「以訛傳訛罷了，景太虛三人的名聲，可不是一朝一夕打出來的，李洛雖然藏得挺深，但與這三人相比，應該還是差距不小。」、 「不過這李洛倒是挺傲氣，先前景太虛親自去找他，據說是想要與其合作，但李洛拒絕了，現在來看，他是想要自己掌控一片聚靈壇群。」 「就怕到時候失敗了，會顏面掃地呢。」 「...」 在群島上諸多學府因為李洛的舉動討論時，在那另外的三座島嶼上，也有人在望著登空而起的李洛。 孫大聖扛著金棍，盤坐在大石上，他虛眯著眼睛望著李洛的身影，對於後者，他還算是記憶深刻，畢竟能夠以化相段第二變的實力就接下他兩棍的人，著實不多。 他其實很想跟李洛真正的打一場，但之前一直在忙著找聚靈壇，也沒機會再碰見一起。 「也不知道這傢伙的雙相之力厲害，還是鹿鳴那冷女人？」他磨挲著下巴，嘀咕道。 另外的一座島嶼上，鹿鳴仰著光潔白皙的俏臉，同樣是在看著李洛的身影。 「鹿姐，這個傢伙就是最近傳得沸沸揚揚的雙相者李洛麼？長得倒是真好看。」在鹿鳴身旁，一名清秀的女學員好奇的問著。 鹿鳴頷首，道：「從他周身流動的相力來看，應該是水相，木相，不過觀其相力精純程度以及靈性的散發，頂多是一個七品相以及六品相。」 而鹿鳴自身的雙相，卻皆是七品相。 從相性的品階來看，要比李洛更勝一籌。 「那他能成功嗎？」 鹿鳴臉若冰霜，顯然李洛的外貌優勢對她並沒有造成任何的影響，依舊淡淡的道：「那就得看他將雙相之力修煉到什麼程度了，而且他只是化相段第二變，在相力這一點上面，還是有劣勢的。」 「而且就算通過這一波又能如何，真正的難點是之後的登雲梯，現在的激活，不過是開胃菜而已。」 女學員點頭認同。 聖明王學府所在的島嶼上，景太虛負手而立，面容波瀾不驚的注視著李洛騰空而起的身影，在此前他剛剛收到李洛竟然是雙相者的情報時，也是感到有些驚訝，這位洛嵐府的少府主，倒的確是有點特殊。 此前倒是稍微的有些忽視了。 不過這倒是與他之前想要給李洛釋放善意沒什麼關係。 畢竟雙相者雖說罕見，但對於他而言，倒也並不算是多麼的稀奇，他自身的虛九品，不見得比什麼雙相弱了。 他連鹿鳴都不懼，自然更加不會懼一個僅僅只是化相段第二變的李洛。 先前打算接近那李洛，緩和點關係，真正原因還是被那插嘴的聖玄星學府小子所點破。 他的目標是姜青娥。 那個讓他感到驚艷的女孩。 而且對方險些與他聯姻，這更是讓得他心中有著特殊的感覺。 當然最重要的是，九品與九品，才能夠相配吧？ 那姜青娥此次大概率能夠奪得三星院最強學員的稱號，雖說他們學府有著狙擊計劃，但景太虛感覺可能用處不大，所以...他這邊，這一次最好還是得要拿一個最強學員的稱號。 不然女方太耀眼，他這邊卻毫無收穫，似乎也有點丟面子。 他看似在盯著李洛的身影，然而腦中的思緒，卻是散發了開來。 也是在此時，李洛的身影，在那眾多注視下，落在了雲梯第一層上。