第三百六十七章 八角金盾--------------------------------------------------------------------------------

當林梭吐血倒飛而出那一瞬，呂清兒與秦逐鹿皆是大喜，這是自從他們交手以來第一次真正的傷到對方，李洛這一道之前就與他們做過交流的攻擊，果然是取到了意想不到的效果。 不過秦逐鹿雖然驚喜，但卻依舊還保持著極為敏銳的戰鬥理智，他手握重槍，抓住林梭受創的機會，身影直接暴射而出，手中重槍在暗紅相力的纏繞下，撕裂的空氣，兇狠無比的對著林梭暴刺而去。 別看秦逐鹿平日裡對其他的事情反應遲鈍，可在戰鬥間，他卻仿佛是一頭野獸般，在邊疆的歷練，也令得他具備著豐富的戰鬥經驗，所以他非常清楚的明白，趁他病要他命這個道理。 嗡！ 秦逐鹿暴沖而至，槍芒兇悍的刺下，帶著尖銳的破風聲。 不過，就在其槍芒即將觸及到林梭身體時，突然有著一道暗金色的光澤從後者胸前飛出，直接是迎了上來。 鐺！ 清脆的金鐵聲響徹而起，似是有火花濺射，而後相力衝擊波爆發開來。 秦逐鹿手臂一震，壯碩的身影被震得連連後退。 李洛，呂清兒也是目光一凝的投來，只見得在那林梭的面前，一面金色的八角小盾懸浮著，綻放著金色的光暈，在小盾的中央，可見一道白色痕跡，仿佛眼目一般。 「上品白眼寶具？！」呂清兒咬了咬牙，道。 這倒並非是太過的意外，畢竟林梭也進了多寶池，他必然會換取一道寶物，只不過沒想到的是一道防禦性的上品白眼。 而此時，在那八角金盾上面，有一道深深的箭痕凹陷，顯然就是先前李洛那一箭所導致。 地面上，林梭的身體緩緩的爬了起來，他面龐上陰雲密布，嘴角還掛著血跡，雖說八角金盾擋下了李洛那一箭，但依舊有勁力穿透而至，險些將他心肺擊穿。 這讓得他在後怕的同時又是升起驚怒。 他沒想到李洛一個區區生紋段第三紋，竟然能夠給他造成這樣的威脅。 如果這次不是他在多寶池中兌換了一件防禦性的上品白眼，恐怕現在真的是要陰溝裡翻船。 他眼神陰翳的投向不遠處樹頂上的李洛，道：「還真是小瞧了你，雙相之力果然名不虛傳，不過剛才那種攻擊，短時間內你應該沒有第二發了吧？」 李洛心中輕嘆了一口氣，此次所醞釀的攻擊的確算是他如今所能夠催動的最強一擊，藉助光隼弓的力量，配合雙相之力以及四顆相力泡，最終再巧妙的施展出一道「折鏡術」，此術沒有其他能力，但卻能夠為蘊含著光明相力的攻擊提升一些速度，而有時候，速度也是力量。 在這多重手段的促使下，李洛爆發出了自身最強的一箭。 如果林梭沒有那一面八角金盾的上品白眼寶具，恐怕這一次出其不意的爆發攻擊就能夠結束這場戰鬥了。 真是可惜。 而在李洛心中遺憾時，那林梭已經再度將自身相力爆發，這一次，他的身影直指李洛，雖然他可以肯定，先前那種攻擊李洛短時間內無法發動第二次，而眼下的三人中，唯有李洛才有能力對他造成威脅，所以只要解決掉李洛，其餘兩人都不足為懼。 只是，他身影剛動，在那沖向李洛的路線上，秦逐鹿便是如鐵塔般的鎮守在那裡，手中黑色重槍化為槍芒暴刺而來。 「滾滾滾！」 林梭怒極，這秦逐鹿當真是煩人到了極致，明明已經被他所打傷，但那戰鬥意志依舊是極其的頑強，一次又一次的前來阻擾他。 若是沒有這秦逐鹿這般干擾，那李洛早就被他追上擊潰。 鐺！鐺！ 憤怒之下的林梭手中血紅鐵鐧仿佛是化為道道血光，裹挾著重力狠狠的砸向秦逐鹿，槍芒與血光相撞，爆發出刺耳的聲響。 秦逐鹿雙目怒瞪，眼睛赤紅，面對著一名化相段第三變的強敵憤怒進攻，他渾身的毛孔都是在滲透出血液，可他卻是完全沒有理會體內劇烈震盪的氣血，反而以愈發兇狠的攻勢回擊。 李洛立於樹頂，眼神凌冽的注視著這一幕。 旋即他揮了揮手，呂清兒迅速的出現在他的身旁。 「清兒，來一發冰心玄氣。」李洛沉聲道。 呂清兒美目一凝，知曉李洛打算動用那極為危險的秘術，心中不免泛起一些擔憂，但她也明白現在不是優柔寡斷的時候，當即銀牙一咬，手掌拍在了李洛後背。 「冰心玄氣！」 一道極寒的氣息自後背直接湧入李洛體內，寒氣在體內散發，卻並未造成傷害，反而是讓得李洛的心境漸漸的變得宛如冰鏡一般，似是能夠屏蔽 諸多的負面情緒。 「李洛，你自己小心。」 在給李洛注入了「冰心玄氣」後，呂清兒強壓著心中的擔憂提醒了一聲，然後便是縱身而下，前去幫助秦逐鹿分擔壓力了。 李洛心澈如鏡，眼無波瀾，不過他卻知曉這依舊不夠，三尾天狼的意志污染太過的猛烈，僅憑呂清兒的「冰心玄氣」，只是能夠稍作緩解而已。 李洛手掌一握，一枚散發著淡淡聖光的珠子出現在了手中，正是此前在多寶池中兌換而來的上品白眼「聖光靜心珠」。 此物才是李洛這一次敢真正調用三尾天狼力量的倚仗所在。 他手掌一抬，直接是將「聖光靜心珠」含在嘴中，頓時有一股明淨清澈的氣息自嘴中散發開來，漸漸的瀰漫了整個心靈。 這種淨心凝神的效果，遠勝呂清兒的「冰心玄氣」。 李洛指尖掠過手腕，劃開一道血痕，鮮血流淌下來，他雙手結印，將自身心神，意念融入到血液中，頓時有血線開始勾勒，漸漸的一道複雜深奧的鮮血咒紋於手臂上成形。 天祭咒紋。 按照龐千源院長給他的「天祭咒」其中所記錄，這天祭咒紋有三個等級，被稱為三環天祭咒紋，如今李洛所勾勒的只是最初級的一環咒，二環咒尚未掌握，也不敢亂用，因為那樣會釋放出三尾天狼更為龐大的力量，以李洛現在的實力根本無法將其掌控。 至於三環咒則是在天祭咒的下篇之中，院長還沒給他呢。 之前李洛在練習時，想要構建出這道天祭咒紋往往要經過數次的失敗才能夠成功，但這一次或許是因為「冰心玄氣」以及「聖光靜心珠」的凝神作用，倒是導致他直接一次就功成。 但這並不值得放鬆，因為李洛很清楚的明白真正的難關在哪裡。 在於三尾天狼那強大的意志污染，如果無法頂住那種污染，不僅難以藉助到三尾天狼的力量，反而會被其力量中所蘊含的凶性殘暴意志所感染，繼而失去理智。 不過在眼下這種心如冰鏡般的狀態下，李洛並沒有過多的猶豫，指尖輕輕一划。 天祭咒紋微微顫動，一道血線沿著手臂蔓延而下，最後直接是與那暗紅色的鐲子連接到了一起。 然後下一霎，那股熟悉而殘暴的力量，如潮水般的湧來了。