第五百一十八章 宮神鈞的選擇--------------------------------------------------------------------------------

當宮神鈞的身影化為光芒沖天而起，消失於院級賽場地中時，在那聖杯空間內，無數人也是為之譁然。 宮神鈞竟然是選擇了不戰而退。 他捏碎靈葫，這是自我淘汰了。 而隨著宮神鈞的淘汰，那麼這四星院院級賽的最強稱號，自然也就落到了藍瀾的頭上。 這般結果，倒是有些出乎眾人的意料。 許多人感到有點失望，畢竟他們還指望著看見一場真正的龍爭虎鬥呢，畢竟宮神鈞與藍瀾的實力，算是所有學員中最拔尖的，他們的交手，必然是極其的驚心動魄，遠非其他三院可比。 然而讓得他們沒想到的是，隨著藍瀾擺出了決戰之勢後，那位宮神鈞，卻是選擇了罷手不戰。 這結果，讓得期待萬分的眾人極其的失望。 而在失望之餘，自然就少不了諸多的嘲笑之言。 「這聖玄星學府的最強之人，似乎有點慫呢。」 「都這個關頭了，就算前面是一名封侯強者，終歸也得上一下，這直接放棄算個什麼事？」 「讓人失望。」 「不過也好，他這樣放棄了，聖玄星學府也就沒機會直接在院級賽這一輪就取得三枚神樹金徽了。」 「」 類似的聲音，在聖杯空間內不斷的響起。 而聖玄星學府塔樓前，氣氛也是稍微有些沉默，很多人都是面色不太好看，他們同樣也是有點不理解宮神鈞為何會不戰而退，這與宮神鈞以往的形象顯然是截然不符。 在這種局勢下，不戰而退，無疑會讓得其他學府的人對聖玄星學府產生質疑。 畢竟不管如何，宮神鈞都是如今聖玄星學府的最強學員。 他所代表的臉面，顯然要比其他院級的領頭人更重。 李洛神情同樣是有些訝異，然後他看向素心副院長，不過後者臉上倒是頗為的平靜，並沒有多少的憤怒，看樣子似乎對宮神鈞此次的抉擇並不算太意外的樣子。 但還不待李洛多想，眼前能量漩渦中一道流光衝出，然後就落在了眾人面前，化為了宮神鈞的身影。 以前宮神鈞一出現，立即就會引來諸多的追捧聲，可此次，周圍的氣氛卻是稍微的有點沉默。 即便是那些宮神鈞的鐵桿，都是躊躇著沒有說話。 而宮神鈞對於這一幕，臉上倒是無喜無悲，他只是看向素心副院長，道：「素心副院長，我未能取勝，有負眾望。」 在那一旁，都澤紅蓮咬了咬銀牙，忍不住心中情緒的問道：「宮神鈞學長，你為何不與那藍瀾交手？憑你的實力， 就算對方擺出了那等陣勢，但最終勝負，總得打過才知道吧？」 看得出來，都澤紅蓮有點憤怒，那是因為在她的心中一直都對宮神鈞抱有一些好感，畢竟對方不論是身份，實力還是性格，在聖玄星學府中都是極其耀眼的那一個。 而都澤紅蓮也一直將對方視為最優秀的異性。 可或許正是她對宮神鈞抱有了太大的期待，所以當在見到宮神鈞在面對著藍瀾竟然不戰而退時，方才會顯得極其的失望與不甘心。 宮神鈞看了都澤紅蓮一眼，未曾說話。 倒是素心副院長淡淡的道：「宮神鈞，你會這麼做，應該是有著你的理由，你就說一說吧。」 諸多視線都是看來。 宮神鈞則是淡笑道：「其實也沒什麼好說的，我只是並沒有把握接下藍瀾的「明王三拜」，而且一旦我未能接下，自身還會被種下「明王之影」，此後我的狀態更是會大打折扣，在這種情況下，我不僅會輸掉院級賽的這一場，甚至，連之後的混級賽，也會受到影響。」 「而在我分析看來，損失一個四星院的神樹金徽，我是能夠接受的，可如果因此影響到了混級賽的結果或許我們也就沒了真正的翻身機會。」 「所以，我選擇放棄院級賽上面的行險一搏。」 「院級賽我們可以輸，可是混級賽，我們卻輸不得。」 隨著他此話落下，眾多學員微微一怔，也是若有所思起來。 原來宮神鈞選擇不戰而退，是為了保全實力與狀態，全力去爭奪混級賽嗎？這麼說的話，倒也不是沒有道理，畢竟混級賽是三院一隊，而作為學府中實力最強的學員，宮神鈞必然是最重要的那一環。 如果宮神鈞真的在這裡與藍瀾血拼一波，勝了那還好說，可如果輸了的話，不僅會損失一枚神樹徽章，更重要的是，那個明王經所留下的後遺症，那會影響到宮神鈞之後的狀態。 而宮神鈞的狀態，又會影響到混級賽的結果。 而混級賽關係到三枚神樹金徽，從某種意義來說，混級賽才能決定聖杯戰冠軍的歸屬。 所以宮神鈞選擇此時避其鋒芒，不戰而退，從某種意義來說，也算是最為理智的選擇。 畢竟他也說了，他現在沒有把握能夠接得下藍瀾的明王經。 在場眾多學員神色漸漸的緩和。 同時有宮神鈞的鐵桿支持者忍不住感動的道：「所以學長你這是為了學府的大局做出的選擇，即便你明知道這樣不戰而退會引來諸多的非議，但你卻選擇了一力承擔。」 其他的學員聞言，看向宮神鈞時，眼神中也充滿了歉意。 都澤紅蓮遲疑了一下，沒有說話。 宮神鈞笑了笑，道：「我不戰而退是事實，說起來我的確缺乏一分與其相搏的勇氣，不然的話，真該就在這裡與他斗一斗的，不過我想，混級賽上，還會有這個機會的，到時候沒有了這些後顧之憂，我會試試他的明王經究竟有多厲害。」 素心副院長微微頷首，道：「你的理智其實算是顧全大局的，不過你或許不知道，如果你在這裡搏一搏的話，一旦勝了藍瀾，我們或許就會奠定很大的優勢了。」 宮神鈞聞言一怔，很快他就明白了其中的意義，面色微肅的道：「我們已經取得兩枚神樹金徽了？」 「姜學妹這裡取勝是意料之中還有一枚」 素心副院長笑道：「是李洛，他贏得了一星院的比賽，獲得了一枚神樹金徽。」 宮神鈞略顯錯愕的目光投向了一旁的李洛，然後露出驚嘆的笑容：「李洛學弟還真是厲害。」 李洛謙遜的搖搖頭。 「這麼說來，我倒是錯失了一個好機會。」宮神鈞無奈的道。 素心副院長看了看他，道：「無礙，能夠在院級賽取得三枚神樹金徽那是最完美的預想，即便你這裡錯失一枚，但依舊不妨礙我們的優勢，混級賽我們還有機會。」 李洛沒有說話，混級賽的確還有機會，但是因為混級賽獲勝者能夠獲得三枚神樹金徽的機制，那就是說，其實其他的所有學府，都還有機會。 如果拋棄最強學員這個稱號所帶來的個人榮譽外，從大局來看，其實他與姜青娥這兩枚神樹金徽也沒有太大的意義了。 因為混級賽一旦輸了，他們這院級賽的勝利也就變得無關緊要了。 而此時四周原本沉默的氣氛也是徹底的被打破，眾人臉龐上又是有著笑容浮現出來，因為他們已經明白，宮神鈞不戰而退，並非是怯戰，而只是為了顧全接下來混級賽的大局，這顯然是讓得他們好受了許多。 畢竟不論如何，宮神鈞都是聖玄星學府的牌面。 「大家先進塔樓休息吧，聖杯戰前半部分算是告一段落，你們或許需要在此處休整數日，然後等待第二場混級賽的機制公布。」素心副院長笑吟吟的說道。 眾人聞言，也皆是歡呼一聲，然後拖著疲憊的身子，湧入塔樓。 李洛與姜青娥有意走在最後。 「宮神鈞沒有說真話。」姜青娥紅唇微動，有聲音在相力的包裹下，傳入李洛的耳中。 李洛眼神一凝：「為什麼？」 姜青娥搖搖頭，聲音淡淡。 「雖然沒有什麼證據，但是我感覺他似乎不想贏。」