第七百五十二章 黑龍震校場--------------------------------------------------------------------------------

訓練場內，隱隱有些騷動。 那第五部一千五百旗眾皆是面露錯愕之色，低聲交談，顯然是被李洛提出來的要求所震驚到。 而身為當事人的趙胭脂，李世，穆壁三人更是出現了片刻的失神，然後他們對視一眼，皆是看見對方眼中的一抹荒謬之色。 這李洛不過小煞宮境的實力，怎麼敢說一招擊傷他們的？ 他們可是銀煞體的境界！ 不論是相力還是肉身強度，都遠勝李洛！ 不過，他們倒並沒有覺得李洛是個傻子，因為先前對方展露的一些手段以及心性，都絕非是魯莽無能之輩。 那也就是說，對方應該是有某些特殊的能力。 這或許能夠給他們造成威脅。??????????????? 趙胭脂輕咬紅唇，眼波流轉間顯得嫵媚誘惑，而她的美眸中則是掠過若有所思之色，這位新旗首，似乎是抱著收服他們三人的野心，所以才會給出這麼一個頗具誘惑的餡餅。 倒是好大的心性。 雖然不知道對方究竟有什麼倚仗，但李洛顯露出來的這份氣度，倒是讓得她暗自驚訝，真不愧是大院主的血脈... 以對方三相的天資，如果是出生在龍牙脈內，恐怕如今的李洛，真有可能成為龍牙脈四旗總旗首，與其他四脈爭鋒。 三人對視一眼，他們競爭許久，對於彼此倒是頗為的了解，所以很快也就有了決定，這是李洛主動提出的條件，他們如果想要扭轉局面，那就必須接下來。 三人眼光交匯，最終，那身軀魁梧如鐵塔的穆壁，緩緩的站了出來。 三人之中，穆壁身懷八品鐵相，論起防禦，算是三人最強，眼下李洛敢主動發起一招之約，那必然是身懷某種殺傷力極強的手段，而防禦最強的穆壁，無疑是最合適的人選。 「既然旗首敢以小煞宮境來約戰，如果我們不敢應的話，那之後怕也就無人再信服我們了。」 「不過不管結果如何，對於旗首的膽魄，我還是有幾分佩服的。」 穆壁身影一躍，掠上高台，身軀落地時，地面都是震動了一下，他聲音雄厚而響亮，如悶雷般滾滾響起。 他直接一步踏出，強橫的灰色相力如山洪般的爆發而起，只見得穆壁本就魁梧的身軀在此時節節攀升，數息後，便是化為了一尊約莫三丈高大的小巨人。同時他的皮膚之上，有無數銀色光絲自血肉中湧現出來，猶如是在身軀上形成了一塊塊的銀斑。 一股堅不可摧的氣勢，隨之散發出來。 這穆壁也沒有什麼客氣，直接是將自身最強力量施展了出來。 訓練場之外，也有暗中的視線投射而來。 李洛感受著那從穆壁體內散發出來的壓迫感，神色倒是沒有什麼變化，對方雖說等級比他更高一些，但跟他之前交過手的那些強敵卻是完全沒法比。 不論是裴昊還是沈金霄，李洛都曾與他們交過手，雖說這之間是因為藉助了外物的力量，但畢竟是李洛親身承受的那種氣勢壓迫。 有了之前的經歷，一個區區銀煞體，自然不可能讓他感覺到什麼壓力。 李洛神色平靜，體內的相宮震動起來，雄渾的相力如潮水般的奔流而出，水相與龍相之力於體內交融。 雙相之力！ 李洛手腕之上，有雙相光環閃現而出，散發著特殊的波動。 他雙手閃電般結印，印法眼花繚亂的變幻著。 然後李洛就感覺到體內的相力在以一種恐怖的速度流逝起來，但也就是在這一刻，有一股無形而驚人的壓迫感，開始緩緩的從他體內散發出來。 這股壓迫感一出現，對面的穆壁感受得最為清晰，當即眼瞳就是微微一縮。 穆壁感到有些不可思議，一個小煞宮境，怎麼可能給他這樣的感覺？ 對方的相力強度雖然比普通的小煞宮境強許多，但與他相比，卻明明有不小的差距！ 那這種感覺？ 是因為施展的相術？！ 高階龍將術？ 但也不至於如此吧？ 那麼...難道是封侯術？！ 穆壁心中突然升起了一道震驚的想法，這不太可能吧？真正的封侯術，連鍾嶺都還沒修成，李洛一個小煞宮境，怎麼可能修成了？！ 而就在穆壁心緒閃動時，李洛的面色卻是變得蒼白了許多，體內雄渾的相力在此時消失了將近三分之二。 他結出印法的雙掌，緩緩的移開。 一股極其可怕的壓迫感在此時如颶風般的橫掃而開，引得虛空都是在此時震盪起來。然後一道道震驚的目光，便是見到一面有些虛幻的黑色龍旗，緩緩的從李洛掌心升了起來。 吼！ 龍吟聲於此時自這座訓練場中炸響。 李洛直接伸手抓住了黑色龍旗，然後面無表情的對著前方虛空陡然劃下。 封侯術，黑龍冥水旗！ 嗤啦！ 虛空於此時破碎開來，緊接著有洶湧的水流聲於破碎的虛空內傳出，下一刻，森冷的黑色河水仿佛是從虛空深處貫穿而來。 一條黑河盤踞，仿佛升騰著無邊森冷之氣，足以凍結萬物。 而黑河掀起萬丈波濤，下一刻，河水被撕裂，一條約莫百丈的黑龍巨影破水而出，它爆發出陣陣龍吟，龍爪踏空而去，磅礴的黑色河???????????????流如同黑帶一般環繞其周身。 黑龍御水，踏空而行。 訓練場內外，諸多瞳孔中倒映著這一幕，繼而帶起了一道道倒吸冷氣的聲音。 那趙胭脂，李世二人的神色也是出現了數息的凝滯，然後震驚失聲：「這，封侯術？！」 只有真正的封侯術，才能夠具備如此驚人的威壓！ 這李洛，不過小煞宮境的實力，居然能夠修成封侯術！ 難怪他敢這麼狂，竟敢直面銀煞體！ 吼！ 黑龍御水破空而出，裹挾著陰影直接對著穆壁鎮壓而下。 而此時的穆壁心中也是震動，旋即他毫不猶豫的將自身相力盡數的爆發，灰色相力如洪流般於身後虛空咆哮。 此時此刻，他哪還敢有半點保留！ 「龍將術，玄鐵魔鍾！」 伴隨著低吼聲響起，只見滾滾相力自穆壁身軀之外匯聚而來，轉眼間，便是化為了一座約莫十丈左右的灰色鐵鐘，鐵鐘厚實堅硬，給人一種堅不可摧之感。 穆壁直接催動了自身最強防禦！ 鐺！ 當灰色鐵鐘成形的那一刻，駕馭著黑色河流的黑龍，已是在訓練場內外諸多震動的視線注視下，以一種恐怖之勢，鎮壓而下。 頓時間，震耳欲聾的鐘聲，在這青冥校場內，如雷鳴轟然炸響。 這般聲響，仿佛是在宣告著，青冥院嶄新的篇章，即將拉開。