第五百零七章 決戰鬥法--------------------------------------------------------------------------------

當那神秘的「風靈使」出現在景太虛身軀之上，天地間的風能量頓時以驚人的速度對著他所在之地匯聚而來，同時他的目光望著拔刀當面斬來的李洛，手中青色芭蕉扇，猛的一扇。 嘩啦啦！ 這一扇之下，似是有無邊狂風呼嘯，腳下的地面都是被生生的捲起了一層，同時無數巨石也被狂風所裹挾，頓時飛沙走石，宛如形成一道亂石洪流，直接對著李洛狠狠的砸了過去。 嗡！ 李洛一刀斬下，刀光如虹，面前的虛空都被這一刀留下了淡淡的痕跡，刺耳的音爆聲，更是幾乎壓過了風嘯聲。 兩者對碰，頓時捲起狂暴相力波動，巨聲於山巔迴蕩。 然而李洛與景太虛皆是面色絲毫不變，攻勢再起。 景太虛臉龐上掛著淡淡的笑意，芭蕉扇再度扇下。 「風鳥。」 嘰嘰。 李洛周身呼嘯的狂風中，突然有著無數道青色影子暴射而出，這些青色影子竟是一隻只青色的小鳥，小鳥乃是純粹的風相之力所化，它們的鳥嘴異常的尖銳，其上流動著青光，青鳥馭風掠過，宛如萬劍破空而至。 這些風鳥密密麻麻，以一種極端凌厲的姿態，如暴雨般的對著李洛覆蓋而下。 李洛的目光只是鎖定著景太虛的身影，他腳掌重重跺地。 相力噴涌。 「水壁術！」 李洛腳下的地面裂開，竟是有一面面水壁爆發而起，水壁之內，流動的是水相之力，宛如一層層牆壁。 不過光憑此術顯然不可能擋得住景太虛這一招，因為他的風鳥術顯然是得到了「風靈使」的加持，不僅速度更快，威力也更強。 但對方有「風靈使」這種加持，他同樣有自己的優勢。 那就是不同屬性相性的配合。 因此，李洛的體內，有一股土相之力湧入了腳下的大地。 「碎沙術！」 水壁的顏色在此時頓時出現了一些變化，若是仔細觀測的話則是會發現，在那水壁內流動的水相之力中，竟是出現了無數略顯尖銳的砂石。 這些砂石在水壁內高速的流動，不僅將水壁的防護力變得更強，同時還具備了殺傷力。 噗噗噗！ 無數風鳥投射而來，撞入水壁內，頓時被生生的絞碎，化為一朵朵綻放的青色煙花。 「咦？」 景太虛眼神在此時微微一動，有些驚訝，李洛那一道水相術，似乎並非是與木相術的結合？怎麼看起來，反而像是與土相之術的配合？ 不過李洛卻並沒有給景太虛疑惑的時間，他的身影疾掠而出，直撲景太虛，手中的玄象刀嗡鳴震動，仿佛是在渴望著一場大戰與殺戮。 景太虛見狀，身影則是化為輕風而退，飄渺難尋。 「萬樹之縛！」 李洛早有準備，一聲低喝，只見得四周有著無數青木蔓藤急速的湧來，試圖將景太虛捆縛。 這景太虛身懷虛九品風相，速度簡直比鹿鳴的雷相還快，而如果要單純的比拼速度的話，李洛連鹿鳴都追不上，更何況景太虛？ 所以還是要限制他的速度與身法的優勢。 不過景太虛顯然也知道這一點，所以面對著那些急速湧來的樹藤，他只是淡淡一笑，身軀一震，一對青色羽翼便是出現在其背後。 羽翼流轉著青光，纏繞著狂風，每一根羽翼都是如刀刃般鋒利，雙翼震動，化為無數刀光，直接是將那些纏來的樹藤盡數的絞碎。 他身影飄掠而退，腳尖離地尺許，猶如是御風而行，身形如鬼魅。 景太虛顯然明白李洛的意圖，而他也並沒有托大的放棄自身這極大的優勢，所以很快就拉開了與李洛之間的距離，同時單手結印。 雄渾的風相之力急速湧來。 景太虛袖袍在此時變得鼓鼓脹脹，下一瞬，只見得數道青光噴薄而出，竟是化為了一根根風相之力凝聚而成的青矛，青矛洞穿虛空，直接對著李洛呼嘯而去。 李洛手持玄象刀，刀光凌冽斬下，第一重象神力直接在此時催動起來，手臂頓時變得粗壯許多，青筋聳動，皮膚有撕裂的跡象。 唰唰！ 兩刀斬下，地面直接被劈出深深的裂痕，那暴射而來的青矛也是被劈斬裂開。 但在這阻攔間，景太虛的身影已是退開。 雙方這閃電般的交鋒，皆是未曾留手，這一幕，落入了無數觀戰者的眼中，無數人大呼精彩。 在那天火聖學府的塔樓前，鹿鳴雙臂環胸，柳眉微蹙的盯著光幕中鬥法的兩人。 「這李洛在速度身法上面完全被壓制啊，景太虛有速度的優勢，李洛很難對他造成太大的威脅。」在鹿鳴的身旁，有其他人在交談著。 「嘖，這個李洛先前打敗鹿姐，不過只是取巧下毒而已，看來他真正的本事不怎麼樣。」有親近鹿鳴的人嘲諷出聲，畢竟李洛打敗了鹿鳴，而且還是用了毒氣這種手段，雖說這是在規則允許範圍內，但這並不妨礙他們為了討鹿鳴歡心，從而藉此來批判李洛。 鹿鳴聞言，則是皺眉道：「輸了就是輸了，沒必要找什麼理由，李洛現在展現出來的實力，足以正面擊敗我，他會使用毒氣那一招，只是想要在最小的消耗下取勝，這很正常，畢竟他後面還有一場決勝戰。」 旁邊的人拍馬屁拍到馬腿上，頓時只能尷尬的笑了笑。 「鹿姐，你覺得他們誰的贏面更大啊？」其他人趕緊岔開話題。 鹿鳴微微沉吟，道：「景太虛有著速度的優勢，他的風相太飄渺，李洛很難對他發動致命攻擊，而景太虛卻是能夠伺機而動，一旦李洛露出破綻，或許就會被他瞬間重創。」 「所以從現在的局面來看，景太虛有優勢。」 「李洛應該也知道這一點，所以他在想辦法限制景太虛的速度優勢，但這一點，似乎挺難的。」 其他人聞言皆是點頭，嘆道：「看來這一次一星院的最強稱號，最終還是要落在景太虛的手中。」 鹿鳴沒有回答，她清冷的眸子只是盯著光幕中李洛的身影，雖說這個局面的確如她先前所說， 但是，這個李洛，總是讓她感覺有點特殊。 這個特殊不是說他的人，而是說這傢伙的相力。 明明是雙相，但似乎相力有種另類的特殊感。 這傢伙，應該也是有些隱藏的東西。 所以這場決戰誰會贏，恐怕得看到最後才能有分曉。 與此同時，聖山學府塔樓前。 孫大聖蹲坐在樓前的台階上，他的面色有些蒼白，但那眼中卻是跳動著不安分之色，他的目光盯著光幕中的戰鬥，一副心癢難耐的模樣，似乎是恨不得跳進去摻和一下。 但可惜，他已經被淘汰了。 所以他只能焦躁的撓了撓臉龐，不甘心的道：「景太虛這王八蛋，真的是太陰險了，竟然實力已經提升到了化相段第四變，真是就差一點」 「如果我再強一點，景太虛未必扛得住我的「魔猿極意」。」 孫大聖很不甘心，可惜，他的「魔猿極意」只能持續十數息的時間，他當時看得出來，景太虛也被他逼迫到了極限，如果他能堅持更久一點，恐怕落敗的就會是景太虛。 但沒辦法，輸了就是輸了。 景太虛擁有著風靈使的加持，再加上第四變的提升，這的確比他更強一些。 「李洛，就看你的了。」 「不過，如果你限制不了景太虛的身法與速度，恐怕你也難以取勝。」 「李洛，我的速度，你限制不了。」 在那無數道目光匯聚的山巔上，景太虛身影飄渺，他仿佛是御風而行一般，面露淡笑的望著試圖以各種手段接近他，但最終都是被他逼退的李洛身上。 同時他手中青色芭蕉扇揮出了無盡青風，青風如漫天刀刃，連綿不斷的消耗著李洛。 然而面對著他這種攻勢，李洛卻是半句話也不說，只是提刀追擊，極其凌厲霸道的刀光不斷爆發，可刀光掠向景太虛時，卻是會被他那如馭風般的身影輕易的避開。 「李洛，你急了。」景太虛露出了微笑。 李洛刀光突然一頓。 「是嗎？」他的臉龐上露出一抹笑意。 景太虛雙目微眯了一下。 突然間，他感覺到空氣中仿佛是有什麼冰涼的東西落到了他的手臂上。 景太虛低頭，那是一滴有些褐色的水滴。 然而就是這麼一滴不起眼的水滴，卻是讓得他感覺到身體突然變得沉了一點。 就在他錯愕的這瞬間，越來越多的褐色水滴順風而來，直接落在他的身上。 身軀愈發的沉重。 李洛望著面色突變的景太虛，嘴角的笑意愈發濃郁。 速度快很了不起麼 戰鬥，是需要用腦子的。 水相之術，重水術。 土相之術，不化泥。