第五百四十四章 特殊的信號--------------------------------------------------------------------------------

雷鳴山山巔，大戰在持續。磅礴的相力洪流貫穿虛空，每一次與那無數道雷霆蔓藤相撞時，都是引得巨聲響徹，狂暴至極的能量衝擊波如颶風般的橫掃，將這山巔上無數參天大樹生生的連 根拔起。 這些都是長公主三位天珠境大高手出手所引起的動靜。 他們分擔了雷鳴樹絕大部分的攻勢。 而姜青娥以及另外兩位三星院的學員則是從旁協助，同時還負責清理從地底不斷刁鑽襲來的雷霆蔓藤，那個局面，只能用一個亂字來形容。 李洛，鹿鳴，敖白這些低星院的學員也是三三兩兩的湊成小圈子，保持著警惕，防止剛才那種突襲。 李洛在經過片刻的恢復後，身軀上的那種酥麻感覺倒是漸漸的消退，雖然模樣還是很狼狽，但好歹體內的相力恢復了高速流轉，這令得他暗自鬆了一口氣。 「恢復好了嗎？」一旁，鹿鳴的聲音傳來。 李洛轉頭看去，此時鹿鳴那素來高冷的俏臉上帶著一點關切的望著他。 李洛笑著點點頭。鹿鳴眸子看了一眼他那根根倒立的髮型以及發黑的臉龐，一時間又有點忍俊不禁，但對方這是因為救她才這副模樣，所以她最終還是趕緊壓制住了這種情緒，俏 臉恢復往日的高冷，道：「那接下來你可要打起精神了，那些從地底鑽出來的雷霆蔓藤越來越多了。」 李洛再度點頭，目光卻是低頭望著腳下那斷裂的銀色蔓藤，眉頭微皺起來。 剛才那種特殊的信號...是錯覺嗎？ 那究竟是什麼意思？ 李洛對此有些在意，因為他感覺這或許會是一個極其重要的信息。 但如果是真的，為何就他一人感受到了？ 長公主，姜青娥她們都在戰鬥，不知道撕碎了多少雷霆蔓藤，但看她們的模樣，似乎並沒有接收到半點這種信息，不然不會置若罔聞。李洛眼中有著思索之色浮現，他望著在場的眾人，他們的身體上都升騰著雄渾的相力，色澤不同的相力交織，倒是顯得格外的絢麗，而在這突然間，李洛心頭似 乎掠過一道靈光。 對了，是相性。 木相！ 在場這些人，除了他之外，似乎都並不具備著木相。而木相之力，本就對於天地間的樹木植物有著一些特殊的感應，這雷鳴樹雖然與眾不同，但也不能逃脫這種規律，如果說，是因為他身懷木相的話，有那種獨特 的感應，倒也不是不可能的事情。 李洛眼神一動，如果是這樣的話，那麼剛才那道特殊的信號...是來自眼前的雷鳴樹？想到此處，他感覺到有點匪夷所思，可仔細想想，又的確是有這種可能性，眼前的雷鳴樹顯然也是一種天地奇珍，它凝聚著龐大的能量，而且還能夠藉助雷霆之 力，如果說它具備著一些靈智的話，其實也很正常。 那麼，那種信號，難道是雷鳴樹在向他求救嗎？ 「李洛，你在發什麼呆呢？是傷勢有變嗎？」 而當李洛陷入沉思的時候，一旁的鹿鳴發現他神色有點不太對，連忙用手中的劍鞘戳了他一下。 李洛連忙搖頭，笑道：「沒事...鹿鳴，你能幫我個忙嗎？」 鹿鳴有些奇怪的道：「這種時候，我能幫你什麼？」李洛遲疑了一下，還是說道：「我想引一根雷霆蔓藤來攻擊我，不過那雷霆蔓藤上面的能量太強，我一個人有點扛不住，所以我想讓你跟我聯手抵禦，幫我分擔一 下雷霆蔓藤上面的力量。」 鹿鳴秀眉緊蹙起來，不解的道：「引一根雷霆蔓藤攻擊你？你在想什麼呢，剛才那一擊差點把你打得半死，那痛苦你還想再來第二次？」 說到此處，她臉色變得有點古怪：「李洛，你這是喜歡被雷劈的那種感覺嗎？」鹿鳴自身乃是幻雷雙相，所以她知道雷霆相力有時候會給人帶來一種痛苦又酥麻的奇特感覺，據說某些擁有著怪異癖好的人，極其貪戀這種感覺，難道，眼前的 李洛也是這樣？ 望著鹿鳴那古怪的神色，李洛嘴角忍不住的抽搐了一下，咬牙道：「我不喜歡被雷劈！」 「我是有一些發現，或許會有助於我們此次的破局！」「是嗎？」鹿鳴半信半疑，但最終還是相信了李洛，畢竟現在這場合，就算是有獨特的癖好恐怕也不太適合展示，於是她點點頭，道：「如果真的是如你所說的話 ，我會全力配合你的。」 「我說的當然是真的！」李洛沒好氣的回了一聲，然後他目光投向姜青娥所在的方向，此時所有從地底鑽出來的雷霆蔓藤，都被姜青娥阻攔了大半，他想要引一條雷霆蔓藤過來，還得經 過姜青娥。 「青娥姐，放一條弱點的雷霆蔓藤過來！」 不過對於姜青娥這邊，李洛就不必做過多的解釋，因為雙方的信任已經不需要這些流程。果然，姜青娥聽見李洛的喊聲，雖然微怔了一下，但那揮出的光明劍光卻是突然收了力道，一條雷霆蔓藤被其劍光斜拍而中，頓時地面撕裂，而那條跳動著雷光 的雷霆蔓藤，卻是被拍得暈乎乎的飛向了李洛所在的位置。 雷霆蔓藤胡亂揮舞，它才不理會為何會被拍過來，下一瞬，直接就帶著噼里啪啦的雷霆光芒，狠狠的對著李洛與鹿鳴呼嘯而來。 雷霆能量咆哮著，猶如是怒龍般，連空氣都被灼燒得散發出高溫的味道。鹿鳴望著那在眼瞳中急速放大的雷霆蔓藤，別看先前姜青娥隨手一拍，就將這雷霆蔓藤拍得毫無還手之力，但那是因為姜青娥自身強悍的實力，可她卻不同，她 現在還只是相師境的實力，這與姜青娥之間的差距宛如鴻溝。 所以她不敢有絲毫的怠慢，玉手緊握劍柄，下一瞬，體內的雙相之力毫無保留的爆發。 嗡嗡！細劍裹挾著雷光暴射而出，同時在那一瞬間化為連綿不斷的雷光，短短一個呼吸間，似是有數百道雷光劍影刁鑽狠辣的疾刺在了那雷霆蔓藤之上，能量碰撞間， 頓時爆發出轟鳴之聲。 腳下的地面，直接是被跳動的雷霆光弧撕裂出了一道道烏黑的溝壑。但鹿鳴的攻勢，也就堅持了數息，那道道雷光劍影就被雷霆蔓藤上面狂暴的力量盡數的撕裂，而鹿鳴倩影也是被震退十數步，手中細劍，都變得赤紅起來，高溫 瀰漫。 「李洛，小心點！」她急忙提醒道。 她全力出手都未能將雷霆蔓藤斬斷，只能將上面蘊含的雷霆能量抵消，削弱了一些。 李洛點頭，他望著那如電蟒般暴射而來的雷霆蔓藤，深吸一口氣，體內雙相之力奔騰流動，最後盡數的於雙掌處凝聚而來。 他伸出雙掌，直接抓向了雷霆蔓藤。 嗤啦！雷霆能量如洪流般的對著李洛傾瀉而來，那一瞬間，頓時令得李洛再次感受到了那極度刺痛的酸麻感覺，他齜牙咧嘴，手掌卻是死死的抓住蔓藤，想要截取更多 的信息。 只是手中的雷霆蔓藤如同巨蟒般，瘋狂的掙扎，同時雷霆能量升騰著，將李洛的雙掌都是炙烤得皮開肉綻起來。 然而依然沒有得到之前那樣特殊的信號感應。 這令得李洛心頭一沉，難道剛才真的只是錯覺嗎？ 他不甘心，手掌死抓著雷霆蔓藤，不顧雙掌上的皮膚與血肉都開始焦黑起來。而就在李洛感覺雙掌開始難以抓住雷霆蔓藤的時候，突然有一雙纏繞著雷光的冰涼小手從旁邊疾探而出，迅速的覆蓋在他的兩隻手掌上，頓時那雷霆蔓藤上面的 雷霆能量就有一半湧向了那兩隻小手。 「李洛，你瘋了嗎？你不想要這兩隻手了嗎？」與此同時，李洛聽見了鹿鳴有些驚怒的聲音傳入耳中。 他偏過頭，就見到鹿鳴衝到了身旁，此時正幫他抓住蔓藤，同時分擔著雷霆能量的衝擊與灼燒。 「謝謝了。」 李洛吐了一口氣，目光卻是充滿著堅毅：「再堅持一下！」 鹿鳴輕咬了咬銀牙，最終點點頭。 而在兩人的分擔下，雷霆蔓藤上面的雷霆能量終於是漸漸的開始消散，而也就是在那股能量退散的時候，李洛再度接受到了那個特殊的信號。 這一瞬，他的腦海中似是閃過了奇怪的畫面。 那是一片粘稠陰冷的黑暗中。有銀色的巨樹根莖紮根，可此時，在那巨樹的根部四周的黑淵上，有無數扭曲的身影跳躍而下，然後啪嘰一聲，身軀摔碎成了一灘黑色的黏液，黏液宛如具備著 詭異的生命力，一點點蠕動著覆蓋在銀色的根莖上，最後將銀色，轉化為深沉陰暗的如墨色彩... 隱約間，李洛仿佛是聽見那銀色的巨樹根莖發出了哀鳴之聲。 李洛猛的睜開眼睛，眼前視線迅速的恢復，他的面色也是在此時變得陰沉起來。怪不得這雷鳴山脈中看不見一頭異類，原來這些異類，都鑽進地底，然後以某種特殊的方式，從根部的位置，將雷鳴樹給污染了。