第一百九十九章 請帖--------------------------------------------------------------------------------

關於考核，時間最終確定在兩天後開始，到時每三天考核一次，為期九日，剛好在李洛此次的假期覆蓋中。 畢竟李洛也只有在將這些分部淬相師的問題徹底解決後，才能安穩的返回學府修行。 而對於考核內容，這些分部淬相師都是極為的滿意，並沒有任何的反對，因為在他們看來，這可能還真是李洛的一次退讓，畢竟他們實在是無法想像，這種考核他們會有什麼理由通過不了。 就算李洛本身淬相術也極為的精湛，能夠在一品，二品靈水奇光上面占盡優勢，但三品呢？ 似乎現在的李洛，都還煉製不出三品靈水奇光吧？ 到時候恐怕能夠直接宣布他們這邊獲勝了，畢竟，他們還有著唐隕，陸小峰這兩位四品淬相師呢。 所以此次的商議，取得了圓滿的成功，李洛在那諸多複雜的目光中，與姜青娥離開了溪陽屋總部。 寬敞車輦中。 「我感覺那些分部淬相師看少府主的眼神，仿佛是在看地主家的傻兒子。」蔡薇笑吟吟的道。 李洛笑了笑，道：「畢竟從表面來看，這個考核的確是送分題。」 姜青娥金色眸子看來，道：「那三品靈水奇光到時候怎麼解決？」 她知道李洛煉製的一品，二品靈水奇光淬鍊力極高，這一點連顏靈卿都自認比不上，但唯一的問題是，現在的李洛，似乎還只是二品淬相師 「晉升三品淬相師，應該也就這幾天的事了。」李洛用很隨意的語氣說道。 蔡薇鼓掌，捧場道：「少府主，你這個格調裝到位了。」 姜青娥也是忍不住的笑了笑，旋即她想起什麼，笑容又收斂了一些，提醒道：「不要在淬相術上面耽擱太多的心思與時間，我當初為了能夠將修行進行到極致，可不曾有半點分心於淬相術。」 其實姜青娥才是真正修煉淬相術的天才，這九品光明相煉製出來的靈水奇光，必然會成為這大夏國的獨一份。 在聖玄星學府的淬相院中，那位院長為了讓姜青娥能夠學習淬相術煞費苦心，卻都是無果因為姜青娥明白，她想要追逐封侯記錄，就必須專注，不能分心。 所以，她寧願捨棄自身在淬相術上面的天賦。 李洛聞言苦笑了一聲，其實他也知道修行淬相術會耽擱他的時間與精力，但這也沒辦法啊，為了未來自身的相性提升，他只能走這一條道路。 姜青娥也沒有在這上面多說，畢竟事已至此，說什麼也改變不了，而且溪陽屋這邊，的確也需要李洛淬相師的這個身份。 「裴昊此人，隱忍而狠辣，他斷然是不會好心給你來送禮包的，所以你應該想得到，這禮包中，恐怕是有毒的。」姜青娥話音一轉，說道。 李洛點點頭，這一點他怎麼可能忽視，雖說他嘴上嘲笑著對方送來大禮，但實則內心充滿著戒備。 如果不是如今的溪陽屋總部的確太過的需要淬相師的補充，他未必就會將唐隕等人接下。 「我會讓鄭平長老時刻盯著唐隕等人，同時也會加大溪陽屋總部的防衛力度，一旦有任何的異動，立即派人通知。」李洛緩緩說道。 「不過裴昊畢竟是在暗處，誰也不知道他隱藏了什麼手段，所以只能處處提防，見招拆招。」 姜青娥輕點螓首，敵暗我明，的確是有些被動。 「我已經派人在查探裴昊的蹤跡，如果有機會的話，將他解決掉，倒是能夠一勞永逸。」她平靜的聲音中，流淌著絲絲冰冷殺意。 既然找不到那些淬相師的問題所在，那就將製造問題的裴昊給解決掉，這顯然也是一個路子。 李洛點頭，但他卻明白以裴昊那隱忍狠辣的性格，恐怕不會給他們這種機會。 「對了」 姜青娥突然看著李洛，道：「這幾天你熟悉一下，如何運用自身的水相與木相之力去達到更強的治癒效果。」 李洛一愣，他熟悉這個做什麼？ 「還記得你在金龍寶行遇見的那個小皇帝麼？他擁有著先天缺陷，長公主前些天找到我，想要請你試試能不能去給他治療一下。」姜青娥解釋道。 李洛一臉懵逼：「這也太荒唐了吧？據說那小皇帝的缺陷，連一些擁有著水相的封侯強者都束手無策，我一個相師境去了能有什麼用？」 雖說水相與木相都擁有著治療效果，但指望他一個相師境能夠治好連封侯強者都沒辦法的先天缺陷，長公主雖說有些雄偉，但也不像是這麼沒理智的人啊。 還是說，她有其他的一些目的？ 迎著李洛的目光，姜青娥笑笑，道：「她更多的意思，應該還是與我示好吧，不過我並沒有拒絕，雖說如今的大夏王庭更多的權力是在攝政王手中，但長公主也擁有著不小的權勢，我們洛嵐府如今的情況，能夠與她交好，也算是一個好事。」 李洛若有所思，姜青娥的潛力毋庸置疑，這倒是值得長公主去拉攏，而經過他這次去治療小皇帝，不管成不成，總算是有了一些互相接近的契機。 看來讓他去治療小皇帝，也只是一個由頭而已。 「行吧，回頭我熟練一下。」 李洛點點頭，雖說如今王庭權力更多在攝政王的手中，但長公主也不可小覷，洛嵐府正需要這麼一個朋友，當然，現在說是朋友還早了一些，畢竟雙方都只是看中彼此所擁有的一些優勢而已。 長公主此人，心胸似海，城府頗深，這些年在聖玄星學府中人望可是不低，而且看得出來，她並非是一個安於現狀的性格，未來如果她代表著小皇帝要收回權勢，想必定會爆發一些相當驚人的明爭暗鬥。 一路閒聊，車輦回了洛嵐府總部。 而三人剛下，便是見到有人迎了上來：「請問是李洛少府主與姜青娥小姐嗎？」 李洛看了一眼來人，對方衣衫上面有著金龍寶行的徽章，當即微微點頭。 來人立即恭敬的送上了燙金請帖，道:「五日後是我家小姐的生辰，會長讓我前來送上請帖，還望兩位能夠參加。」 「清兒的生辰嗎？」李洛有些驚訝，旋即笑著接過，道：「請回復魚會長，我們一定會前往。」 不提與呂清兒的關係，光是金龍寶行在這大夏國中特殊的地位，既然對方給了臉，他們自然是需要賞臉的。 送信之人歡喜的點頭，然後就迅速的離去了。 姜青娥望著他離去的身影，旋即衝著李洛似笑非笑的道：「那位魚紅溪會長，竟然會宴請我們？」 「有什麼不對嗎？」李洛說道。 「看來你並不知道，當年魚紅溪和師娘斗得多麼的火熱，她對於我們洛嵐府，可不算多待見，這些年彼此間也只有公事上面的往來。」姜青娥淡淡的說道。 李洛愣了愣，道：「是因為我爹？」 姜青娥：「不然呢？」 李洛感嘆一聲，道：「沒想到我爹當年竟然是個沾花惹草的人，唾棄他。」 姜青娥斜瞟了他一眼，懶得在這上面與他多說，道：「魚紅溪是個很厲害的女人，這是當年師娘對她的評價，畢竟能夠坐穩金龍寶行會長位置這麼多年，她不論是實力還是手腕，都不容小覷。」 李洛笑道：「倒真是想要見識一下。」 姜青娥偏頭，眸光打量著李洛，留下一句若有深意的話後，便是走進了洛嵐府。 「我感覺，你可能會見識到的。」