第三百四十二章 圍攻--------------------------------------------------------------------------------

當李洛的聲音落下的時候，呂清兒，秦逐鹿都是一怔，眼露驚疑之色的看向了對面的吉隼。 而此時的後者同樣是雙目微眯，而後淡淡的道：「你什麼意思？」 李洛笑道：「單純的一種感覺而已。」 吉隼冷笑道：「憑什麼告訴你？」 「這位朋友這麼不配合看來還是苦頭吃少了啊。」李洛遺憾的道。 吉隼嘴角也是扯出一抹譏諷的笑意：「好狂妄的小子，就算你的實力與你這同伴相當那又如何？兩個三紋，一個一紋罷了。」 雖然郭翔，徐靈這麼快被解決有些出乎他的意料，但也僅此而已了，對於那兩個傢伙的水分有多少他很清楚。 而他自身是相師境第三段的實力，李洛與秦逐鹿即便在同等級中都是佼佼者，但與他還是有著不可忽略的差距。 所以在見到李洛在他面前如此狂傲，他也是忍不住的升起一些嘲笑。 他實在不明白，對方明明是一群菜雞，為何一副勝券在握的模樣，是無知，還是狂到沒邊了？ 吼！ 而在此時，秦逐鹿已是按耐不住噴薄的戰意，體內相力盡數爆發，金色虎紋在身體表面閃爍著明滅不定的光澤，手持重槍暴射而出，槍鋒裹挾巨力籠罩向吉隼。 吉隼見狀，一聲冷哼，道：「此前跟你玩玩，還真以為能與我抗衡？」 他倒退半步，手中柳葉刀嗡鳴震動，似是有著一道道青色風環於刀身轉動，而後陡然暴射而出，一刀斬出，地面直接是被撕裂出了一道深深的刀痕。 鐺！ 刀尖與槍芒硬憾，相力激涌，附近地面的冰雪都被相力衝擊所消融。 叮叮噹噹！ 而也就是在碰撞的那一瞬，吉隼刀身上那一道道風環突然互相撞擊起來，竟是有肉眼可見的音波如狂風般的席捲而出，那明明是音波，但卻散發著極為鋒利的氣息，快若閃電般的掠過了秦逐鹿的身軀。 一道道深深血痕頓時出現在了秦逐鹿身體上，他痛吼一聲，身軀有些狼狽的急急後退。 吉隼趁勝追擊，一步踏出，身影如狂風，直擊秦逐鹿。 不過一道身影卻是更快的自秦逐鹿後方閃掠而出，正面迎了上來，正是李洛。 「哼，讓我瞧瞧你又能有什麼能耐！」 吉隼見狀，冷笑一聲，那轉動著風環的柳葉刀以更為凌厲的攻勢，化出道道刀光，直接對著李洛怒斬而下。 李洛雙刀之上水芒高速流轉，同樣是有刀光湧現，在那霎那間與對方刀光硬碰在一起。 鐺鐺！ 而在這接觸的瞬間，吉隼的面色就忍不住的有些變幻，因為他發現李洛的相力竟然也是如此的凌厲與精純，絲毫不遜色於那秦逐鹿的妖虎噬金相。 「這傢伙也是八品水相？！」 吉隼感覺有點驚愕，這支隊伍怎麼如此的奇怪，明明相力等級不高，偏偏都身懷如此高品階的相性，這兩個傢伙如果實力不是第三紋，而是第五紋的話，他感覺今天他恐怕一個都打不過。 心中情緒閃爍，吉隼手上卻是沒有半點遲緩，手掌一抹，只見得那一道道風環猛的轉動，極為凌厲的音波直接對著李洛席捲而去。 只不過這先前讓得秦逐鹿吃了虧的攻勢，卻並未再次奏效，因為李洛的身體表面，突然有著碧綠的相力湧現而出，化為了一層木甲，剛好是將這些風刃抵禦而下。 「木相之力？！」谷 如果說先前是驚愕的話，那麼這一次吉隼就是感到不可思議了，他震驚的望著李洛身體表面那木相之力，這傢伙怎麼會擁有著兩種相力？！！ 兩種相力，那不是封侯強者的標誌嗎？ 一時間，吉隼感覺自己的腦子有點糨糊。 轟！ 不過糨糊持續了數息，就被一股呼嘯而來的狂暴相力所驚醒，只見得秦逐鹿咆哮而至，狀若凶神，槍鋒如龍，暗紅相力隱隱間化為奔騰的巨虎。 鐺！ 吉隼急忙迎刀而上，金鐵聲響徹，這一次，有些倉促的他頓時被震退了一步，面色變得青白交替起來。 不過還不待他說話，又是感覺到一股寒氣自腳下瀰漫而來，低頭一看，竟是見到冰冷的寒氣在悄然間侵蝕而來。 他轉頭一看，就見到不遠處的呂清兒在暗自出手。 呂清兒只是生紋段第一紋，她知曉與吉隼實力差距巨大，所以也沒有正面出手，而是選擇了將冰相之力化為寒氣，遲緩吉隼擅長的速度。 吉隼急忙以相力化解這些寒氣，但那化解的速度卻並沒有他想像的快，當即明白，呂清兒的冰相品階恐怕也是達到了八品，因為對方的相力中蘊含著靈性，所以才會更為的棘手。 「什麼玩意！三個八品相性？！」 吉隼面色發青，這大夏金龍寶行的八品相性這麼多的嗎？ 不過在他試圖化解寒氣侵蝕的這個片刻間，李洛與秦逐鹿已是聯手攻來，那等兇猛攻勢，讓得吉隼不敢怠慢，同時也沒了心思再想呂清兒那邊，急忙運轉體內所有相力，迎了上去。 這一次雙方的交鋒顯得異常的激烈，李洛與秦逐鹿的聯手，終於是讓得吉隼那化相段第一變的實力再沒了什麼優勢，雙方激戰，一時顯得有些僵持。 在這種僵持中，吉隼的心則是一點點沉了下去，因為現在的局勢對於他而言已經開始顯得極為的不妙。 眼前兩人，雖然相力強度弱於他，但卻都是身懷本事，秦逐鹿的噬金妖虎相狂暴兇狠並且增幅肉身力量，再加上那悍不畏死的性格，屢屢給他造成麻煩，而那個李洛更是詭異，水相之力極為的精純，而且竟然還擁有著木相之力，簡直難纏到了極點。 眼下戰鬥，他也就唯有依靠著自身的相力優勢在僵持。 可從對方反攻愈發激烈來看，局面已經脫離了他的掌控。 再加上，對方還有一個擁有著八品冰相的女孩在對他不斷的以寒氣干擾，化解他風相所帶來的速度優勢。 腳都快麻了，人也麻了。 吉隼心中憋屈，原本以為這支菜鳥隊是上天送給他的福利，可結果沒想到這些菜雞還長著極為鋒利的爪牙。 算了，好漢不吃眼前虧，先跑為妙！ 心中轉過這般念頭，吉隼猛的一刀斬下，相力爆發，直接是逼開了李洛，秦逐鹿，而後猛的轉向對著另外一側暴射而出。 咻！ 不過，就在他身影剛剛竄出的瞬間，一側大樹的樹枝突然如同蟒蛇般糾纏而來，直接是纏住了他的雙腳，身影不穩之下，一頭就栽了下去。 待得他掙紮起來的時候，兩柄短刀，一柄槍尖，則是默默的懸在了他的脖子處。 吉隼身體僵硬，緩緩的轉頭，望著來到他身邊的李洛與秦逐鹿。 李洛蹲下來，神情和善的摸了摸他的腦袋。 「朋友，現在可以好好說話了嗎？」