第1000章 圓滿--------------------------------------------------------------------------------

第1000章 圓滿 金露台上空，李洛腳踏金蓮而立，在其身後，三顆璀璨天珠流轉奇光，宛如星辰般耀眼。 此時的他，無疑是全場最靚的仔。 眾多視線呆滯，驚愕，他們不是沒見過天珠境，但這一突破就直接飆升到三星的天珠境，倒的確是格外的少見。 李洛神色倒是頗為的平靜，他感受著體內流淌的雄渾相力，眼中流露出一絲滿意之色。 此次突破，也算是達到了他的預期。 別人覺得這三星天珠境有些震撼，但他卻是覺得理所應當，畢竟此次突破不僅有著金露台的洗禮，還有那「九竅煉罡丹」的藥力，當然最重要的，還是李洛自身底蘊本就強橫。 這地煞將階的每一步，他幾乎都算是走到極致。 論起底蘊根基，同輩之人，李洛感覺他不會遜色於任何人，所以眼下這場突破，如果不是他擔心暴漲太快會令得自身根基受到影響的話，他即便是要踏入四星天珠境都是輕鬆的事情。 而且，此次不僅僅是相力完成了突破。 李洛感知體內，三座相宮如耀日般於體內綻放光彩。 下八品水光相，下八品木土相，上七品龍雷相。 相宮內，磅礴雄渾的相力流淌，那股相力比起突破之前，不知強橫了多少。 還有那體內深處的神秘金輪。 李洛感知掃過，神秘金輪依舊存在，並非幻覺，雖然他不知道此物究竟因何而來，但也給他帶來了一個好處，那就是所謂「融火入相」。 在神秘金輪中央，小無相火熊熊燃燒，這團火焰跟以往不同，以前李洛需要運轉小無相神鍛術，才能將這團火焰召喚而出。 但如今，這團火焰卻仿佛是因為這神秘金輪而生一般，於金輪中央處盤踞，搖曳而動。 每當李洛運轉相力時，這團小無相火就會飛出無數的火焰光點，融入相力之內，而他的相力則是會因此變得熾熱一些。 這相當於是給李洛的相力增添了一道焚燒相力的特效。 往後與人對戰，在彼此相力侵蝕間，這焚燒相力的特效就會讓得對手頗為的頭疼，最起碼，對手相力的消耗速度，將會大大的提升。 李洛記得，姜青娥的光明相力就蘊含著一種淨化之力，與其交手，總是要防備著自身相力被淨化消融，令人倍感棘手。 體內的神秘而殘缺的金輪，李洛倒是試圖催動，但卻沒什麼效果，於是他只能暫時的將此事按下，等以後再好好研究。 「還剩下一大股金煙。」 不過李洛還在體內找到了一些煉化所剩的金煙，這些金煙對於相性的提升極有效果，但李洛在完成洗禮後，仿佛相性也對此產生了一種抗性，再煉化的話也是收效甚微。 於是他目光一抬，掃向李鯨濤，李鳳儀那邊，微微沉吟，屈指一點，一股金煙自指尖噴薄而出，對著李鳳儀呼嘯而去。 眾人之中，李鯨濤，鄧鳳仙皆是上八品相性，想要提升極為艱難，因為他們將會面對著九品壁障，而李鳳儀只是下八品，所以李洛這股殘存金煙，或許能夠助她完成先前洗禮未曾達到的進化。 「二姐，接著。」與此同時，他笑著提醒了一聲。 李鳳儀望著那呼嘯而來的金煙，先是一愣，然後聽見李洛的聲音，當即雙眸變得明亮起來，俏鼻一吸，便是將那滾滾金煙，盡數吸入體內。 隨著金煙入體，李鳳儀頓時感覺到自身相性在此時蠢蠢欲動起來，此前在洗禮時，她雖然未能完成進化，但也算是達到了進化的極限，如今得了李洛這最後一股金煙之助，終於是令得自身相性衝破了那一層壁障。 李鳳儀身後，有赤光流轉，隱約間可見蜿蜒龍影盤踞。 上八品，赤龍相。 李洛笑道：「所剩最後一點，也只有二姐差這臨門一腳了，所幸助她一力。」 他這話是對著李鯨濤所說。 而李鯨濤則是憨笑著擺擺手，表示無所謂，因為他也很清楚自身相性已經足夠高，想要完成進化，可不是一次金露台洗禮就能夠做到的。 而一旁的李茯苓等人則是眼露艷羨之色，不過他們也明白李洛與李鳳儀的關係，親疏有別，所以他們雖然羨慕，但卻生不出不滿。 在送了李鳳儀一場小機緣後，李洛便是來到了李靈淨身旁，他望著前方面色陰沉的趙天王一脈眾人，笑眯眯的道：「諸位好像不太開心的樣子啊。」 然而那帶著笑意的眼光中，則是流露著冷意，此前他雖然是在突破中，但也感知到了趙閻等人試圖破壞他機緣，如果不是有李靈淨突破到九星天珠為他守護，今日還真是會被這些傢伙壞了他的好事。 趙閻陰冷的盯著李洛，淡淡道：「你倒是天資不凡，不過小心慧極則夭。」 「夭不夭我不知道，但我覺得，你趙天王一脈的天驕，今日或許也得留點什麼下來。」李洛微微一笑，眼中有冰冷殺機浮現，這趙天王一脈的人屢屢針對他們，各種殺招，層出不窮，如今他這裡終於完成突破，踏入三星天珠境，實力大漲之下，自然也是引動了心中殺意。 總不可能一直讓這趙天王一脈的人耀武揚威，終歸得挫挫他們的銳氣。 「靈淨堂姐，可能阻這傢伙？」李洛問道。 李靈淨身後九顆璀璨光珠所形成的光環直接運轉起來，一股驚人的相力波動自其體內散發而出。 「交給我吧。」她沒有多說什麼，直接是一步踏出，纖細身影化為虹光，直射趙閻而去，同時手中青蛇杖揮動，捲起滔天毒光，劈頭蓋臉便是對著趙閻砸了下去。 「哼，真當我怕你這九星天珠不成！」趙閻見狀，頓時寒聲道。 頭頂那盤踞天際的金甲巨鱷化為金色光流落下，落在趙閻身軀上，竟是化為了一件造型猙獰的金色戰甲，在其胸口處，銘刻著金鱷獠牙巨嘴。 隨著這金鱷戰甲的出現，那自趙閻體內爆發出來的相力波動也是愈發的恐怖，而且其一舉一動間，仿佛都是能夠引動天地能量。 他俯衝而下，直接迎上了李靈淨，頓時驚天的能量波動在這金露台上空爆發。 而李洛這邊，則是在兩人交鋒的第一時間，直接沖向了趙神將。 趙神將面露猙獰之色的盯著李洛，手中重槍緊握，在其身後，四顆璀璨天珠運轉，吞吐天地能量。 「李洛，不要以為此次就你實力大進！」 然而面對著他的厲喝聲，李洛卻是猶如未聞，他手中古樸直刀凌空斬下，下一刻，虛空破裂，有龍吟與水聲響徹而起。 趙神將見到他這一招，頓時冷笑道：「李洛，你真以為突破到三星天珠境有多了不得嗎？一道通靈級封侯術，就想對付我？！你未免太托大了吧！」 轟！ 虛空破裂，下一瞬，一道龐大的漆黑龍影破空而出，一條冥河隨之而出，散發著滔天寒意。 只不過這一次，當黑龍出現時，卻並未直接沖向趙神將，反而是張開了龍嘴，猛的一吸，頓時滔滔冥水倒卷而回，被這黑龍一口吞下。 當吞下這條冥河後，黑龍爆發出震耳欲聾的咆哮聲，龍軀上，那原本漆黑的龍鱗竟是綻放出了璀璨玄光，玄光似是凝結成某種特殊的符文，銘刻於龍鱗之上。 而且黑龍體形不僅變得更為龐大，同時那龍牙龍爪，也是散發出了一種難以形容的森寒，鋒銳。 爪牙划過虛空，直接是割裂出了一道道細微的幽黑痕跡。 此時此刻，這黑龍威能，陡然暴漲！ 而不遠處，當江晚漁在見到這一幕的時候，頓時美目瞪圓，忍不住的震驚失聲。 「這是」 「龍水相合！」 「這是黑龍冥水旗的圓滿之境！！」