第六百一十九章 再見裴昊--------------------------------------------------------------------------------

萬相之王 第一卷 第六百一十九章 第六百一十九章再見裴昊 五煞級的「三轉龍息煉煞術」到手，但李洛現在還沒有時間修煉，因為今日還有更重要的事情，那就是前往春湖樓，赴那裴昊的宴。 宴無好宴。但李洛與姜青娥還是打算去一趟，畢竟這裴昊竟敢在洛嵐府總部之外的春湖樓擺宴，這儼然已是挑釁，如果他們這都不去的話，那對於洛嵐府總部的名聲以及威 望都是不小的打擊。 再者那裴昊還邀請了盧箐與閭關這兩位中立的閣主，這顯然是打著拉攏的想法，李洛與姜青娥是絕不能坐視這種情況的發生。這些閣主是洛嵐府的老人，擁有著極老的資歷，他們掌控著洛嵐府一部分的力量，算得上是洛嵐府中的實權高層，以前李太玄與澹臺嵐尚在時，這些閣主自然是服服帖帖，不敢有絲毫的異心，可如今兩人失蹤多年，李洛與姜青娥雖然竭力挽救局勢，但論起威望自然是不及李太玄，澹臺嵐，所以這些閣主難免也會生出一 些其他的心思。 對於這些中立的閣主，李洛的心中其實並沒有多少的好感，因為雖然他們沒有明著倒向裴昊，但這種試圖割據自立般的舉動，也讓他有些怒意。 不過這些怒意如今還是得按耐下來，畢竟他的實力還不夠，等未來他踏入封侯境，徹底掌控洛嵐府後，這些曾經的帳，自然要一筆筆的清算。 李洛與姜青娥用完早膳，便是去往前廳，在這裡，袁青大供奉以及雷彰閣主早已到達。 「少府主，小姐，洛嵐府總部的力量已經盡數集結，春湖樓四周完成布防，到時候只要得到信號，就會直接殺入！」雷彰稟報導。 李洛點頭，裴昊既然敢現身，那他自然是要做好準備，最好的可能是直接在春湖樓將其解決掉，也就免得府祭上面再折騰出什麼么蛾子。 「少府主，小姐，裴昊此人謹慎狡詐，他在大夏城潛伏多日，如今敢露面挑釁，必然是有所倚仗，不可不防。」袁青沉吟道。 姜青娥頷首，道：「袁供奉放心，我們自會小心。」 袁青聞言，也就不再多說。 而後一行人再度做好準備，待得時候差不多了，便是直接整裝出府。 李洛與姜青娥走出洛嵐府總部，一眼便是見到了坐落在街道盡頭的那座奢華樓閣，那裡就是春湖樓，與洛嵐府總部也就一街之隔。 「來了很多探子呢。」 李洛目光掃過街道四周，他能夠感知到一些若有若無投射向總部的目光，顯然，裴昊邀約的事情在這幾天早就傳遍了大夏城，如今各方勢力，都在盯著這邊。 畢竟這一場宴會，應該也算是洛嵐府內部兩方勢力於府祭之前的一次試探性的交鋒了。 姜青娥容顏清冷，根本沒有理會那些探視的目光，而是與李洛一起，走過街道，很快就抵達了那春湖樓外。 樓門大開，其內冷清不見人影，顯然整座樓都被裴昊給包了下來，而其他人也知曉今日此處並非善地，所以也沒人來這裡湊熱鬧。 袁青，雷彰等一眾洛嵐府總部的精銳護衛，以李洛，姜青娥為首，直接湧入樓內，一樓無人，於是李洛等人便是登樓而上。 抵達頂樓的時候，此處視野開闊，可俯瞰附近的街道，而也就是在這裡，諸多人影落座，同時目光也都在盯著上樓的李洛與姜青娥。 李洛目光掃過此處，在那居中的位置，裴昊面帶微笑，其耳朵處懸掛的金色小劍，流轉光澤，略微內陷的雙目，透著一種銳利，冷厲的氣息。 裴昊身旁，便是那名為墨辰的大供奉。 依次下去還有三位面熟的人影，正是洛嵐府那三位投靠裴昊的閣主。 而再下去則是坐著一男一女，此時的兩人神色略微有點不太自然的望著上樓的李洛與姜青娥，而這兩人，正是那素來保持中立的盧箐與閭關兩位閣主。 場中的氣氛，隨著李洛等人的來到，頓時變得緊繃起來，暗流涌動。 「呵呵，少府主與姜小姐還真是膽魄驚人，明明知道是場鴻門宴，竟然還敢前來。」裴昊微笑道。 「我只是想要看看跟老鼠一樣躲了這麼久的你，究竟是從背後主子那裡得到了什麼倚仗，竟然就敢現身了？」李洛注視著裴昊，淡淡一笑。裴昊雙目微眯，他盯著李洛，他猶自還記得，將近一年前在那老宅中見到李洛時，後者在他的眼中不過是一個空相廢物而已，然而現在，不知為何，從李洛的身 上，他已經開始感覺到了一點不太舒服的氣息。 或者可以說，是一絲淡淡的威脅。這令得裴昊心頭掠過陰霾之意，因為這一年中，他已經聽了太多李洛的事情，特別是最近傳出來李洛獲得了東域神州一星院最強學員稱號的事...這個稱號並不只 是虛名，這同樣也是實力與潛力的代名詞。 裴昊雖然沒有進入過聖玄星學府，但他也很明白，東域神州上這些聖學府的實力與底蘊。 能夠從整個東域神州那麼多優秀的同輩者中脫穎而出，奪得翹楚，這足以證明如今李洛的實力。 在解決了空相的問題後，李洛展現出來的這份天賦，令人不得不為之羨嫉。以前的他，尚還能夠用李洛出身再好，那也始終只是一個空相廢物來安慰自己，可如今，這份安慰也蕩然無存了，李洛展現出來的天賦以及驚人的修煉速度，已 經完全配得上洛嵐府少府主的這個身份。 如今的李洛，在洛嵐府中的聲望，也是愈發的如日中天。「一個人，就真的能夠占盡這麼多好處嗎？」裴昊心中泛起陰沉沉的殺意與妒火，那五指都是忍不住的緩緩緊握，憑什麼這個李洛一生下來就能得到所有，而他傾 盡一切的努力，都比不上李洛所獲得的絲毫？他對李太玄，澹臺嵐是那般的敬重，他為洛嵐府出生入死，所為就是能夠獲得他們的認同，然而他裴昊所做的這一切，在他們的眼中，或許連整個洛嵐府都比不 過李洛的一根頭髮。 裴昊手背上，有青筋跳動。 他知道自己是在嫉妒李洛，無比的嫉妒，而也正是一份極端的嫉妒，讓他走到了今天這一步。 但他並不後悔。既然你們對我這般珍視的洛嵐府不屑一顧的話，那也就別怪我將它給毀了！