第一百二十五章 戰都澤北軒--------------------------------------------------------------------------------

鏘！ 都澤北軒抽出了背後的重戟，他模樣看上去有些陰柔，可這所使用的武器，卻是有些蠻橫的霸氣。 強悍的相力自都澤北軒身軀上流轉升騰，他的相力呈現深藍色彩，光芒散發間，隱隱的似是在都澤北軒身後形成了模糊的光影。 仿佛是一頭巨鯤。 瀾鯤相，是萬獸相的一種，傳聞此獸擁有著恐怖巨力，在那汪洋中翻轉身軀，就能夠引起滔天巨浪，摧毀一切。 而且這種萬獸相，也能夠操控天地間的水能量，從某種意義來說，倒是與水相有些相似，只不過無法做到單純水相那般的純粹，比如說這種瀾鯤相無法煉製靈水奇光。 但它也有著屬於它的優勢，那就是會增幅其主的肉身力量，這再配合自身的相力，無疑是會有著強悍的戰鬥力。 「下八品相，果真是氣勢不弱。」 李洛望著這一幕，同樣是一聲感嘆，按照他自身的評估，在戰鬥力這方面，他的六品水光相，絲毫不比上七品相弱，可比起下八品相，可能還是差一點。 鏘！ 感嘆之間，李洛已是拔出雙刀，相力涌動，其身影陡然暴射而出，竟是直接採取了主動進攻。 嗡！ 加強版水芒術運轉，刀刃之上，水相之力高速流轉，切割空氣時發出了異聲。 「滾！」 面對著採取主動進攻的李洛，都澤北軒一聲冷笑，手中重戟轟然舞動，一股驚人的巨力爆發，竟是帶著刺耳的音爆之聲。 鐺！ 刀鋒與重戟相撞，狂暴氣浪滾動，捲起滿地草葉。 李洛身影一震，倒射而退，同時單手捲起如炮筒般的放在嘴邊：「噗！噗！噗！」 一顆顆尖銳的水矢如暴雨般的噴射而出，射向那追擊而來的都澤北軒。 都澤北軒手中重戟一揮，形成了淡淡的水幕，將那些水矢盡數的抵禦下來，同時曲掌成爪，對著李洛抓去。 「吞！」 伴隨著都澤北軒的暴喝聲，其掌心間有相力匯聚，竟是爆發著一股吸力，那股吸力將李洛的身影扯得一動，就要對著前者所在的方向投去。 這是瀾鯤相的吞吐之力，傳聞瀾鯤於汪洋中，巨口吞吐，便可形成萬丈漩渦，絞滅一切。 李洛眉頭微挑，他的腳掌踩在地面上，隱隱有著土黃色的光芒流轉，整個人仿佛是釘在了大地上。 任由那吸力狂涌，都是紋絲不動。 這是他悄悄運轉了土相之力。 都澤北軒見到竟然沒能吸動李洛的身影，也是有些驚詫，旋即他腳掌踏出，腳下似是形成水光，其身影急速的滑射而出。 他出現在了李洛前方，眼中寒光湧現，重戟如水龍般咆哮而出。 「高階相術，浪奔流！」 重戟揮出，仿佛是裹挾著濤浪滾滾，這再配合都澤北軒的巨力，這一擊，格外兇悍。 李洛手掌一抬，水光魔鏡施展而出，宛如光鏡般立於面前。 砰！ 重戟落下，水鏡破碎，那都澤北軒身軀猛的一震，那股反彈之力讓得他有些措手不及，但他同樣是顯露出了強悍實力，只見他一聲咆哮，身軀上相力涌動，竟是將那水光魔鏡反彈而來的力量盡數的化解。 同時重戟依舊對著李洛胸前捅去。 李洛雙刀架上，帶起連綿刀光，與其相碰。 鐺鐺鐺！ 金鐵聲響起，李洛身影不斷的被震退，而那都澤北軒得勢不饒人，戟鋒化為道道槍影，狠狠的洞穿而來。 咄咄逼人。 雙方電光火石間，就交手了數十回合。 不過都是李洛退，都澤北軒不斷逼進。 此時都澤北軒那下八品相，上重花種境的優勢顯露得淋漓盡致。 「李洛，你不是很能叫囂的嗎？你再狂給我看看啊！」都澤北軒攻勢凌厲，步步緊逼，同時言語攻心。 「李洛，今天我就要踩在你的臉上，看看你究竟能奈」 「哎呀，臥槽！」 他話音還沒說完，腳掌落下處的地面，突然變得極其柔軟下來，仿佛是一片泥沼，整個人重心不穩，直接是前撲了下去。 李洛笑著，直接一腳踹了出去，在都澤北軒臉龐上留下了一個大腳印。 而當他又打算補刀時，那都澤北軒一聲怒吼，驚人相力爆發，鋒利戟鋒橫掃而來，逼得李洛身影滑射而退。 都澤北軒臉色陰沉的站起身子，他望著腳下這片土地，不知何時，這裡竟是變成了一片泥沼。 「是你用水相之力融入地面，將這裡化為了泥沼？不對，你的水相之力怎麼能做到這一步？」都澤北軒陰沉的說道。 水相之力融入大地，倒的確是能夠將一片地面化為泥沼，但那所需要的水相之力相當不菲，以現在李洛的能力，應該不可能辦到才對。 李洛笑了笑，含蓄的道：「關你屁事？」 他能夠做到這一點，當然不止是水相之力，而是其中還蘊含著土相之力，兩者協作，才能夠做到。 不過效果也不算太大，只是讓得這都澤北軒狼狽了一些而已。 都澤北軒搽去臉上的腳印，眼神陰冷的盯著李洛，而這一刻李洛能夠感覺到，他體內湧出來的相力，變得更為的狂暴了。 顯然，李洛這一腳，激怒了他。 砰！ 都澤北軒手中的重戟插在了面前，他雙手結印，只見得一波波強悍的相力如同漲潮一般，不斷的從他體內擴散出來。 在這種相力漲動間，只見得都澤北軒的皮膚，都是漸漸的泛上了湛藍光澤，皮膚顯得有些粗糙，五指卻是變得寬大起來，整個人仿佛都是膨脹了一圈。 一股凶威若有若無的散發出來。 都澤北軒眼神森寒的盯著李洛，有寒聲自牙縫間吐露而出。 「虎將術，肉身加持！」 嗚嗚！ 小森林中，有狂風呼嘯。 宛如是風刃橫掃而過，一棵棵碗口粗壯的大樹直接是被攔腰斬斷。 滿地狼藉。 趙闊，宗賦等人狼狽的躺倒在地，面色慘白，眼神有些驚懼的望著那場中屹立的持槍少女，後者眼神睥睨的盯著他們。 「這點實力，還想弄我？無蛋鼠輩。」白豆豆冷笑一聲。 趙闊一聲咆哮，爬起衝出，同時手中一把石灰甩了出去。 呼！ 狂風呼嘯，石灰被捲走，白豆豆手中長槍一橫，槍身便是砸在趙闊胸膛上，將他砸得倒飛而出，重重的落在地上，再也爬不起來。 「都滾開，沒時間跟你們在這裡玩耍。」白豆豆冷聲道，抬腳就要離開此處，如果再在這裡糾纏，恐怕那李洛應該就被人解決掉了。 唰！ 而就在此時，一道身影猛的暴射而至，白豆豆眼神一冷，屈指一彈，一道風刃自指尖成形，直接是划過那道身影胸膛處。 嗤啦！ 風刃帶起一片血跡。 啊！ 那道人影一聲慘叫，栽倒下去，如滾地葫蘆般的滾過，不過在掠過白豆豆身體時，突然伸手把她腰間的一枚玉佩給抓了下來。 虞浪滿身泥土的出現在不遠處，他望著手中的玉佩，咧嘴笑了笑。 白豆豆摸了摸腰間，然後眼神冰冷的盯著虞浪，道：「把玉佩還給我，不要自找苦吃。」 虞浪撇撇嘴巴，道：「這玉佩應該還挺重要吧？我看你妹妹也帶著有。」 白豆豆手掌緩緩握緊長槍，眼神極冷。 「想要，那就來追小爺，追到了，我就讓你嘿嘿嘿！」 虞浪卻不在意白豆豆那冰冷的眼神，一聲大笑，然後轉頭就跑，速度極快。 「你找死！」 白豆豆怒了，再也不理會李洛的事情，雙目噴火，風聲呼嘯，疾射而出。 狼藉的森林中，趙闊，宗賦他們無力的躺在地上，望著虞浪瘋狂遠去的背影，那背影透著一股悲壯，最後他們只能嘆了一口氣，希望他不會被白豆豆打死吧。 最後他們轉頭看向遠處的山林。 洛哥啊，咱們實力不夠，這就是能夠做到的極限了，其他的，就只能靠你自己了啊。