第884章 異種--------------------------------------------------------------------------------

第884章 異種 房間內，李洛與李楓皆是眉頭緊鎖，李楓迅速上前一步，將李靈淨半截衣衫輕輕撩起，露出了平坦柔韌，肌膚瑩白的小腹。 然後兩人就見到，在李靈淨小腹處，有一道黑色痕跡，那道痕跡猶如是詭異符文一般，緩緩的蠕動，口尾相接，似是長蟲。 一股詭異的氣息，由之散發而出。 「是蝕靈真魔的氣息。」李洛沉聲道。 李楓蒼老的面龐也是浮現一抹苦笑，道：「靈淨還是托大了，她自身實力太弱，如何能夠輕易的抹除蝕靈真魔，如今此物如附骨之疽一般，緊隨靈淨神智歸體，也是落入她肉身之中，與其糾纏不休。」 李洛眉頭皺起，道：「這蝕靈真魔究竟是什麼玩意？怎麼感覺比其他真魔異類更加詭異？」 這蝕靈真魔似乎智慧頗高，而且還能吞噬人族天賦，這份奇特的能力，幾乎沒聽說其他真魔異類有過。 而且從此前的交手來看，這蝕靈真魔頂多也就是三品真魔，這個等級相當於三品侯強者，這般實力李洛自身是沒資格說弱的，但對於龍牙脈而言，三品侯，或許只能說是剛剛達到脈內高層的門檻。 但李洛卻覺得，這蝕靈真魔錶現出來的奇異能力，有些超出這個三品真魔應該具備的範疇。 李楓搖搖頭，道：「說起來我鎮守西陵境暗域這麼多年，還是第一次遇見它。」 「這說明它是在故意隱藏，找尋機會，吞食天賦卓越的天驕。」李洛說道。 李楓眼神也是微顯凝重，如此遮掩行跡的真魔，的確是有些古怪，這與其他那些真魔異類很是不同，但具體緣由，他卻是難以猜測，只能說道：「異類本就詭異，千奇百怪，難以捉摸，其中一些真魔的確是能夠誕生令人無法想像的能力，或許，這蝕靈真魔就是一種意外。」 「或許吧。」李洛也沒有答案，他望著李靈淨小腹處緩緩蠕動的黑蟲印記，道：「看來此次靈淨堂姐還是得去龍牙山脈一趟了。」 如今李靈淨與這蝕靈真魔糾纏不散，誰也不知道她會不會被惡念污染，所以為了減少諸多後患，她都得去龍牙山脈，到時候李洛出面讓老爺子檢測一下，看看有沒有解決的辦法。 「如果脈首能夠出手的話，那對於靈淨而言當然是好事，此事還得多謝李洛大旗首。」李楓感嘆一聲，彎身道謝。 雖然他們西陵李氏也算是李天王一脈的旁支，但這血緣關係已經離得太遠，如果不是前些年李柔韻憑藉自身努力進了青冥院擔任院主，恐怕他們西陵李氏也會逐漸的沒落，以他們的身份，想要求見脈首都是頗為困難，更何況求其出手相救。 「韻姑姑於我有些恩情，我略作回報也是理所應當。」李洛擺了擺手，當初在他最需要幫助的時候，李柔韻給予了他援手，同時以一枚異寶緩解了姜青娥光明心祭燃的問題，而那一枚異寶，原本是為了給李靈淨療傷。 也正是因為這番緣故，李洛方才會對李靈淨心懷一分善意，甚至連她此次的算計，也都未曾過於追究。 而在兩人說話的時候，那靜靜躺在床榻上的李靈淨突然睜開了雙眸，那杏眸之中，靈動恢復，再無此前的渾噩與茫然。 她緩緩的坐直身子，然後伸出手摸了摸小腹處，嘆了一聲，道：「果真沒我想的那麼簡單，這東西纏上了我。」 「看來靈淨堂姐早就有所預料。」李洛說道。 李靈淨點點頭，平靜的道：「我自身實力太弱，想要與這蝕靈真魔博弈，自然如同行走刀尖，不過再給我一次機會，我還是會這麼做，畢竟與其終日渾渾噩噩，還不如果斷搏殺一次。」 「最起碼如今我天賦恢復，終歸是多了一些希望。」 「靈淨堂姐倒是殺伐果斷。」李洛笑道。 李靈淨對著李洛嫣然一笑，道：「無論如何，此次欠了李洛堂弟一份大恩情，當真是無以為報。」 她容顏俏美，美眸靈動，青絲披散的模樣顯得充滿了生機，這與此前李洛首次見她時的那種凋零之感截然不同。 而且，隨著天賦的恢復，那眸光中曾經天之驕女的自信與驕傲，仿佛也是恢復了許多。 一旁的李楓目光一閃，笑眯眯的道：「這份恩情的確太大，李洛大旗首若是不嫌棄，往後便由靈淨為你身邊婢女，照顧瑣事，如何？」 李靈淨乃是他們西陵李氏這百年來最為璀璨的明珠，其自小驕傲，天賦不凡，這西陵境諸多年輕驕子心儀於她，卻是無人能得其青睞，但若是李靈淨能夠與李洛這位龍牙脈三公子結緣，倒是一件極好的事情。 這李楓突然間的話，直接是閃了李洛的腰，雖然這老頭子話里說得好聽，什麼婢女，實則另有所指。 李洛嘴角微抽的道：「老城主莫要開玩笑，我們是姐弟，怎敢讓她做我婢女。」 李楓笑呵呵的道：「所謂堂姐堂弟，不過只是禮貌言辭而已，我們西陵李氏與李天王一脈血緣早已不知隔了多少，李天王一脈內，同脈姻緣諸多，不足為奇。」 李洛忍不住的翻白眼，這李楓真是離譜，他幫他們西陵李氏找回了一個絕頂天驕，結果這老頭子還想饞他身子。 李洛又看向李靈淨，在他的印象中，這位堂姐是個殺伐果斷又極為驕傲的性格，李楓想要這般安排，恐怕要惹她生氣。 然而當李洛看去時，李靈淨卻只是跪坐於床榻上，白玉臉頰微紅，眸光躲閃，並未反對。 李洛無語，最終搖了搖頭，道：「城主好意我心領了，我有未婚妻。」 李楓頓時一怔，見到李洛認真的神色，只能有些失望的嘆了一口氣，道：「那可真是可惜。」 然後婢女的事情就再不開口了，畢竟他可不是真的要將自家明珠送去給李洛當單純的婢女。 李靈淨微微一笑，輕聲道：「李洛堂弟不要在意，城主他老人家年齡大了，總是會生出諸多無端奢想，我們西陵李氏小門小戶，又怎敢高攀脈首高門。」 這話李洛不知道怎麼接，只能幹笑道：「靈淨堂姐先休息吧，回頭與我一起，去一趟龍牙山脈，看看能否將你身上的隱患去除。」 而後他便是轉身離開。 在李洛離開後，李楓方才無奈的嘆了一口氣，看著李靈淨道：「你身上這問題可不小，我是擔心你去了那龍牙山脈，到時候問題不好解決，直接就被當做異類給抹除了，而若是搭上了李洛，也就安全了許多。」 李靈淨微微搖頭。 「這些後果，我在決定與蝕靈真魔相搏時，就已經有了準備。」 「李洛堂弟於我有大恩，我未來自會報答，城主就不要再給人添麻煩了，未來不論結果如何，我都不會後悔此次抉擇。」 李楓聞言，只能默默無言。 這是一座密室，密室中央，有一座黑色祭壇。 祭壇之上，有數盞青銅燈，青銅燈上，銘刻著猙獰扭曲的面孔，這些青銅燈此時皆是點燃，燈火如豆，搖擺不定的火光，卻是散發著淡淡的陰寒之氣。 突然間，其中一盞燭火陡然間黯淡，猶如將滅。 「嗯？」 黑暗中，有漠然的目光陡然睜開，那道視線帶著一些疑惑的盯著黯淡的青銅燈，有低低呢喃聲響起。 沉默持續了片刻，黑暗中伸出了一隻蒼白的手掌，在一根手指上，佩戴著一枚古樸的戒指，戒面銘刻著一隻眼睛，眼白為黑，眼瞳為白，這隻眼睛極為詭異，仿佛是活物一般，隱有開合之勢，最後黑白歸一，宛如陰陽湮滅。 蒼白手掌握住那盞燈火極為黯淡的青銅燈，有莫名低語聲於昏暗中響起。 「三號「異種」受損，發生什麼事了？」