第八百三十三章 戰秦漪--------------------------------------------------------------------------------

當秦漪的聲音落下的時候，磅礴恐怖的相力波動已是自其體內爆發而起，蔚藍色的相力宛如化為了萬里波濤，於其身後浮現出來，水浪捲動時，連虛空都是在此時震動起來，發出了轟鳴之聲。 強悍的能量威壓如潮水一般的對著四面八方擴散。 感受著那從秦漪身上散發出來的能量波動，李洛面色也是漸漸的凝重起來，如果說現在的他藉助「青冥旗」的合氣，算是達到了下一品侯的實力，那麼眼前的秦漪，就算是上一品巔峰。 而且，她這個上一品巔峰含金量極高，畢竟秦漪自身就是屬於那種能夠越級勝敵的頂尖天驕，如今再加上「火蓮營」的加持，李洛感覺，現在的她，恐怕就算是遇見了真正的上一品侯，她也不會有絲毫的忌憚。 不過李洛卻隱隱感覺，這似乎並非是秦漪的極限。 從這種能量波動來看，眼前的秦漪倒是與李清風差不多，但李洛分明覺得，秦漪應該是要更勝李清風一分。 「是因為維持這座水殿拖住其他大旗首，從而分了自身力量麼？」李洛微微沉吟，便是想通了緣由，畢竟這座水殿如此不凡，竟然能夠拖住李清風這些頂尖大旗首，那麼秦漪不可能自身沒有消耗。 不過，在維持著水殿的同時，本體還能夠具備如此威勢，不得不說，這個秦漪，是李洛迄今為止在同輩中所遇見的最強之人。 所以在這一刻，李洛伸出手掌，握住了金玉玄象刀。 象神力，第三重！ 斑駁古樸的刀身震動，蠻橫的力量如古象衝撞般的湧入雙臂，李洛雙臂的血肉在此時劇烈的震動起來，皮膚開始撕裂。 雷鳴體，二重雷音！ 心臟處的雷霆熔爐發出了轟鳴聲，雷音傳盪體內，血肉頓時激盪起來，肉身的強度在此時劇烈的提升。 面對著秦漪這般強敵，李洛沒有絲毫的輕視，自身手段不斷的催發。 「九轉之術，天龍雷息！」 而且，他也毫不猶豫的發動了攻勢，一出手，就是九轉之術這等頂尖的殺招。 吼！ 龍吟聲迴蕩，只見得李洛身後，有巨龍之影成形，龍嘴張開，浩浩蕩蕩的雷霆龍息貫穿虛空，直接以一種毀滅般的姿態，轟向了秦漪的身影。 「這就是天龍五脈的九轉之術吧？與二十旗合氣配合，倒是相得益彰。」秦漪淡藍色的瞳孔宛如一汪鏡湖般清澈美麗，她面對著李洛如此驚人的攻勢，也並沒有顯露任何驚容，反而還饒有興致的盯著那貫穿虛空而來的雷霆龍息。 接著，她伸出似是流轉著光華的玉手，只見得有磅礴能量如洪流般的匯聚而來，迅速的凝結成了一朵奇異的花朵。 「那也就請李洛大旗首品鑑一下我秦天王一脈的秘術。」 她纖細屈指輕輕一彈，艷麗的能量之花飄飛而出，旋即迎風暴漲，化為數十丈大小，花瓣嬌艷欲滴。 「秘術：吞靈花。」 轟！ 雷霆龍息狠狠的轟在了那朵嬌艷的能量花朵之上，頓時轟鳴巨聲震耳欲聾的迴蕩於水殿之中。 兩者碰撞，李洛的眼神卻是變得有些驚訝起來，因為他發現隨著雷霆龍息的肆虐，那朵看似脆弱的能量之花卻並沒有直接被摧毀，反而伴隨著花瓣的徐徐展動，雷霆龍息在以驚人的速度消退。 同時能量之花上，開始有著雷霆流淌。 雷霆龍息，似乎是在被那朵嬌艷的能量花朵所吸收。 十數息後，雷霆龍息消散，而能量花朵之上，卻是有雷光瘋狂的跳躍。 秦漪微微一笑，吸收了雷霆龍息的能量之花開始急速膨脹，下一瞬，伴隨著一道雷鳴聲響起，能量之花轟然炸裂。 咻咻！ 有破碎的花瓣，裹挾著狂暴至極的能量，對著李洛所在傾瀉而去。 李洛眉頭微皺，腳下雷光閃動。 閃雷術！ 雷光一閃，李洛身影消失在了原地，直接是出現在了秦漪的後方，他手握玄象刀，刀身之上，雙相之力奔涌而出。 那磅礴雄渾的雙相之力中，似是有靈痕飛舞，宛如是精靈一般。 雙相之力，第三境成靈，靈痕！ 李洛這一刀，不僅施展出了蘊含著靈痕的雙相之力，而且還藉助了象神力以及雷鳴體的增幅，其威能已經達到了相當可怕的程度。 刀光掠過，虛空直接是被割裂開了一道淡淡的痕跡，那刺耳的音爆聲，令人極其的不適。 刀光對著秦漪纖細的腰身狠狠的斬去，沒有絲毫要憐香惜玉的打算。 秦漪顯然也不需要。 面對著李洛的突襲，她身後似是有一道玄妙的光影浮現出來，那道光影與秦漪模樣如出一轍。 那是，唯有九品相性方才能夠衍變而出的靈使！靈使出現，將會大大的增幅自身與天地能量的契合和感應度，而且任何相術施展出來，威力也會獲得一定的增強。 李洛此前曾見姜青娥施展過。 只不過姜青娥是光明靈使，而這秦漪，則是水靈使。 水靈使的出現，頓時引得天地間的水屬性能量瘋狂的匯聚，然後迅速的在其身後凝結成了一道道水幕。 水幕看似纖薄，但卻有著成千上萬重，如此覆蓋累計，卻是具備了極為恐怖的防禦力。 刀光掠下，與水幕相撞。 瞬息間，將近一半的水幕被輕易的切割開來。 秦漪如湖泊般的眼瞳中划過一抹驚詫之色，李洛這一記刀光之上蘊含的力量，比她想像的還要凌厲與強橫。 這重重水幕，乃是以她自身九品水相所催生而出，一般來說，尋常力量遇見它，會花費更多的力量才能夠將其化解。 可李洛這刀光上蘊含的力量，仿佛無視了她九品相性的相力。 「誕生了靈痕的雙相之力？」 秦漪瞬間感應到了李洛刀光中的不同，她的眼界閱歷皆是不凡，所以瞬間就洞悉了李洛這道刀光中蘊含的相力頗為的奇特，其中有一種神妙的力量，在侵蝕她水幕中的九品相力。 她對此並不陌生，因為在她的師兄楚擎身上，她見到過。 雙相之力，第三境。 這李洛，竟然也將雙相之力修煉到了這種境界麼？倒真是天賦不錯。 心中念頭閃動，但秦漪那仿佛泛著水光般的嬌嫩絕美臉頰卻是頗為的平靜，李洛這第三境的雙相之力雖然讓人有些意外，但如今實力達到上一品侯巔峰的秦漪，並不擔心下一品的李洛能夠給她造成多大的威脅。 秦漪玉指點下，只見得重重水幕在此時直接融合在一起，化為了一面深藍色的薄薄水紗，水紗之上，有玄妙神秘的光紋流淌下來。 然而，就是這看似薄薄的水紗，卻是仿佛繞指柔一般，將那刀光不斷的纏繞，最後水光流轉下，將其迅速的化解。 水相的柔韌以及千變萬化的特性，在秦漪的手中，可謂是玩得出神入化。 刀光再也無法寸進，李洛神色卻沒什麼變化，畢竟秦漪如果這麼容易就會被擊潰的話，那也太不切實際了一些。 畢竟雙方的實力，還是有著不小的差距。 此戰，怕是沒可能保留了。 李洛眼芒閃動，手掌卻是鬆開了金玉玄象刀，接著單手結印，磅礴相力如海嘯般席捲而起。 先前的突襲，僅僅只是試探。 「九轉秘術，天龍法相！」 李洛眼神在此時變得幽深起來，這一刻，似是有古老莽荒般的龍吟聲自他的體內響徹而起。 與此同時，神秘的氣息於李洛身後升騰而起，緊接著，一道龐大無比的虛影，緩緩的浮現出來。 那道虛影蜿蜒盤踞，散發著極為古老與恐怖的龍威。 那股龍威，無視任何防禦，直接衝擊人的心靈深處。 所以這一刻，即便是秦漪那護體的水幕都是未能奏效，天龍之威衝擊心靈，她那清澈如鏡湖般的美眸內，也是在此時出現了片刻的失神。 李洛所獲得的第二道九轉之術，終於不再保留，徹徹底底的當眾施展了出來。 同時，天龍法相籠罩其身，李洛頓時心頭一動，感覺到了一股莫名之力的加持，這股加持並沒有增強他的相力強度，但卻讓其心有所感。 天龍法相，還具備著加持其他龍屬性相術的特性。 李洛福至心靈，單手結印，體內相力如洪流般奔涌而出。 而後指尖直接划過面前虛空，頓時虛空被割裂出了一道裂痕，有水聲流淌傳出。 下一瞬，漆黑而森寒的河水自其中奔涌而出，同時黑河之內，有巨大的黑龍咆哮，裹挾著滾滾冥河，劃破虛空，直接對著秦漪襲殺而去。 黑龍咆哮，聲勢滔天，比以往任何一次，都要顯得兇狠狂暴。 顯然，天龍法相的加持，不可小覷。 黑龍裹挾黑河衝殺而來，這一次，即便是秦漪，那不起波瀾的內心深處，都是有一抹危險感覺升騰而起。 李洛的攻擊，終於讓她首次感受到了威脅的味道。 (本章完)