第三百四十九章 角色的轉變--------------------------------------------------------------------------------

山風呼嘯，帶來了激烈的廝殺聲以及血腥的味道。 一道道相力於山林間爆發，宛如絢爛的煙花，只不過這煙花過於的血腥了一點。 李洛則是神色平靜的坐在岩石上，望著這場混亂的激鬥，他的眼中沒有半點的憐憫，這些人既然一開始是想著來圍獵他們的，那麼自然也應該做好付出代價的準備。 獵人與獵物，可是會隨時出現改變的。 秦逐鹿走過來，道：「我們要不要趁亂跑掉？」 呂清兒也是眸光看來。 李洛笑著搖搖頭，道：「沒這個必要，我們真要現在露出逃跑的跡象，立刻就會成為全場針對的目標。」 「其實從金龍氣暴露的那一刻起，我們的局勢就很危險了，雖然說出來有點難堪，但我們還是得承認，憑我們的實力，是無法獨自保住金龍氣的，這金龍道場，生紋段是很難成為主角的。」 他有些無奈，如果金龍氣沒有暴露的話，他們還可以悶聲發大財，可倒霉的是在進入後不久，他們就被吉隼所跟蹤並且發現了金龍氣。 更倒霉的是，這個狗東西竟然還把消息傳給了他們雪狼國另外一支隊伍，而且傳就傳了，結果那個廢物隊伍還沒保住情報，反而被別人捷足先登，最後導致消息擴散。 「即便我們現在趁亂跑掉了，之後也會面對著許多隊伍的圍剿，所以沒必要做這種無意義的事情。」 李洛盯著山林中的激戰，微微沉吟，道：「既然金龍氣無法獨享，那找幾個背鍋俠就算是最好的結果了。」 呂清兒頷首，這是最理智的選擇，如果這種時候還想著獨吃的話，那他們可能就真的只能早早退場了。 顯然，從一開始的時候，或許李洛就已經有了這種謀算。 不過這其中也有不小的難度，最重要的一點，就是他們的隊伍配置太差，三個生紋段的實力在其他那些擁有著化相段實力的隊伍眼中，實在沒什麼威脅，人家見面首先想到的不會是談判，而是先將他們擒住。 而一旦落入了對方手中，主動性就弱了太多。 但李洛先前擋住了趙孑陽的攻擊，展現出了不弱的實力，這才震懾住了一些人，並且將局面衍變成如今的混亂。 秦逐鹿在旁邊坐下來，他看著李洛道：「你的實力竟然不知不覺間提升到這一步了。」 先前李洛獨自擋住了趙孑陽的攻擊，這一點是他難以做到的事情，按照秦逐鹿對自身的評估，現在的他即便是對上生紋段第五紋對手，他也沒多少的懼怕，但超過第五紋達到了化相段的對手，他基本就不是對手了。 而這趙孑陽，是化相段第二變。 李洛這個越級，顯然是超越了他。 而要知道，半年前剛進入聖玄星學府時，他的實力可是遠遠的超越了李洛...那時候的李洛還未曾顯露鋒芒，可隨著時間的推移，雙相的優勢也終於是在漸漸的顯露。 李洛笑了笑，秦逐鹿雖然擁有著上八品的噬金妖虎相，但他如今身懷七品水光相，五品木土相，兩者加起來，純論相力雄渾程度的話，他比起對方只強不低。 現在他幾乎可以說只要不遇見九品相，同等級中他不懼任何人。 至于越級勝敵，他主要是藉助著雙相之力的驚人爆發威能，但這種力量也有著弊端，那就是持久力不行，如果不能抓住時機一擊制敵，那麼自身反而會因為相力消耗過大而陷入劣勢之中。 就比如先前，如果那趙孑陽還要繼續動手，失去了四顆相力泡的他，恐怕就要陷入極大的劣勢之中。 「說到底，還是咱們實力弱了一些，不然也不至於如今還要藉助外力。」李洛感嘆一聲，這金龍道場參加的隊伍，普遍都是化相段，他們這種生紋段在這裡，真是處處受制。 「你如果都要妄自菲薄，那我們這些人還活不活啦？」呂清兒忍不住的說道。 「這些隊伍在他們各自的聖學府中，幾乎都算是二星院中的佼佼者，如今你還能夠在他們的圍獵中遊刃有餘，這一點，就算是再來兩個秦逐鹿也是做不到的。」 秦逐鹿看了呂清兒一眼，表示為什麼要用他來當計量單位？ 呂清兒振振有詞的道：「因為就算再來兩個你，你也只會直接硬著頭皮莽過去，但眼下這種局面，就算你頭再鐵，也只會被撞得頭破血流。」 秦逐鹿臉龐微微僵硬，這倒的確是他的性格，他不會搞這些花里胡哨的算計，如果真是被人圍攻了，那大概率是直接乾脆力戰而死。 「接下來就等他們分出個結果麼？」他轉移話題。 李洛點點頭，道：「剩下的最後四個隊伍，就是咱們往後的盟友了，大家要相親相愛。」 秦逐鹿忍不住的想要吐槽，鬼的相親相愛啊，如果他們有機會的話，恐怕最想做的就是收拾李洛，畢竟從某種意義來說，他們這一次算是被李洛拿捏算計了。 不過不管如何，看著這些傢伙突然間在面前表演這麼一場好戲，倒也是怪舒服的。 於是，在李洛，呂清兒，秦逐鹿那近乎看好戲的目光下，這場山林間的混亂持續了足足一個時辰，整片山林都是一片狼藉。 最終，諸多隊伍紛紛潰逃。 有四支隊伍從山林間走出，最後來到了李洛三人的前方，其中兩支隊伍便是趙孑陽，顧穎所率領的。 而此時的四支隊伍，皆是渾身散發著煞氣，其中不少人身體上都是掛了彩，有鮮血滲透出來，顯然為了驅逐其他的那些隊伍，他們也是付出了不小的代價。 這也虧得所有隊伍都是一盤散沙，不然這些隊伍聯手對付他們，他們恐怕真是無法應付。 所以此時四支隊伍看向李洛的目光都是有些不善，其中凶光暗蘊。 而李洛仿佛是未曾看見他們那不善的目光一般，反而是滿臉笑容的起身，然後鼓掌起來，道：「恭喜你們，經過重重的篩選淘汰，成為了最後的四支隊伍。」 顧穎盯著李洛，咬了咬牙，道：「虞浪是吧，我也記住你了，如果年底的「聖杯戰」能夠遇見你的話，這次的算計我會找你討回來的。」 其他三支隊伍也是冷哼出聲，想來顧穎這話說到他們心頭去了。 李洛面不改色的道：「我虞某人行事，無須與任何人解釋，往後若是遇見，各位不必手下留情。」 旋即他笑著對著四支隊伍領頭的人伸出手來，道：「不過至少在這金龍道場中，我認定你們這些朋友了，你們放心，金龍氣所帶來的收穫，咱們都會公平分配。」 聽到此話，趙孑陽，顧穎等人雖然沒有理會李洛伸出來的手，但神色也緩和了一點，如果不是因為覬覦金龍氣帶來的收益，他們早就直接出手將李洛三人全部淘汰出局了。 「接下來咱們就算是盟友了，我們可以結伴前行，但今日這裡的事情鬧得太大，所以往後的日子裡，恐怕會有不少隊伍試圖對我們進行著狙擊，到時候，就要靠兄弟們了。」李洛也不在意他們的冷淡態度，而是充滿著熱情與幹勁的說道。 「從現在開始，金龍氣，由我們來守護！」 聽到此話，趙孑陽，顧穎等四支隊伍面色不由得變得頗為精彩起來，他們這個時候忍不住的有些精神恍惚。 他媽的事情有點不對勁啊。 我們一開始不是來搶人的嗎？ 怎麼搶到最後莫名其妙的變成對方的打手了？！！