第819章 宴會主角--------------------------------------------------------------------------------

第819章 宴會主角 雖然李清風的提議最後是無疾而終，但這場宴會，依舊還在持續，畢竟宴會才是今夜的主題，李清風的提議只是其中的一段插曲。 金殿二層的陽台處，李洛倚著欄杆，望著眼前的遼闊的湖面，雖然四周已是夜幕降臨，但在金殿內明亮的燈火下，這裡的湖水依舊是波光粼粼。 在身後金殿大廳中，人影綽綽，氣氛熱鬧，但李洛卻並沒有去混跡的打算。 他打算再等一會，差不多就可以回去休息了。 聽著金殿中傳出的吵鬧聲音，李洛腦海中卻是划過姜青娥那絕美的臉頰，唇角忍不住的浮現出一抹笑意。 也不知道她在那聖光古學府中究竟如何了，光明心祭燃的問題應該是初步解決了吧？ 等他這邊獲得了「九紋聖心蓮」，定然會第一時間將東西送過去，那時候，不知道能不能見到姜青娥一面？ 李洛心中，思念如潮，雖說在龍牙脈中也過得不錯，論起條件遠勝在大夏之中，可在李洛內心最深處，最喜歡的地方，卻還是那個小小的洛嵐府 那裡有著他所在意的一切。 可惜，如今洛嵐府已經變成了異類肆虐之處。 想著那爆發的異災，李洛心頭也是泛起了一些沉重感，也不知道如今那裡情況究竟如何了？雖說在最後的關頭龐院長封印了那詭異黑河的爆發，限制了異類的擴散，可隨著時間推移，異類必然逐漸強盛，那時候一旦爆發，恐怕整個大夏都將會沒有半寸淨土。 在聖杯戰中，李洛所去往的那黑風帝國，便是被異災所肆虐過。 其中的所見所聞，令人毛骨悚然，李洛很不願意見到大夏也變成那般模樣，因為那裡是他真正從小長大的地方。 不論是南風城還是大夏城。 可惜他自身實力還是太弱了，無法改變任何東西，但好在他還有一些時間，未來等他踏入封侯，或許還是能夠有機會挽救大夏。 在李洛心中轉動著眾多念頭的時候，身後有著細微的腳步聲傳來，他當即收斂了心緒，然後就嗅到了隨著夜風而來的淡淡幽香。 李洛偏過頭，便是有些驚訝的見到走到身邊的人，那一身玄衣長褲，正是陸卿眉。 此時有夜風吹拂而來，吹動著陸卿眉的長褲緊貼雙腿，頓時將那大長腿的驚人比例顯露得淋漓盡致，令人驚艷。 腳裸處的肌膚露了出來，如雪一樣的白，在燈光照耀下流動著螢光。 「陸卿眉大旗首怎麼會跑這裡來？我先前瞧你，可是很受歡迎。」李洛笑道。 剛才他的確是見到陸卿眉被眾多青年團團圍住，可見她的魅力也是非同一般。 「你也挺受歡迎啊，現在裡面很多漂亮的女孩都在找尋你。」陸卿眉回擊道。 李洛笑著搖搖頭。 陸卿眉也沒有在這無聊的話題上面多說，而是問道：「聽說你的雙相之力，達到了第三境，修出了靈痕？」 李洛此前打敗鍾嶺，便是暴露了自身雙相之力第三境的事，而這份情報，自然是隱瞞不住。 李洛點點頭。 「難怪此前與你交手時，你所施展的封侯術威能極強，原來是這個原因。」陸卿眉恍然，然後她便是很感興趣的看著李洛，道：「好想再試試你這雙相之力，我觀你現在的實力，比之前交手的時候，似乎又增強了許多。」 「要不我們來切磋一場？我把相力壓制在與你差不多的層次，我想再體驗一下雙相之力的第三境有何等玄妙。」她期待的看著李洛。 李洛頭大，這女孩是一個真的武痴，這麼好的環境下，你不聊聊風花雪月，張口閉口就是打架。 「不想打，一點都不公平，雖然你壓制了相力，但你已經經過了煞體境的煉體，無論如何都比我更有優勢。」李洛拒絕，理由也很充分。 陸卿眉聞言，有點失望，繼而惋惜的道：「你天資很強，可惜在那外神州被蹉跎了，不然如今的你必然也已踏入極煞境。」 李洛笑著搖搖頭，道：「外神州的回憶，在我看來才是最珍貴的，我並不為此而感到可惜。」 陸卿眉多看了李洛一眼，感覺他神情誠懇，似乎並非是虛假之言，當即有些詫異，若是常人這般驚天背景，卻被父母帶去了一個窮困之地，長大知曉後，難免會心有一些怨憤，但李洛似乎卻並未如此，這番心態，倒是不錯。 「之前聽你說，你也想要在此次玄黃龍氣池中搶得一根盤龍柱？這個難度可不小，你有信心？」陸卿眉轉而問道。 她的確是感到有些好奇，雖然藉助著青冥旗的合氣，李洛與其他大旗首的實力差距縮小了許多，但不管如何，他現在終歸還只是大煞宮境。 而玄黃龍氣池中，盤龍柱只有六根，如此僧多粥少的情況下，想要搶得一根，這絕非是什麼易事。 「總得試試才知道。」李洛笑道。 陸卿眉也就沒有再追問，她並非是喜歡追根究底的性格，只是從李洛的言語間，她還是能夠感覺到他的一些自信，這令得她好奇更勝，這李洛，究竟是憑什麼，能有這般底氣？ 一時間，兩人沒了話頭，氣氛就安靜了下來。 不過沒多久，李洛突然見到眼前這遼闊的湖面上，突然有星光浮現出來，在那湖心的位置，有一朵十數丈大小的青色蓮花，徐徐的綻放開來，蓮葉鋪展於湖面上，星光點點，極為的絢麗。 李洛也是被這一奇景所吸引。 「那是玉心蓮，蓮心每隔半年會生成一顆玉心蓮子，對修煉倒是沒多大的幫助，不過有養顏之效，在很多女子眼中，可謂是萬金不換之寶。」一旁的陸卿眉開口說道。 「陸卿眉大旗首感興趣嗎？」李洛笑問道。 陸卿眉微微搖頭，道：「我對它的興趣，還沒對你那第三境的雙相之力大。」 李洛被她的直白也是搞得有點無語。 「不過玉心蓮都要綻放了，想來今天的主角也要登場了吧。」陸卿眉突然說道。 李洛一愣：「今天的主角？誰啊？」 陸卿眉偏過頭，光潔的鵝蛋臉頰上露出一抹似笑非笑之色：「你猜？」 李洛莫名其妙，剛欲說話，卻是聽見金殿中傳出了劇烈的騷動聲，當即目光順著投去，然後便是見到金殿大門外，紅毯中有眾多人影徐徐而來，而在那最前方眾星捧月處，有一名女孩，仿佛踏著月光而至。 女孩身穿淺綠色的長裙，她的容顏精緻絕美，宛如是月宮女神，月光落在她的臉頰上，肌膚散發著白光，猶如琉璃所鑄，她那小巧而泛著淡淡紅潤的耳垂處，是兩枚如藍色寶石般的耳墜，輕輕搖晃間，光芒閃動。 她擁有著一雙淡藍的眼瞳，雙眸清澈，宛如湖泊，流淌著盈盈水意。 腰肢處，有絲帶束腰，更是顯得腰肢纖細如柳。 她所走過處，空氣都是帶著些許的濕潤之氣。 那是引動了天地間的水屬性能量。 她宛如是水中仙子，高冷清澈。 金殿內，諸多目光都是忍不住的投射而去，繼而陸續失神，眼中有濃郁的驚艷之色浮現出來。 李洛也是失神了一瞬，旋即迅速回過神來，同時心中也知曉了眼前女孩的來歷。 除了那以美貌之名，登上風華榜的水仙子秦漪之外，還能有誰？