第一百七十六章 好戲開場--------------------------------------------------------------------------------

當李洛他們的小隊積分達到兩千八百分的時候，烈日西落，熾熱滾燙的光線也是變得溫柔起來。 只是這溫柔的霞光對於還在場中的所有學員來說，卻是帶著令人壓力大增的緊迫感因為這代表著排位戰接近尾聲，這也說明，最後的激戰將會來臨。 而眼下還能夠留在場中的隊伍，必然都是經歷了好幾場的戰鬥，實力與經驗都不容小覷。 嗡！ 就在此時，這片遼闊的大地上，突然有著五道紫色光柱沖天而起，吸引了所有的目光。 這五道紫色光柱，代表著五支紫輝小隊的位置。 而將其標明出來，一是為了加速排位戰的進程，二也是為了給這些紫輝小隊創造對碰的機會。 畢竟在此前，五支紫輝小隊都是心照不宣的在從金輝，銀輝小隊那裡刷分，眼下比賽快結束了，總得貢獻一場精彩的交手吧？ 而且這五支小隊的光柱還各不相同，那一道夾雜著青光濃郁的紫色光柱，必然是白豆豆的「風騎小隊」，而偏向綠色的，應該是王鶴鳩的「金門小隊」，偏黃色的光柱代表的是伊粒沙他們的「一葉秋小隊」，暗紅色濃郁的，無疑是秦逐鹿的「清月小隊」，最後一個偏藍色的光柱，則是李洛他們的「正義小隊」。 這種準確的標明，也是在給予一些金輝小隊指示，如果哪個金輝小隊有勇氣的話，也可以去嘗試跟紫輝小隊過過招，如果贏了的話，那顯然是一筆巨大的收入。 當然，最終會這麼選擇的金輝小隊恐怕不會多，畢竟有時候光有勇氣，只會變成送分童子。 而隨著這五支紫輝光柱的出現，比賽場地中，氣氛也開始出現了一些變化 「好戲終於要開場了。」 在比賽場地外的高台上，五位紫輝導師關注著場中，他們望著那五道光柱，一直無所事事的目光終於是匯聚了起來。 「咦，這兩支紫輝小隊挨得很近啊。」彌爾導師突然笑道。 郗嬋導師看了看，道：「是秦逐鹿小隊和伊粒沙小隊看來不出意料的話，他們兩個紫輝小隊會對上了。」 雖然對上秦逐鹿，伊粒沙大概率不太歡喜，但以秦逐鹿的性格，這個時間點有一支紫輝小隊出現在附近，不管是哪只小隊，他絕對是會衝上去的。 「看來伊粒沙他們要倒霉了。」楚子導師笑道。 曹聖導師搖搖頭，道：「你也太謙虛了，秦逐鹿三人，主要是靠他一人頂梁，呂清兒與殷月都只能輔助，而伊粒沙三人實力均衡，碰撞起來，未必就會輸。」 在這兩位導師互相謙虛時，其他的導師看了看五道光柱的位置，除了極為接近的「清月小隊」與「一葉秋」小隊外，其他的三個紫輝小隊都隔著一些距離，不過從「正義小隊」與「金門小隊」的恩怨來看，恐怕就算是山和大海也無法阻擾他們這一次的碰撞，所以他們必然是撞一次的。 這樣一來，倒是把「風騎」小隊給漏了。 也不知道他們會怎麼選擇 沈金霄神色平淡，然後對著曹聖導師說道：「可否借酒一用？」 曹聖導師笑眯眯的點點頭，便是將面前的酒壺給推了過去。 沈金霄將面前的杯子斟滿酒水，微笑道：「好戲配美酒，這才相得益彰。」 郗嬋導師瞥了他一眼，如何不知曉他的心思，當即冷笑一聲，道：「現在做戲做這麼多，等會收不了場可怎麼辦？」 沈金霄雙眼一眯，剛欲說話，神色突然一動，與其他紫輝導師一起轉頭看向了遠處的天空，只見得那裡突然有著巨聲響徹，璀璨的相力升空，直接是在那裡的天空上形成了煙花般的文字。 仔細看去，那是一個隊名。 黑天鵝小隊。 曹聖導師見狀，忍不住的讚嘆一聲，道：「看來三星院那邊的排位戰已經分出勝負了，這第一名，又是黑天鵝小隊。」 「畢竟姜青娥在這個小隊裡面，即便三星院那邊天才學員不少，但還是很難撼動姜青娥的。」彌爾導師笑道。 「九品光明相，真是名不虛傳，據說今年姜青娥就會挑戰七星柱了如果她成功，將會打破聖玄星學府的記錄，成為獲得七星柱稱號最早的學員。」楚子導師感嘆道。 其他紫輝導師對此，也是只能稱嘆一聲，九品之相，當真驚人。 沈金霄則是對此一直保持著沉默，他沒有多看那邊的煙花一眼，目光看了看面前斟滿酒水的酒杯，突然間感覺這酒水的香味仿佛都散了一半。 呼。 他在心中吐了一口氣，目光轉向一星院這邊的場地。 希望這邊，能保住他剩下的酒香吧 「我們現在有兩個選擇，一個是去找附近的「一葉秋小隊」，另外一個選擇，就是去洗劫其他的金輝小隊，現在這個時間段，金輝小隊也是在漸漸的被吸引過來。」 在一處高地上，呂清兒眸光看向殷月，然後又帶著一些無奈的看了看坐在十米之外的秦逐鹿。 殷月性格文雅，她輕聲道：「清兒你覺得呢？」 「其實如果保守起見，為了積分想的話，這個時候去收割那些聚集而來的金輝小隊是個不錯的選擇。」 呂清兒想了想，道：「因為「一葉秋小隊」實力很強，而且很均衡，我們這邊跟他們對上，最後勝算如何，其實並不好說。」 殷月點點頭，道：「清兒說得對。」 不過最終兩女都看向了秦逐鹿，畢竟他還是隊長。 而秦逐鹿被她們的目光看著，就感覺渾身有些難受，他嘴唇動了動，低沉的道：「打金輝小隊一點意思都沒有。」 「我們要的是積分，只要積分夠，有沒有意思都無所謂吧。」殷月說道，她其實不太喜歡跟人打架，特別是實力過於厲害的人。 如果是平常，秦逐鹿恐怕都不想跟兩個女同學爭辯，但眼下好不容易有能夠跟紫輝小隊交手的機會，他怎麼樂意放棄，所以左思右想，沉聲道：「不行，我不能放過他們，他們在挑釁我。」 呂清兒柳眉微蹙：「人家哪裡挑釁我們了？」 秦逐鹿道：「他們離我這麼近，不是在挑釁我是在幹嘛？」 呂清兒與殷月聞言，頓時一臉黑線。 你這是欲加之罪何患無辭啊。 不過最終，兩女還是點頭答應了秦逐鹿，畢竟不管如何，人家都是隊長兼打手，還是得尊重一點他的意見 在秦逐鹿他們這邊最終確定了目標時，所有人都見到，另外兩道紫色光柱開始快速的移動，而且都是在互對前行。 不出意料，那是李洛小隊與王鶴鳩小隊。 「看來沒人敢找我們「風騎小隊」的麻煩啊。」在山林某處，虞浪雙手插腰，一臉寂寞的看著另外四道紫輝光柱。 「隊長，我建議我們跟李洛他們聯手，去把那個小毒鳥給做了吧。」他轉過頭，對著白豆豆說道。 白豆豆把玩著手中的長槍，淡淡道：「二打一，有什麼意思？」 虞浪說道：「其實我是擔心萌萌被王鶴鳩他們傷到。」 白豆豆瞟了他一眼，道：「爭鬥之間，有一點傷很正常。」 她頓了頓，繼續道：「而且他們真的傷到了萌萌，我以後找他們麻煩就行了，這種時候去插手他們兩支紫輝小隊準備已久的戰鬥，我想，就算是李洛，也會不樂意的。」 虞浪一滯，他其實很想說，以他對李洛的了解，如果他們真的要去弄王鶴鳩的話，李洛恐怕會舉橫幅歡迎。 不過眼下白豆豆對此興趣顯然不高，於是他就只能放棄。 「那怎麼辦？現在就這麼等著？」虞浪無奈的說道。 「只能去找金輝小隊刷分了。」 白豆豆想了想，道：「現在我們頭頂這個光柱，其實還有著一點宣戰的效果，只要你把相力輸入進去，就可以形成一些簡單的文字在天空顯化。」 她看向虞浪，道：「要不你試試做點什麼，看能不能吸引幾支金輝小隊過來，然後順手把他們給搶了。」 虞浪愣了愣，道：「真的需要我來嗎？」 白豆豆沒好氣的道：「我和邱落都不擅長這種事情。」 虞浪見狀，點點頭，道：「那就只能給你們展示一下我獨特的本事了。」 他走上前來，一道相力自指尖湧出，最後鑽進了頭頂上方的紫色光柱中。 數息後，只見得這一道紫色光柱的上空，有相力光芒爆發，最後形成了幾個文字，光耀百里。 白豆豆望著天空上的文字，吞了一口口水，突然有些後悔了。 因為在那天空上，一排大字耀武揚威的飄蕩。 「我是虞浪，垃圾金輝，過來干我！」