第1080章 一刀斬之--------------------------------------------------------------------------------

第1080章 一刀斬之 而也就是當那觀戰裁判的聲音落下的一瞬，李洛則是在那無數道目光的注視下，神色平靜的率先一步踏出。 同時其體內三座相宮轟鳴而動，強悍的相力毫無保留的展現出來。 五顆璀璨天珠，於其身後，凝聚而出。 五星天珠境！ 而當李洛這五顆天珠顯露出來時,環形看台上，無數眼睛皆是猛的一縮，即便是宗沙，江晚漁等人，都是面色出現了不小的變化。 因為李洛的實力，比起靈相洞天時，竟然又是有了極大的精進！ 他們原本以為,李洛如今頂多只是四星天珠境，但顯然，他們還是小瞧了李洛的修煉速度。 而鹿鳴，景太虛，孫大聖盯著李洛身後那五顆璀璨耀眼的天珠，則是陷入長久的沉默之中。 這個差距，比他們想像的還要巨大。 在那眾多震動的視線中，李洛的身影猛的暴射而出，其速如奔雷,於遼闊的廣場上疾掠而過。 在身影掠出的同時，所有人都見到李洛的手中出現了一張散發著莽荒氣息的巨弓。 天龍逐日弓！ 此弓一出現，其上三枚紫眼頓時引動天地能量源源不斷的湧來，頓時巨弓之上，仿佛是傳出了震耳欲聾的龍嘯之音。 三紫眼寶具一出場，便是引來眾多驚羨的目光,畢竟如此等級的寶具，就算是古學府的頂尖學員都難以獲得，更何況那些聖學府學員？ 李洛直接拉開弓弦，體內相力流淌，融合成了雙相之力，灌注而出。 嗡！ 弓弦之上，一道流光箭矢迅速凝聚而成，其上有一波波狂暴的能量擴散出來，引得虛空震盪。 這一箭，在三紫眼寶具的加持下，就算是七星天珠境的對手，也需得鄭重以待。 咻！ 下一瞬，光箭破空而出，仿佛是雷霆劃破天際，一個呼吸間，便是穿透萬丈距離，裹挾著能量風暴，直接對著那王燾面門轟擊而去。 王燾怒喝一聲，身後七顆璀璨天珠凝聚而出，天地能量被攪動得如同風暴一般擴散。 他也沒有要退讓的打算，手中重劍同樣是裹挾著強悍至極的相力，劍光沖天，似是洞穿了雲霄。 「斬！」 王燾暴喝如雷。 霸道的劍光傾瀉而下，直接與那一支光箭相撞。 但就在撞擊的瞬間，王燾卻是見到那光箭突然分裂開來，分出的三支光箭唰的一聲，對著其身後暴射而去。 王燾面色一沉，原來李洛這一箭，是打算盪清場地。 三支光箭以驚人之速，射向了那王燾後面的三名隊員，而此時那三人也被這突如其來的攻擊嚇了一跳，面色慘白的大叫：「隊長救命！」 他們三人，即便是最強的那名三星院學員，也不過只是初入極煞，這實力，根本接不住李洛的一箭！ 不過，面對著三名隊友的呼救，王燾卻是面無表情，他也並沒有施救的打算，反而是劍光陡然劈碎面前的光箭，然後腳掌一跺，身影如蠻牛般的衝擊而出，直指李洛。 這王燾也是理智，他明白，三個隊友根本沒有救援的價值，反而他可以趁機接近李洛。 因為李洛手持的那柄三紫眼弓類寶具，讓他頗感威脅，所以最好還是近戰，讓得李洛無法施展此弓。 轟！ 見到王燾的動作，那三名隊員也明白自身被放棄，當即只能無奈的爆發自身所有相力，掏出種種防護手段。 然而沒有一點用。 轟轟！ 伴隨著三支光箭暴射而過，三人身形如遭重擊般的倒飛而出，口中狂噴鮮血，如果不是有一股力量從天而降，護住了他們的身軀，恐怕這一箭，就能直接讓他們當場殞命。 聖霞學府三名隊員的淘汰，也就是電光石火之間。 沒有多少人理會三人的淘汰，他們的目光，只是盯著那對著李洛暴射而去的王燾，此時的後者已經接近了李洛百丈範圍，他手中重劍流淌著狂暴的相力，所過之處，地面都被割裂開來。 在很多人看來，這個距離，李洛已經很難再施展他手中的「三紫眼寶弓」。 而且王燾乃是七星天珠境的實力，這比李洛足足高出兩星，這種正面碰撞，足以將李洛一劍淘汰。 無數視線，皆是眨也不眨的盯著場中即將到來的碰撞。 李洛的眼瞳，同樣是倒映著王燾那氣勢凌厲的身影，然而他的臉色異常平靜，並沒有因為一名七星天珠境的強者接近過來就有任何的驚慌之意。 他手中的天龍逐日弓消失而去。 而後李洛五指握攏，一柄修長的古樸直刀，自他的手中浮現出來。 龍象刀。 刀身上，三枚紫眼般的痕跡，吞吐天地能量，這看得不少觀戰的學員臉都有點綠，又是一柄三紫眼寶具！ 這是什麼家庭啊！ 那王燾也是眼皮子跳了一下，他手中的重劍已經是他最強的寶具，但也就只是單紫眼級別。 但好在，他自身相力等級占據優勢！ 王燾眼中凌厲之色流轉，不再猶豫，自身最強底牌在這一瞬陡然爆發。 刀光轉動，宛如猛虎。 「封侯術，風極真虎勁！」 王燾斬出了自身精神氣高度凝聚的一刀，只見得百丈刀光橫掃而過，猶如遠古猛虎踏破山林，俯衝而下，萬獸辟易。 這一刀，王燾自信，即便是同為七星天珠境的對手，都唯有避之鋒芒！ 然而，在他的注視中，李洛卻並沒有躲避。 李洛五指緊握龍象刀刀柄，眼神平靜如幽潭，雖然他只是五星天珠境，但三座相宮的加持，其實他自身的相力完全不弱於一些六星天珠境。 「雙相之力。」 李洛龍象刀刀身上，有雙相之力所形成的光環浮現出來，雙相之力奔涌流淌，其內飛舞著無數神秘的光痕，令得相力充滿著靈性。 李洛眼帘微垂，眉心九鱗龍形印記綻放出光芒。 「九鱗天龍戰體·九龍之力！」 李洛體內的血肉仿佛是在此時變得如同熔岩一般滾燙，驚人的力量湧現出來，令得其雙臂青筋聳動。 李洛一步踏出，手中龍象刀，對著前方猛然斬下。 虛空頓時破裂，同時有洶湧的水聲響起。 下一瞬，虛空裂痕中，只見得一條巨大的黑龍咆哮而出，黑龍龍嘴一吸，滾滾的森寒冥水被其吞入，頓時鋒利的龍爪之上，有腐蝕之力流動。 黑龍咆哮，有滔天威勢迸發。 黑龍貫穿而下，直接迎上了那道如凶虎般的劍光。 轟！ 下一霎那，龍虎相撞。 狂暴的能量風暴肆虐開來。 然而，那王燾的眼中，卻是在此時有著一抹驚恐之色湧現出來，因為他發現，在兩股力量碰撞的時候，他的劍光，幾乎是在以一種難以想像的速度潰敗，消融。 「不可能！」王燾駭然失聲。 他堂堂七星天珠境，怎麼可能在正面的對碰中，竟會被李洛摧枯拉朽的擊潰？！ 然而，事實再殘酷，那也是事實。 黑龍咆哮，釋放著恐怖之威，鋒利的龍爪貫穿而下，連帶著虛空，將那如猛虎般的劍光，盡數的撕碎。 黑龍呼嘯而來，裹挾著森寒之氣，撞向了王燾。 王燾只來得及爆發所有相力，於身前形成防護。 轟！ 能量風暴肆虐席捲。 王燾身前的相力防禦幾乎是頃刻間崩碎，黑龍貫穿而過，在那地面之上，留下了一道約莫千丈的深深痕跡。 李洛站在原地，駐刀而立。 他看了一眼前方那滿臉殘留著難以置信與驚駭之色，緩緩倒塌下去的王燾。 砰！ 王燾倒下的聲音，在這寂靜的氛圍中，分外的刺耳。 環形看台上，所有人仿佛都是陷入到了石化狀態之中。 五星戰七星。 結果卻是。。。一刀斬之。