第942章 五脈會合--------------------------------------------------------------------------------

第942章 五脈會合 靈相洞天坐落於天元神州北域方向的天星大平原，這座平原極為的遼闊，其內甚至還分布著三個小型的國度，而這三個國度，又由一方名為「天星宗」的勢力所掌控，管轄。 天星宗在天元神州算是一座中等勢力，其內並未存在著王級強者，不過以其底蘊，放在這天星大平原上，倒夠資格成為土霸主。 只不過這種情況，隨著當年「靈相洞天」出現後就有所改變，畢竟如此等級的秘境空間，就算是各大天王級勢力都垂涎，一個天星宗，又怎麼可能將其獨占。 好在這天星宗也是機敏，果斷的將「靈相洞天」出現的區域割讓，交由各方天王級勢力處理。 而後來，各方天王級勢力在經過一些較量後，最終確定了共同管制的協議，而天星宗也因為識時務，每次都能獲得一些相符名額，進入靈相洞天。 李天王一脈與天星大平原相隔甚遠，其間需要經過多次的傳送陣輾轉，而且在中途，天龍五脈的隊伍還進行了會合，最後形成一支規模龐大的部隊，共同趕赴靈相洞天。 雲層之上，一艘巨大的龍船如山嶽般的划過，磅礴轟鳴的能量自船尾處呼嘯而出，直接是將雲層震碎開來。 而龍船，則是保持著穩定的速度，飛速向前。 在龍船的一處看台上，李洛盤坐案幾之後，微閉眼眸，繼續專心的採集星河劍意，為鑄就「木龍牙劍」添磚加瓦。 這般修煉持續了好一會時間後，他方才輕吐著氣，徐徐的睜開了眼眸。 然後他便是一怔。 因為在茶几的對面，李靈淨不知何時出現在了這裡，她也沒有打擾李洛修煉，只是一隻手撐著臉頰，微微側臉，望著龍舟外劃破的雲層。 微風吹動著她的髮絲，那白皙淨澈的臉頰有一種淡漠的平靜，靈動的雙眸中，流轉著猜不透的心思。 不過她似乎也是察覺到了李洛的視線，臉頰上頓時有一抹淺笑浮現，先前的淡漠平靜仿佛是錯覺。 「修煉完了？」她迎著李洛的視線，笑著道。 「靈淨堂姐這些天的心情似乎好了一些。」李洛笑道。 李靈淨纖細玉指撥弄著如碧玉般的茶杯，道：「可能是因為離開了龍牙山脈吧。」 李洛一怔，道：「待在龍牙山脈，讓你感到不喜歡嗎？」 「談不上不喜歡只是，壓力太大了，畢竟你要知道，我可是時刻擔心體內的那「蝕靈真魔」太過棘手，最後脈首他老人家會失去耐心，直接選擇一個更乾脆的法子。」李靈淨微笑道。 更乾脆的，自然便是將她與蝕靈真魔一同抹除。 「說起來真的得感謝你，如果不是看在你的面子上，我想以脈首的身份，未必會這麼盡心盡力，消耗時間與力量來為我化解。」李靈淨雙手托腮，美目盯著李洛，唇角帶笑的說道。 她的眼睛如湖水般的淨澈，幾乎能夠看見李洛的臉龐倒映在其中。 李洛道：「靈淨堂姐沒必要這麼客氣，而且你的問題不是已經解決了麼，那「蝕靈真魔」已被盡數消除，若是未來你想要加入龍牙衛的話，我也能幫你推薦。」 「龍牙衛麼」 李靈淨眼神有點惆悵，那可是她曾經嚮往的地方，只不過這些年下來，她的心境也是變化很大。 「到時候再說吧。」但最終她並未直接應下，而是如此說道。 「李洛堂弟未來有什麼目標麼？」李靈淨問道。 李洛想了想，道：「我唯一的目標就是想要在三年內踏入封侯境。」 因為完不成這個目標，他就得死。 「三年封侯？」李靈淨驚訝的看著他，這個目標不可謂不難，雖說封侯境之下，的確是屬於年輕人衝刺的階段，但現在的李洛還只是極煞境，這與封侯境之間，可還有著一個大境界的距離。 而且，封侯又豈是那麼容易突破？一些頂尖的天驕在修煉至大天相境之前或許都是順風順水，勇猛精進，可當他們來到大天相境巔峰的時候，那封侯的一步，卻始終難以踏出。 一些天驕恐怕在這裡蹉跎的時間，都超過了三年。 而李洛這要在三年內，從極煞境踏入封侯境，這難度還真是不低。 不過，看李洛那堅定的眼神，李靈淨知曉他並未是在說笑，於是默默頷首，道：「李洛堂弟身上有諸多奇蹟，所以我想，三年封侯對你而言，未必就是不可能的事情。」 「那就借靈淨堂姐吉言了。」 李洛笑了笑，而後問道：「那靈淨堂姐你呢？有什麼目標？」 李靈淨微微歪頭，有青絲從鬢角灑落下來，她笑嘻嘻的道：「我的目標，那」 話音尚未落下，她突然聽見有腳步聲傳來，於是就停了話，與李洛一同看向那邊。 然後就見到鄧鳳仙的身影對著這邊走來。 「李洛大旗首，龍血脈那邊傳來話，說是讓咱們去三層船艙一趟。」鄧鳳仙說道。 李洛一怔，旋即問道：「傳誰的話？龍血脈那邊此行領隊？」 鄧鳳仙搖搖頭，道：「是李武元，他是上一屆二十旗龍首。」 李洛眉頭微挑，這個李武元，前兩天在五脈隊伍會合時，他倒是見過一次，看上去是個心氣極盛的人，不過能夠奪得上一屆龍首，那必然也是個本事不弱的。 不過，他有什麼資格來傳話？ 這陣仗不像是龍首，像是脈首。 李洛搖搖頭，不想要理會，有這時間還不如靜修一會，多採集一道星河劍意。 不過鄧鳳仙下一句話，就讓得他無奈的搖了搖頭。 「李鳳儀大旗首已經去了。」 李洛將茶杯放下，站起身來，李鳳儀那個性格，又急又野，若是不跟著，怕是反而更麻煩，而且李洛也不想看見這個二姐吃虧。 「走吧，去會會這位上一屆龍首，看看他究竟要顯擺個什麼。」李洛衝著李靈淨說道。 「李武元麼」 李靈淨眸光流轉，而後輕輕頷首。 「也好，我也想要見識一下這位，畢竟說不定，他這龍首位置，當初還是我的呢」