第七百三十四章 恐怖的天王脈--------------------------------------------------------------------------------

「天龍五脈...」 「龍血脈，龍牙脈，龍鱗脈，龍角脈，龍骨脈...」 皆是以龍身之物冠名。 聽著李柔韻所吐露的信息，李洛也是面露驚詫之意，他倒是沒想到，這李天王一脈竟然不只是簡單的一脈，而是被分為了足足五脈！ 「這五脈之中，龍血，龍牙，龍鱗這三脈，乃是嫡脈，因為我們這三脈算是老祖的直系血脈，其餘兩脈，則是要稍微偏遠一些，畢竟你要知曉，天王壽八千， 自然會衍生出諸多支脈，而咱們老祖在天元神州的天王級強者之中，還算是處於壯年。」李柔韻繼續說道。 「天王壽八千？」 李洛倒吸一口涼氣，這是何等恐怖的壽命，八千載歲月，這已是能夠坐觀山河之變。 「不過老祖要鎮守天淵，有時候十數年都難得一回，當然正常來說，幾乎絕大部分天王級強者都是肩負人族存亡的重任，於世界的一些禁地之中，對抗阻截著 一些恐怖之敵。」 李洛心頭微震，需要天王級強者對抗的恐怖之敵，不用說，那必然是暗世界中的一些可怕異類。 「天龍五脈，各有一位脈首執掌，乃是一脈之主，而咱們龍牙脈的脈首，便是你的爺爺，其名為李驚蟄，他自身也是踏入王級的頂尖強者。」在說起李驚蟄的 時候，李柔韻的神色明顯變得尊敬了許多。 「我的爺爺...李驚蟄...王級強者？」 李洛眨了眨眼，有點不知道說什麼好，以前他以為自己只是一個普通的強二代，沒想到他還是低估了自己，現在來看，他不僅有個天賦驚艷的老爹，還有一 個王級的爺爺，甚至還有一個天王級的老祖。 這讓得他有些惆悵的嘆了一口氣，原來，想要當一個普通的少年竟然這麼困難。 「難道五脈脈首，都是王級強者嗎？」李洛突然想到什麼，有點震驚的問道。 李柔韻笑著點點頭，略微有些自豪的道：「我們李天王一脈如今正處厚積薄發之期，五脈脈首，自然皆為王級，否則如何服人？」 李洛感覺有點麻，五位王級強者？這是什麼概念？整個東域神州有這麼多嗎？ 內神州的底蘊也太恐怖了一點吧！ 「其他脈暫且不說，先說說咱們龍牙脈。」 「老爺子位居脈首，統轄龍牙脈，而龍牙脈內有四院，以青冥，紫氣，赤雲，金光為名，這每一院，皆設一位大院主，數位副院主...而我，便是青冥院的三院 主。」 「而青冥院，一共有四位院主。」 李洛聞言，心裡估算了一下，繼而忍不住的動容，一個青冥院四位院主，四個院算下來豈非有將近二十位院主？而從李柔韻的實力來看，這些院主，必然都 是封侯實力。 那也就是說，光是這龍牙脈表面上的實力，就已經有了一位王級，十數位封侯？！ 這簡直能夠做到以一脈之力，鎮壓整個大夏！ 而龍牙脈就已是如此，再加上其他四脈呢？ 一位天王，五位王級，封侯近百？ 李洛頭皮發麻，如果要算實力的話，光是這李天王一脈就能夠打穿半個東域神州吧？跟這李天王一脈比起來，洛嵐府真的是連一個螻蟻都算不上，不，別說 洛嵐府了，就算是大夏，也是頃刻間就會被踏平。 這一刻，他算是深刻的明白了，這內神州與外神州之間究竟有多麼巨大的差距。 也難怪在說起內神州時，即便是那些大夏的封侯強者，都是一副嚮往的模樣，如此對比，內神州的確當得上修煉聖地四字。 在這種聖地環境之下，即便是天賦普通者，那所取得的成就也未必弱於外神州的驕子，普通人都如此了，那些天賦同樣頂尖者，在獲得了這種環境加持後， 又將會是何等的璀璨？ 「那我老爹呢？」李洛好奇的問道。 李柔韻微微一笑，道：「你父親也是出自青冥院，而且...他就是青冥院的大院主，整個青冥院在以前都是受他管轄，不過他已經離開了十數年，嚴格意義來說 ，他這個大院主應該是要被替換掉的，但此事一直都被老爺子按著，所以至今為止，青冥院的大院主，名義上還是你爹。」 李洛若有所思，看來他那位爺爺，還算是有些護犢子呢，或者，是因為當年的事情懷有一點愧疚？ 「而我們李天王一脈中，龍血脈最為勢大，同時他們也是掌山一脈，所謂掌山一脈，如果用世俗王權來比，他們就是君王，而我們其他四脈是受其節制的諸侯 王，不過每過百年，會迎來「掌山大祭」，大祭上，將會決定新的掌山脈。」 「你此前見到的那李知秋，就是出自龍血脈。」李柔韻說道。 李洛想到此前見到的那個男人，臉龐上的笑容收斂了一些，眼神也有點冷。 對方坐視不管他這邊的危機也就算了，最後還想騙取他的天王令，甚至還令得本就因為燃燒光明心而受傷的姜青娥雪上加霜，這樁樁件件，都足以讓他將此 人記上一筆。 現在他也就是沒有實力，等往後他實力到了，這筆恩怨必然是要討回來的。 李柔韻見到李洛的面色，也就明白他心中所想，道：「當年你的父親乃是我們李天王一脈中最為驚才絕艷之輩，甚至連老祖都對其頗為青睞，你知道的，太過 出彩的人，終歸是會引來諸多的嫉妒，而這李知秋，就是其中一個。」 「當初他不敢對你父親表露什麼，如今你們落魄了，他自然是少不得落井下石，咱們一族比你想像的更為龐大，所以裡面自然少不了一些令人不喜的事與人， 你也不算是小孩子了，應該會懂的。」 李洛默默點頭，連他們那小小的洛嵐府，都生出了裴昊那些令人生厭之徒，更何況比洛嵐府大上千倍萬倍的李天王一脈？ 「咱們族內的情況，基本是這些，至於你關心的問題，也就是你爹娘當年之事...」 李柔韻苦笑著嘆了一口氣，道：「首先你要知道，咱們李天王一脈在天元神州的確算是一方霸主，但天元神州之浩瀚無垠遠超你的想像，在這種地方，就算是 我們也無法一手遮天。」 「天王脈，天元神州上面也並非就我們獨有，而是一共有四支。」 「四支天王脈，甚至從底蘊與存在的時間來算，咱們李天王一脈反而是居於末座。」 「當年掌山一脈，試圖與另外一支天王脈進行聯姻，那時候太玄在咱們族內已是嶄露頭角，並且在這天元神州上也開始顯露崢嶸，所以這個聯姻，自然就落到 了你父親頭上。」 李洛愣了愣，然後就想笑。 聯姻。 當這兩個字落入耳中的時候，他就知道，一場轟轟烈烈的狗血往事，即將拉開。