第一百二十八章 雙相顯露--------------------------------------------------------------------------------

嘩啦啦！ 溪水流淌，本是寧靜祥和的一幕，可卻因為兩人的激戰被盡數的破壞。 李洛滑水而行，手中藍銀色的大弓上，一道道流光箭矢不斷的射出，將那急追而來的都澤北軒逼得難以靠近。 不過，隨著這種時間的推移，李洛卻開始感覺到一些不對勁，因為對方太過的安靜，一直都只是在被動的防守。 這顯然不合常理，除非對方是在醞釀著更為可怕的反擊。 而就在李洛心中掠過這般想法的時候，那後方的都澤北軒突然低吼出聲，這一瞬，李洛察覺到後者的氣勢猛然間攀升了起來。 「鯤臨！」 一道低沉的聲音，隨之響起。 咻！ 流光箭矢暴射而至，不過這一次，讓得李洛眼神一凝的是，這一箭，竟然射空了！ 都澤北軒的身影也是消失在了原地。 砰！ 刺耳的破風聲，突然於側方傳來，一柄重戟如怒龍咆哮，裹挾著極為驚人的力量咆哮而至，兇狠的鎖定李洛要害。 這般迅猛攻勢，也是讓得李洛一驚，手中大弓一擋，刀刃所形成的弓背與那重戟相撞。 鐺！ 這一次的撞擊，直接是讓得李洛氣血震盪，雙臂都是傳來了刺痛，身影更是倒射而出。 「他的力量，速度，防禦再次增幅了？」 李洛被震落在岸邊上，神色微微動容，這一次都澤北軒的整體能力，再度得到了一次提升，極為的兇悍。 而在他心中驚疑間，一道身影疾射而至，那等速度，將溪流都是一分為二，暫時的截斷。 又是凌厲的槍芒如寒光般點至。 李洛連忙迎擊，但是僅僅數次的碰撞，他就感覺到難以承受，最後整個人都是倒飛出去，撞進了一片密林之中。 都澤北軒的身影閃現而出，他拖著重戟，此時的他，氣勢凌厲，相力於身軀表面沸騰著，舉手投足間，都是散發著兇悍之感。 他眼神冰冷的注視著密林中，然後拖著重戟漫步走進。 「李洛，花里胡哨的耍了半天猴戲，差不多也該結束了吧？跟你玩玩而已，真以為你這下重白種境，能與我這上重花種境斗嗎？」 「我的相性品階比你高，相力等級比你強，跟我斗，你憑什麼？」 淡淡的聲音中，都澤北軒走進密林，眼神陰冷如蛇般的盯著站在一顆大樹之下的李洛，道：「老鼠不跑了？」 重戟緩緩的抬起，指向了李洛，都澤北軒渾身的相力在此時愈發的沸騰波動起來。 「那就結束了吧。」 李洛揉了揉酸麻的手臂，對著都澤北軒笑道：「你以為你這麼慢慢的走進來，嘴上還說著這些話，顯得整個人很有逼格是不是？」 「其實在我看來，這很蠢。」 「因為這些時間，我差點連棺材都幫你打造好了。」 都澤北軒神色淡漠的道：「這個時候了，還要裝腔作勢嗎？」 他腳掌猛然一跺，手持重戟暴射而出，戟鋒裹挾沸騰相力，直指李洛，就要將這場戰鬥終結。 而面對著都澤北軒這等凌厲攻勢，李洛卻是立於原地，紋絲不動。 戟鋒在其眼瞳中急速的放大。 就在那戟鋒距離李洛面門不過短短尺許距離時，異變突生，只見得李洛身後的大樹突然震動起來，一根閃爍著綠光的粗壯樹枝如綠蟒般呼嘯而下，直接是纏繞在了重戟槍身之上，令得重戟再也難以寸進。 「木相之術？」 「誰在插手我們之間的戰鬥？」突然間的變故，讓得都澤北軒一驚，旋即厲聲道。 李洛笑道：「這裡除了我們，還有別人嗎？」 都澤北軒瞳孔微縮，盯著李洛，譏諷道：「你什麼意思？你想告訴我，這木相之術是你催動的？你在說什麼蠢話，你明明是水相，根本無法催動木相之術！」 李洛輕聲一笑，道：「你先前不是問我，憑什麼跟你斗麼？那麼現在，我就給你看一個大寶貝吧。」 他雙手合攏，下一刻，體內的兩座相宮在此時同時的震盪起來，兩股不同屬性的相力自其中呼嘯而出，最後於李洛的身體表面，緩緩的升起。 藍色相力，宛如水波。 碧綠色的相力，充斥著勃勃生機。 兩種屬性的相力在李洛的身體表面交匯涌動，涇渭分明的同時，卻是沒有出現任何的彼此抗拒。 望著李洛身體表面上涌動的兩股相力，都澤北軒的瞳孔在漸漸的放大。 與此同時，李洛那幽幽的聲音，似遠似近的傳來。 「水相，我有。」 「木相，我也有。」 「不好意思，你沒看錯，我就是那傳說中的雙相宮！」 嘩！ 當李洛身軀上升騰起兩道屬性不同的相力時，不僅都澤北軒被震撼得失神，就連那新生殿中，都是爆發出了沸騰的譁然聲。 諸多大人物都是忍不住的站起身來，望著那光幕中的少年。 竟然是雙相？！ 這李洛難道在突破到相師境時，撞見了那千載難逢的機遇，直接開闢出了第二相宮？！ 這是何等的罕見？！ 雖說在場的人都知道，在境界突破時，體內有極低的概率會出現第二相宮，但那種可能實在是太低了，其罕見性並不會比姜青娥的九品光明相低多少！ 然而現在，他們親眼見到了一次奇蹟的出現！ 先不提那李洛第二道相品階如何，光是這第二相的出現，就足以讓得他從此變得不一樣起來。 因為他將會具備著常人難有的一種優勢，那就是提前接觸到唯有封侯境強者才能夠觸及的雙相之力！ 雖然以他的能力，這種掌握或許只是雙相之力的皮毛，但這依舊會給他帶來極大的好處。 諸多大人物神色複雜，心潮翻湧，以往在得知這李太玄，澹臺嵐的兒子平庸的時候，他們未必沒有一些慶幸，畢竟那兩位太過的耀眼，而且家裡已經有一位九品光明相的姜青娥，這李洛平凡一些，也能讓人舒服一點。 可眼下這一幕讓得他們明白，他們高興得還是早了點。 李洛的確沒有高品相，但他這罕見的雙相一出現，就足以彌補這些差距了。 「水相？木相？！他竟然擁有著雙相？」在那看台上，都澤紅蓮原本帶著笑容的俏臉上，此時笑容已是一點點的僵硬，眼中滿是震驚與不可思議。 「怎麼可能！」 都澤紅蓮有些憤怒，這洛嵐府就這麼有氣數嗎？來了一個九品光明相的姜青娥還不知足，眼下竟然又出現了一個雙相宮的少府主？！ 「哇，雙相宮，這也太厲害了吧！」 顏靈卿也是在此時驚呼出聲，旋即她忍不住的流露歡喜之意，抱住一旁的姜青娥，道：「你是不是早就知道了？所以才這麼穩坐釣魚台！」 姜青娥輕輕一笑，聲音中帶著一些驕傲的道：「他可是師父師娘的血脈呢，怎麼可能會真的普通？」 最高處的看台上。 一直在靜靜觀看著比賽的素心副院長，一直波瀾不驚的臉頰上，也終於是在此時出現了一些驚異之色。 「雙相宮真是罕見啊。」她輕笑道。 一旁的長公主也是頷首，眼中帶著一些驚嘆之意的道：「恭喜副院長，聖玄星學府未來恐怕又要出一位難得的天才了。」 素心副院長微笑道：「雙相宮的確罕見，但並非是擁有這等天賦，就能夠保證未來的成就，一切，還是得看其自身的性格與造化。」 「不過也算是可造之材了，這般驕子，聖玄星學府也會給予他一些重視與關注的。」 長公主聞言，明白李洛展露的雙相還是讓聖玄星學府起了愛才之心，而光是素心副院長的這一句話，未來就能夠為李洛減少一些不必要的麻煩與覬覦。 她狹長的丹鳳眼望著光幕中那渾身升騰著兩種相力，同時顯得面龐異常俊朗帥氣的少年，眸光流動。 這洛嵐府雖然損失了兩位封侯境強者，可他們所留下的血脈與弟子，卻在漸漸的顯露出他們的光芒。 假以時日，或許他們真的會將搖搖欲墜的洛嵐府撐起，令得它綻放出曾經的耀眼光芒。