第1026章 神藥--------------------------------------------------------------------------------

第1026章 神藥 草廬內，幽靜一片，四處都是藥架，其中似乎鋪滿著各種散發著幽香氣息的藥材。 李洛與秦漪緊跟在白猿身後，目光四處打量，草廬除了眼前的庭院外，似乎總共有三間屋子，中間是主屋，顯得更為寬敞一些，不過這些房屋看上去普普通通，可在那房門，牆壁上，卻是流轉著奇陣光紋，隱隱間有著極為恐怖的能量波動散發出來。 顯然屋子雖簡單，但卻是重地，有著強大的奇陣保護。 李洛與秦漪緊跟著白猿，而在這麼近的距離中，兩人隱隱的從白猿身上聞到了一種淡淡的屍臭味，那種味道，有點像之前見過的那些守護精獸。 這發現，令得兩人心中各有情緒湧現。 「白猿前輩，此處僅有您一人嗎？」秦漪美眸轉動，突然輕聲問道。 白猿聞言，依舊是那慢吞吞的語調：「原本還有其他人的，後來被調走了，宗門有令，命我留在此處，煉製神藥。」 「神藥？」秦漪眼波一動。 「白猿前輩，我看那些「本源玄心果」，好像都被摘了進來？難道就是為了煉製那所謂的「神藥」？」而此時，李洛也是開口問道。 「嗯，「本源玄心果」是主要材料，每隔一段歲月，待其成熟，便會採摘下來，用以煉藥。」白猿點頭。 「不知道這所謂「神藥」是什麼？」秦漪似是好奇的問道。 不過這一次白猿卻並沒有回答，而是慢悠悠的對著草廬內走去。 秦漪見狀也不喪氣，反而是玉手抹過空間球，只見得一個酒罈子出現在了其手中，壇口被泥封，隱隱有極為誘人的酒香傳出。 白猿腳步頓時一停，回頭驚喜的看著秦漪手中的酒罈。 秦漪微笑道：「聽聞前輩嗜愛美酒，晚輩特地給您帶了一壇。」 一旁的李洛瞧著，忍不住投來驚詫的眼神，這秦漪還真是有備而來，甚至還知曉眼前白猿的喜好，她究竟是從哪裡得來的這種情報？ 白猿猴急的接過酒罈，直接拍碎泥封，將那醇香的酒液大口大口的灌進尖嘴中，滿臉的陶醉。 「小姑娘有心了。」解了酒癮，白猿眯著眼睛享受了一下，然後衝著秦漪笑道：「不過嘛，這「神藥」可不能告訴你，你權限還不夠。」 秦漪絕美臉頰上的笑顏頓時一僵，這看得一旁的李洛頓時暗樂，費盡心機，還是沒取到效果。 察覺到李洛幸災樂禍的眼神，秦漪不由得輕咬銀牙的剮了他一眼，我這手持長老令牌的人權限不夠，難道你這莫名其妙混進來的人就夠了？ 李洛感覺自己權限可能是夠的，因為先前白猿在說完話後，眼神還瞥了他一下，這令得他心中通透，雖然不知道是「小無相火」還是體內神秘金輪的緣故，他似乎算是獲得了無相聖宗的一種相當高級的權限。 這種權限，應該高於長老之位。 不過李洛卻不打算幫秦漪來詢問那所謂的「神藥」，畢竟這種情報，他可不想讓對方知曉，免得到時候被其傳回秦天王一脈，反而給他帶來麻煩。 一猿二人步入草廬深處，最後在那三間房屋前停了下來。 白猿停下腳步，它扯下一撮猴毛，掌心升起一團火焰，將其熔化，化為了一枚拇指大小的印章，然後它將此物遞給秦漪，同時指了指一旁第二間的屋子。 「你持我的印章進入那裡面取藥吧。」 秦漪聞言，美眸頓時閃動起來，這草廬內，顯然最重要的寶貝是在前面的主屋中，而第二間側屋內，即便有寶，檔次定然也要低許多。 更何況那所謂的「神藥」，應該也不可能放在側屋內。 辛苦萬分來到此處，秦漪顯然懷有更大的野心。 於是秦漪連忙說道：「白猿前輩，長老有令，命我前來取走「神藥」。」 李洛咬咬牙，這秦漪還真是貪心，竟然還想誆騙這白猿，那「神藥」明明是我的！ 而就在李洛想著辦法，試圖想要將秦漪的野心打破時，那白猿卻是一瞪眼，道：「哪個長老？竟能說出這麼不識好歹的話來，不說神藥沒練好，就算是好了，那也是他能取走的嗎？」 秦漪頓時語塞，這白猿也不知道究竟是個什麼存在，明明沒有辨認出他們的身份，但卻又保存著幾分靈智，完全不好忽悠。 不過聽其言語間的意思，那所謂的神藥，並未成功？ 「去吧，念在你讓我嘗了酒味的份上，允許你多取幾物。」白猿揮了揮手，說道。 秦漪無可奈何，她看了一眼旁邊的李洛，想要問一下後者如何安排，但最終還是沒問出來，因為問了也是無用，她並不能改變白猿的決定，畢竟打也打不過。 罷了，還是先看看這第二間房內有什麼寶貝吧。 想到此處，她不再猶豫，果斷的轉身走向那第二間的側房。 瞧得她轉身而去，白猿則是衝著李洛露出溫和至極的笑容，道：「你隨我來。」 然後徑直就對著主屋而去。 李洛見狀則是忍不住的喜笑顏開，看來他的「小無相火」或者說那神秘金輪很有效果，在這位白猿前輩的眼中，他的身份地位，明顯要強於那所謂的長老。 他趕緊邁步跟上。 而此時秦漪站在第二間房屋前，她正要推門而入，忽然有所感應的回過頭，然後便是見到李洛跟隨著白猿，站在了主屋前，而白猿已是親自動手，為他推開了那有著強大奇陣守護的房門。 李洛，竟然能進主屋！ 秦漪呆愣了瞬息，心中情緒激涌，飽滿酥胸都是忍不住的深深起伏，即便是她這般素來從容的性格，此時都是忍不住的有點氣急。 明明是她拿出來了長老令牌，怎麼最後進入主屋的反而是李洛？ 白猿說她的長老令牌等級不夠，那李洛又是憑什麼？ 秦漪柳眉緊蹙，這李洛自從進入到靈相洞天后，似乎運道總是極為不錯，不論在哪，都仿佛是有莫名之力相助。 「是因為當年李太玄，澹臺嵐從那無相聖宗宗門遺蹟中，獲得了什麼交予他嗎？」秦漪心中自語，有所猜測。 畢竟，她手中的長老令牌，也是秦蓮當年從那遺蹟中所獲，而有關草廬的諸多情報，同樣由此而來。 秦漪深吸一口氣，壓抑下心中的思緒，然後玉指扣著白猿給予的印章，觸及房門，其上頓時有光紋流轉，在微感阻力後，她便是順利的推開了房門。 有濃郁的藥香撲面而來，秦漪絕美的容顏回歸平靜，邁步而入。 而主屋之前，當白猿將房門推開，並且率先走入其中時，李洛也是壓抑著急促跳動的心臟，面龐保持著從容與優雅，走入主屋。 草廬之外，各方勢力涇渭分明的盤坐等待。 李天王一脈眾人處，懷抱著碧竹青蛇杖盤坐的李靈淨突然睜開明眸，她猛的轉頭看向遙遠的後方，在這一瞬間，她感覺到了一股悸動。 仿佛是有什麼極為危險與可怕的東西正在接近。 而且隱隱的，她仿佛聽見了水流的聲音，只不過這水流聲，略顯粘稠，令人感覺不適。 「靈淨堂姐，怎麼了？」一旁的李鳳儀見到她的神色，連忙問道。 李靈淨白淨俏麗的臉頰微微變幻，眼神則是流露出一絲陰寒氣息，她纖細五指緊握碧竹青蛇杖，道：「有可怕之物正在接近。」 旁邊眾人聞言，皆是面色大變，而後驚疑不定的看向四周，但卻並沒有任何的發現。 李武元謹慎一些，倒也沒有忽視李靈淨的感應，他騰空而起，看向遠處，然後面色便是陡然一白，駭然道：「那是什麼？」 在他的視野中，只見得遠處的平原，突然出現了一抹猩紅之潮，那紅潮席捲而過，將一切都是橫掃淹沒。 同時有血腥之氣，遠遠的湧來。 李武元的反應，頓時引起各方勢力強者的注意，他們也是驚疑的騰空而起，下一刻，此起彼伏的駭然聲，不斷響起。 「那是什麼東西？」 「一條血河？！」 「似乎是在衝著我們而來！」 「.」 在那一道道驚駭的聲音中，各方勢力強者面色皆是變得極其難看起來，這一幕，顯然是來者不善，不是好事！ 李靈淨神色倒是沒有太大的波瀾，因為隨著那血河的接近，她已經開始感應到了那股熟悉的波動。 與此前所遇見的二號異種相同的氣息。 「一號異種嗎果然來了。」 李靈淨喃喃自語，低垂的星眸中，有冰寒與濃烈殺機浮現。 然後她轉過頭，看著那一座看似簡陋，實則堅不可摧的草廬，眼神微微緩和了一些。 李洛在其中，應該是安全的。 既然如此，那就沒什麼好顧忌的了。 而至於其他的人.李靈淨眼神平靜如幽潭的掃過在場的人，包括李天王一脈的眾人。 便自求多福吧。