第1021章 殺趙閻--------------------------------------------------------------------------------

第1021章 殺趙閻 無數道磅礴金光自天際橫掃而過，那其中所流淌的恐怖能量，令得在場無數人皆是為之頭皮發麻，此等攻勢，恐怕連小天相境實力的人都不敢盡數的承受。 「快避開！」有人驚恐失聲。 繼而各方隊伍此時再也顧不得廝殺，紛紛施展身法暴退，試圖避開落下的金光。 突如其來的變故，也是打亂了李洛的節奏，他眉頭皺起，此時本已箭在弦上，正是重創趙閻的好機會，結果又是冒出來這些「青銅金爪神鷹」的干擾。 他掃了一眼，那磅礴金光覆蓋範圍極廣，所以他這裡也是被一些金光所波及，這若是不管不顧的話，也會給他帶來不小的麻煩。 眼下這般凌厲殺招一旦催發，李洛自身相力以及三尾天狼傳遞而來的能量必定會消耗一空，畢竟在受到靈相洞天規則壓制的情況下，三尾天狼同樣是受到了諸多的限制。 在這種情況下，那些鋪天蓋地呼嘯而來的金光攻勢，對於他而言威脅就大增了起來。 但這趙閻屢屢搞事，還聯合了秦天王一脈，牧曜，炎魔殿的勢力，此人不除，屬實是一個極大隱患。 李洛眼芒微微閃爍，眼中有狠色浮現。 而就在李洛心中有著決定時，突然有一道流光沖天而起，落在了其後方不遠處，同時有笑聲傳來：「三弟，你儘管施展手段，這些金光，我來為你阻攔片刻。」 那道身影，竟然是李鯨濤。 李洛一怔，緊要關頭，他也沒有時間猶豫，點頭道：「那就麻煩大哥了，你自己多注意，若是承受不住趕緊躲開！」 李鯨濤笑道：「放心，進攻我不行，但這防守，還是很有幾分把握的。」 他抬頭望向正衝著這邊呼嘯而來的一片金光，一聲長嘯，只見得一頭似龍似龜般的巨大光影於其身後浮現出來，他運轉相力，指間結印。 「八甲術，六甲金剛盾！」 磅礴相力如洪流般奔涌而出，直接是在李鯨濤前方化為了一道數十丈左右的能量光盾，光盾之上，有諸多色澤不一的紋路蔓延出來，紋路有六種，仿佛是六種古老甲皮所化，擁有著極為堅固的防禦。 李洛看了一眼李鯨濤所施展的能量甲盾，雖然後者只是二星天珠境的實力，可這一手防禦屬實是絕活，按照他的猜測，想來就算是四星天珠境的實力，也未必能夠將其一擊攻破。 「大哥在龜殼的道路上越走越遠。」 李洛眼中浮現一抹笑意，然後收回目光，眼神凌厲的投向了遠處的趙閻，此時那弓弦上的「幽雷符箭」力量已經被盡數激發，遠遠看去，仿佛是一頭被束縛的狂暴雷龍，而且由於猩紅能量不斷的湧入，更是令得這條雷龍看上去有一種令人心悸的凶氣。 李洛眉心，龍鱗印記愈發的璀璨，九枚龍鱗熠熠生輝。 感受著弓弦上那一道已經徹底無法束縛的雷龍，李洛不再猶豫，眼中掠過凜然殺機，手指陡然一松。 狂暴的力量在此時盡數的爆發，雷霆轟鳴，仿佛是在這一瞬壓過了那漫天尖利的鷹啼之聲。 一道雷龍貫穿天際，其光芒之耀眼，連那磅礴的金光都無法遮掩！ 一道道震動目光投射而來，李洛對趙閻的殺心，似乎比他們想像的還要濃烈。 而趙閻此時，也是察覺到了李洛那傾盡全力施展出來的雷龍箭矢，那上面流淌的能量，連他都是生出了一絲恐懼之意。 趙閻身影暴退，目光急忙掃視四周，想要找來幫手一同防禦，他也是看了出來，李洛在經過先前斬殺田緲後，自身也是達到了極限，畢竟藉助外力，對於自身同樣是有著損傷。 只要避開李洛這一箭，接下來的李洛就會陷入虛弱。 但是他環視一圈，卻發現根本沒有人能給予援手，那成千上萬的「青銅金爪神鷹」發動的漫天金光，也逼得他們這邊的人手只能退避防禦。 「可惡！」 「真以為我是那田緲，你想殺就能殺？！」 絕境之下，趙閻的眼中也是升起一抹凶戾之色，既然沒有退路，那就只能硬拼！ 李洛此次的攻勢的確恐怖，但難道他趙閻就是任你拿捏的軟柿子嗎？ 趙閻深吸一口氣，他張開嘴巴一吐，只見得一道暗金流光徐徐的升起，那流光中仿佛是有一枚金屬碎片，碎片之上，銘刻著古老而複雜的符文。 「王侯烙紋，不是只有你才有！」 趙閻冷笑，身為趙天王一脈上一屆的最強者，他又怎會沒有保命的底牌。 而他噴出的這道王侯烙紋，名為「七寶金塔」，高達六品！比李洛所獲得那「幽雷符箭」，還要高上一階！ 這也是趙閻最大的底牌，為此他付出了不小的代價，才將其搞到手中，只不過「王侯烙紋」乃是消耗品，六品品階更是價格高昂至極，就算是在金龍寶行的天元神州總部中，也都是少有之物，所以如果不是迫不得已，趙閻真是不想動用。 但現在，面對著李洛的殺招，趙閻也沒辦法省了。 伴隨著狂暴的雷龍貫穿天際而來，趙閻噴出的金色碎片迅速爆發出璀璨金光，下一瞬，便是化為了一座數十丈左右的金色巨塔。 巨塔有七層，每一層皆是懸掛神妙寶石，綻放出磅礴金光。 嗡！ 隨著那座金塔成形，散發著滔天凶煞之氣的雷龍箭矢也是破空而至，直接是在那無數道視線的注視下，狠狠的與那金塔轟撞在一起。 轟！ 極為可怕的能量衝擊波轟然爆發，虛空在此時引得不斷的震盪，雷鳴聲響徹這片古老平原。 一道道目光死死的盯著那碰撞之處。 身處金塔保護之中的趙閻，也是死死的盯著，在那雷光肆虐之處，七寶金塔散發出七色能量，不住的化解那股狂暴能量的侵蝕。 李洛這一次的攻擊的確相當恐怖，所以趙閻也不知道這一枚六品的「王侯烙紋」能否將其完全擋下。 在趙閻那眨也不眨的注視下，兩股可怕能量糾纏了好半晌，突然，似是有著一道細微的清脆聲音傳入耳中。 這聲音雖然細微，但落在趙閻的耳中卻是宛如驚雷一般。 他眼皮急顫的看向聲音傳來的方向，只見得那裡的「七寶金塔」所形成的光幕上，竟然是出現了一道細微的裂紋。 趙閻呼吸頓時一滯。 而也就在這頃刻間，越來越多的裂紋於七寶金塔所形成的光幕上浮現出來，同時狂暴的雷光開始滲透而進。 趙閻心中有無邊寒氣升起。 這個該死的李洛，怎麼會給他帶來如此巨大的威脅？想當初在剛進入靈相洞天的時候，趙閻根本就沒將李洛放在眼中，即便他李洛取得了這一屆的龍首之位，可在趙閻看來，那只是因為李天王一脈這一代太過廢物，可他最後又怎能想到，就是這個李洛，不僅打敗了趙神將，而且如今還將他逼到了如此絕境！ 若是早知如此，當初在那山谷就應該先不理會李武元，而是應該直接以雷霆之勢，集中力量先將李洛所在的龍牙脈眾人給剷除！ 可惜，後悔沒什麼卵用。 狂暴肆虐的雷光，在此時於趙閻視野中急速的放大，下一瞬，七寶金塔所形成的光罩終於是抵達極限，伴隨著一道哀鳴聲響起，金塔轟然破碎。 趙閻面露駭然，身形化為道道殘影暴退，同時雄渾相力呼嘯而出，化為道道攻勢，李洛這一擊雖然打破了他的「七寶金塔」，但其自身能量也定然消耗了大半。 趙閻退避的速度極快，但幽雷符箭所化的雷龍，卻是速度更快。 轟！ 天際之上，只聽得雷聲轟鳴，雖然顯得黯淡許多但那股煞氣卻絲毫不減的雷龍箭矢貫穿天際，一路摧枯拉朽般的將諸多殘影盡數的轟碎。 最終，在那一道道震動的目光下，追擊上了趙閻的身軀，轟碎他周身層層相力防禦，最後於其胸膛處，轟然貫穿而過。