第三百二十三章 管夠--------------------------------------------------------------------------------

八品純度的秘法源水！ 當李洛這句話落下的時候，場內氣氛陡然一靜，各方靈水奇光屋的負責人紛紛色變，猛然有些失態的站起身來。 而那些相力院的學員，對於秘法源水則是有些不太了解，但這並不妨礙他們從在場那些淬相師變色的臉龐上感到不明覺厲。 「我的天！」 顏靈卿小嘴在此時漸漸的張大，圓鼓鼓的仿佛能塞進去個拳頭，她震驚無比的望著台上的李洛。 剛才她還在處於李洛掏出的四星級配方的震撼與狂喜之中，但誰知道這還沒完，李洛又掏出了八品純度的秘法源水！ 這一刻，顏靈卿真的是有著一種做夢的感覺。 「蔡姐，快咬我一口，看看我是不是在做夢！」顏靈卿呆呆的將小手送到了蔡薇面前。 蔡薇沒好氣的白了她一眼，只是伸出手狠狠的捏了一把她那白淨的臉蛋，用力之猛，直接是捏出了一個紅印子。 「好痛！」 顏靈卿痛得眼淚汪汪的，幽怨的看著蔡薇。 蔡薇訕訕一笑，其實她此時心情也是激盪得厲害，對於這天下掉下來的大餡餅，她同樣是感覺到有點不可思議，所以她也想要試試究竟是不是在做夢，但是捏自己太疼了，既然顏靈卿主動湊了上來，正好用來試驗。 「青娥，你是不是早就知道了？」蔡薇看著面前最為平靜的姜青娥，問道。 「好哇，你們兩人隱瞞這麼重要的消息，害得我們擔驚受怕！」顏靈卿忿忿的道。 姜青娥笑道：「其實我只知道他有一道四星級配方，但卻並不知道他還有八品純度的秘法源水。」 「只不過李洛不是莽撞的性格，他會執意要求上場，我就猜到他應該是有一些準備，所以才沒有像你們這樣過於的擔憂。」 一旁的唐隕從震撼中清醒過來，狂喜道：「少府主真是天縱奇才，有了這四星級配方與八品純度的秘法源水，我們溪陽屋必將崛起！」 其他跟隨而來的淬相師，也是歡喜得不行，八品純度的秘法源水啊，這對於他們來說，簡直是摸都沒資格摸的東西，而眼下，少府主竟然拿了出來？ 那往後的話，他們豈不是也能分配到一點？就算只能分到一丁點，但那也足以讓人滿足了。 這一刻，他們無比的慶幸，此前選擇加入了溪陽屋。 看台上，虞浪也是感嘆的搖搖頭，道：「這李洛也的確是有幾分本事，看來跟我在一起，他學了不少的東西。」 「萌蝶靈水」 他念叨了一聲，突然皺眉喃喃道：「這個名字怎麼跟萌萌你有點像啊？」 白萌萌看著他，清純的小臉上露出動人的笑顏：「因為這就是我研究出來的啊，然後隊長說為了感謝我，就以此命名了。」 虞浪如遭雷擊，憤恨道：「李洛狗賊！」 「嗯？」一旁的呂清兒眼神不善的看來。 白萌萌也是笑道：「虞浪同學，你可不要亂說話哦，不然我會告訴我姐姐的。」 虞浪頓時一個哆嗦，露出笑容：「冷靜點，別亂搞，會死人的。」 呂清兒輕輕撇嘴，她是知道白萌萌研究出了一道四星級配方並且還贈予了李洛，但卻沒想到李洛還用白萌萌的名字來命名這道靈水 這個小妮子，看上去清純可愛，人畜無害，但似乎也不是一個省油的燈呢 「八品純度的源水」 大澤屋這邊，都澤紅蓮，都澤北軒已經是處於一種呆滯的狀態，顯然李洛拿出來的八品源水比先前的四星級配方還要來得讓人感到震撼。 「他怎麼會有這種純度的秘法源水？」都澤北軒聲音乾澀的道。 都澤紅蓮有些疲憊的揉了揉光潔眉心，即便是她，此時都忍不住的想要破口大罵，這李洛是有一個寶貝袋嗎？隨便一掏就是大寶貝？！ 四星級配方，他們大澤屋發展這麼多年，投入了多麼巨大的資金研發，如今儲備的四星級配方也是屈指可數，而這李洛掌管溪陽屋不過半年時間而已，就直接有四星級配方了？ 至於那秘法源水，更別說了之前的上七品秘法源水就已經讓人心裡不平衡了，結果現在倒好，更是直接變成了八品純度？！ 你當是路邊小販的糖水嗎？！還帶更新版本升級的？！ 整個大夏這麼多靈水奇光屋，只有實力最強的天宮屋，擁有著一道下八品純度的秘法源水，其他靈水奇光屋，都未曾有過！ 由此可見八品純度的秘法源水究竟是何等的珍稀。 而這麼珍稀的東西，這李洛說經過他們半年的辛苦研究，然後搞了出來？！你唬弄鬼呢！ 「難怪他能達到六成六的淬鍊力。」 都澤紅蓮嘆了一口氣，這下子總算是明白了，原來李洛不只是擁有著四星級配方，還有著八品純度的秘法源水相助，這再加上他自身極為傑出的淬相天賦，要達到這個淬鍊力，的確不是不可能的事情。 「這一次，我們大澤屋算是輸了。」 都澤紅蓮也感到有些不甘，大澤屋乃是大夏頂尖的靈水奇光屋，今日這場邀請會，算是被溪陽屋踩著上位了。 都澤北軒氣得狠狠的一拍椅子扶手，打壓溪陽屋是他們都澤府用以對付洛嵐府的戰略計劃，而這一切本來很順利的，他們花費了不小的代價，才引動了韓植的背叛，原本他們都以為溪陽屋將會就此一蹶不振甚至倒閉，可誰能想到，最終這即將倒閉的溪陽屋，竟然又被李洛硬生生的撐了起來。 這混蛋，怎麼就這麼妖呢？！ 「怎麼樣？」 長公主偏頭，看向同樣處於一臉震驚中的龜胥大師。 龜胥大師啞然，苦笑道：「這還能說什麼？四星級配方，八品秘法源水特別是後者，這是能夠隨便就出現的嗎？」 「咱們天宮屋那道下八品純度的秘法源水，究竟付出了多大的代價，殿下你應該最清楚不過了。」 長公主微點螓首，道：「八品純度的秘法源水，李洛是搞不出來的，我懷疑這或許是他爹娘暗中所留之物。」 長公主眼眸沉吟，洛嵐府那兩位府主，背景成謎，不過他們既然能夠懷有那等至寶，再拿出八品純度的秘法源水，也不是什麼不可思議的事情。 龜胥大師點點頭，道：「不管如何，溪陽屋算是有了崛起的資本，假以時日，甚至有與我們天宮屋抗衡的資本。」 他神色動了動，小聲道：「需要動用一些手段打壓，延緩一下溪陽屋的崛起嗎？如今的洛嵐府與溪陽屋，可是風雨飄搖。」 天宮屋的後面就是大夏王庭，其想要動用的力量與手段，都將會比都澤府更強，所以如果長公主真要有這個心，溪陽屋想要崛起也沒那麼容易。 長公主眼神幽深的掃了他一眼，淡淡的道：「本宮自有謀算，你莫要自作主張。」 龜胥大師心頭一凜，連忙點頭應是。 長公主沒有再說話，如今的她正在拉攏姜青娥，那是看中了她未來的潛力，所以在對待洛嵐府的態度上，她算是比較和善，而且最重要的是，現在的李洛能夠治療王上的先天缺陷，光是這一點，她就不能坐視李洛出事。 因為半年後那個時間點，大夏的變故太多。 那個時候，同時也是當初王叔約定好的，歸權於王。 長公主不知道她那位王叔會不會如約執行，但她也是在為此暗中做著一些準備 八品純度的秘法源水震撼了全場。 也震撼了韓植。 他面色慘白的望著李洛手中的秘法源水，這是他從未想到過的。 「這是兩位府主暗中留給你的嗎？」 「為什麼，如果他們早點將此物拿出來，我定然能夠帶領溪陽屋成為大夏頂尖的靈水奇光屋，我怎麼可能會選擇背叛？！」韓植顫抖的道。 他正是因為對溪陽屋的前途沒了希望，才會選擇離開，可如果早知道李洛能夠拿出八品純度的秘法源水，他怎會去大澤屋？！ 畢竟大澤屋也沒有八品純度的秘法源水啊！ 這個時候，韓植心中涌動的悔意與憤怒，幾乎是讓得他面龐扭曲起來。 然而李洛卻是沒心思再理會這個叛徒，他望著全場那些淬相院的高材生，面露和煦的笑容，朗聲響起。 「諸位淬相院的學長學姐，今日我溪陽屋來這場邀請會，當然還是衝著你們來的。」 「我在這裡以溪陽屋會長的名義對你們發出邀請，我們溪陽屋雖然現在規模小，底蘊也不及在場的頂尖靈水奇光屋，但是小也有小的優勢」 「比如」 李洛舉起了手中的秘法源水，臉龐上的笑容宛如引誘小女孩的大灰狼。 「至少我們，秘法源水」 「管夠。」