第五百四十八章 黑甲人再現--------------------------------------------------------------------------------

嗡！ 裹挾著磅礴相力的重槍宛如怒蛟般洞穿李洛的身軀，而後重重的轟在了對面的樹壁上，頓時堅硬無比的銀色樹壁，龜裂開了道道裂痕。 「咦？」 一擊得手，那黑甲人卻是驚咦出聲，他的目光望著李洛的身影，那道身影，正在漸漸的消散。 「幻影？」 黑甲人倒是有些意外，沒想到他這露面的雷霆一擊，竟然落了一個空。 「真是好生狡猾的小老鼠。」 他面甲下傳出森冷的笑聲，而後直接咆哮出聲，嘯聲如雷，仿佛是音波風暴，於這片樹壁區域之內炸響。 砰！ 音波擴散，眼前的景象仿佛是出現了變化，而後兩道身影狼狽的倒射而出，撞在了樹壁上，發出悶哼之聲。 正是李洛與鹿鳴二人。李洛抹去嘴角血跡，眼神略微有些餘悸之意，這黑甲人來得太過的突然，而且此人也是狡詐狠辣，一露面便是下殺手，那一槍之勢，宛如風雷，根本就無法躲避 ，如果不是先前他做了一些準備，提前讓鹿鳴催動了幻相之力做了誤導，恐怕現在他真已被那一槍所洞穿。 「多謝了。」他對著鹿鳴說了一聲。 鹿鳴玉手緊握細長長劍，眸光冰寒的注視著前方的黑甲人，咬著銀牙道：「別說這些沒用的了，這人是怎麼回事？這裡怎麼會有其他的人？」「此前那位靈禹長老不是說過麼，黑風帝國的「異災」說不定有人為的因素，如果猜測沒錯的話，這黑甲人就是其中的一員，甚至說不定，雷鳴樹的變故，就是出 自他們的手。」李洛面色陰沉的道。 鹿鳴面色微變，不可思議的道：「他們催動異類成災，這對他們有什麼好處？」 她也是見過那些異類肆虐對這片大地造成的損害，那可真是殘忍到難以忍受的程度。 「你問我，我問誰去？」李洛嘆了一口氣。「又是你這個小老鼠，此前在鎮江城沒能殺了你，你卻自己送上門來了。」黑甲人手掌一握，此前洞穿李洛幻影那柄重槍倒射而回，被他一把抓住，面甲下有充斥 著殺機的目光，鎖定李洛。 「果然是你。」 李洛眼神也是頗為的冰冷，先前後者動手時，他就感覺到了一股似曾相識的波動，如今再聽對方所說，顯然，這黑甲人與鎮江城那位是同一個。 「上一次有人救你，這一次，你恐怕就沒這麼好的運氣了。」黑甲人嘶啞的聲音中瀰漫著殺意。而後他也不再多說廢話，驚人磅礴的相力如風暴般的席捲，那股強大的威壓如同巨浪一般，一波波的對著李洛，鹿鳴二人衝擊而去，在那等威壓下，兩人就已經 感覺到身體異常的沉重。 他們與對方之間的差距，實在太大了。 「唉，李洛，就知道跟著你沒好事。」鹿鳴嘆了一聲，纖細玉手已經摸向了靈鏡，隨時準備將其捏碎逃離。 面對著一名真正地煞將階的高手，他們兩名相師境，根本不可能阻擋。 「不要急。」 李洛神色卻還算是鎮定，眼中有冷冽之色涌動，眼前的黑甲人，實力應該是在煞宮境左右，這種程度的敵人的確很棘手，但卻並非就真的是完全無法匹敵了。 他瞥了一眼手腕上的猩紅鐲子，如果真到了不得已的時候，這張底牌也就該拿出來用用了。 鹿鳴見到他這副還算從容的模樣，倒是有些驚疑，難道李洛還有能夠對抗地煞將階高手的手段嗎？ 「裝神弄鬼。」黑甲人對此李洛的平靜卻是嗤笑出聲，而後不再廢話，手中重槍一抖，下一瞬，相力洪流伴隨著槍鋒咆哮而出，似是怒龍破空，以一種水銀瀉地般的姿態，直接 對著李洛二人傾瀉而去。 槍鋒洪流過處，虛空仿佛都是在震動，那聲音宛如哀鳴一般。 在如此攻勢下，李洛，鹿鳴二人仿佛立於山嶽之下的行人，一股沉重的壓迫感，覆蓋而來。 根本無法匹敵。 鹿鳴銀牙緊咬，捏住靈鏡的玉指緩緩的用力。 李洛手掌覆蓋了猩紅鐲子，掌心相力噴發。 轟！而就在李洛即將引動三尾天狼力量的那一瞬，突然有極其尖銳的雷光樹刺，自其身後的樹壁處暴射而出，直接與那重槍槍芒相撞，頓時狂暴的衝擊波橫掃開來， 將李洛與鹿鳴皆是震得倒射而退。 兩人迅速的穩住身影，然後眼神就有些驚疑的望著前方。 那裡的槍芒洪流被強勢的抵禦了下來，與此同時，四周的樹壁不斷的有樹刺生長出來，遙遙的對準了黑甲人。 「這是...」鹿鳴睜大了美眸。 「是雷鳴樹的力量。」 李洛也是怔了一瞬，然後他的目光看向了那顆銀色的樹心，笑道：「看來先前的解毒雖然沒有完成，但好歹是讓它稍微的掌控了一些力量。」 他覆蓋住猩紅鐲子的手掌倒是緩緩的收了回來。 雷鳴樹的出手，倒是一個意外之喜。 嗡！ 而此時，四周那些布滿著雷光的樹刺直接對著黑甲人暴射而去，低沉的奔雷聲響起，快若閃電。黑甲人見狀，厲聲暴喝，手中重槍揮動，只見得滾滾相力席捲，宛如是在其周身形成了巨大的相力漩渦，漩渦轉動，爆發著極為可怖的撕扯之力，而那些纏繞著 雷光的樹刺一被吸入其中，就迅速化為粉末。「哼，雷鳴樹，你也別在我這裡逞強了，如果你能夠完全掌控力量，那我自然不敢留在此處，不過你想憑這點殘餘力量就擊潰我，那也太天真了。」黑甲人冷笑出 聲。 他重槍每一次的揮動，都仿佛是裹挾著山嶽般的力量，攪動著漩渦，令得相力漩渦愈發的狂暴。 「雷鳴樹，你現在所能夠動用的力量極其有限，你支撐不了多久的，等你力量耗盡，我照樣可以輕易的將那兩個小老鼠捏死。」 「你想要逃離大人的掌控，不過是做夢。」 黑甲人陰森的聲音，於這樹壁區域內不斷的響起。 銀色的樹心也是在此時劇烈的震動起來，它似乎是試圖動用更多的力量，但此時那插在其上面的漆黑毒刺，卻是緩緩的深入，開始對其進行著壓制。 「李洛，它堅持不了多久時間的，我們要幫忙嗎？」鹿鳴見狀，頓時柳眉緊蹙。 「黑甲人他並沒有被完全的拖住，他還留了力量在等著我們，我們如果輕易的接近，怕是反而如他所願。」李洛謹慎的說道。 他想了想，手中光芒一閃，將銀隼弓給掏了出來。 然後他拉開弓弦，相力灌注，頓時一道宛如光隼般的光矢以極快的速度暴射而出，直指黑甲人。 鐺！ 然而光矢被黑甲人身軀外的黑甲所阻攔，清脆聲響徹，光矢直接是爆碎開來，化為光點飛散。 而黑甲上，卻是連箭痕都未曾留下一個。 李洛有點尷尬。 這傢伙實力本就強橫，周身相力雄渾，而這黑甲顯然也不是凡物，防禦力極其的驚人，有此甲在身，這黑甲人可謂是如虎添翼。 可也正如先前這黑甲人所說，雷鳴樹能夠動用的力量極其有限，而且這股力量隨著時間的推移，還在迅速的減弱。 所以雷鳴樹是支撐不了多久時間的。 一旦雷鳴樹力量消耗殆盡，他們依舊要落入險境。而就在李洛思考著怎麼才能趁這個時間對那黑甲人造成威脅的時候，他與鹿鳴突然驚訝的見到身側的樹壁在此時緩緩的裂開，有一截銀色的樹枝從中伸了出來， 然後樹枝從中央處分裂，一根尺許長，看上去顯得格外粗糙的銀色尖頭木箭出現在了他們的注視下。 銀色木箭很是古樸，其上沒有任何的紋路浮現，但那銀色卻是異常的純粹，隱隱間，李洛甚至有一種感覺，仿佛眼前的木箭，其實是雷霆所凝聚而成的一般。 「這裡面，壓縮凝聚著極其驚人的雷霆力量。」鹿鳴美眸亮起，她擁有著雷相，自然對此感應要敏銳一些，這支銀色木箭，乃是極度純粹的雷霆能量所化。 李洛也是眼露驚奇之色，顯然，雷鳴樹將這支不似凡物的雷霆箭矢交給他，是想要他用這一箭，來幹掉眼前的黑甲人。嘖，這雷鳴樹，還真是成精了啊。