第863章 初次交鋒--------------------------------------------------------------------------------

第863章 初次交鋒 面對著趙驚羽那毫不掩飾的敵意與殺機，李洛則是面無表情，他倒是沒想到來到天元神州後所遇見的第一個真正敵人，竟然會是因為一個女人而來。 不過至於趙驚羽的行為，是否有著其背後趙天王一脈試圖與秦天王一脈結好的考量，那就不是他李洛所能夠考慮的。 趙驚羽想要他一條手臂為禮去求親，那他這裡，其實也挺想要對方的一條手臂那一條佩戴著空間球的手臂。 那五根龍牙，李洛可還記掛在心中呢。 在那後方的安全區中，有眾多視線饒有興致的望著這兩支人馬的對峙，畢竟這種兩大天王級勢力中的天驕對戰的情況，尋常時刻可並不多見。 在那眾多目光注視下，趙驚羽手持赤紅長刀緩步上前，其身後的「虎部」則是未有動靜，但一道道氣息，相力已是漸漸的升騰，形成了一股龐大的威壓瀰漫。 趙驚羽並沒有現在就要動用「合氣」的打算，而是眼神睥睨的盯著李洛，道：「聽聞你這鄉巴佬在外神州蹉跎十數年，此前才不過大煞宮境的實力？」 「倒的確是一件很可悲的事情，但可惜，我並不會因此而憐憫你，因為這是你爹娘愚蠢的選擇。」 趙驚羽緩緩的抬起手中的長刀，體內相力在此時毫無保留的爆發而出，只見得刀尖之處，有凌厲到極致的煞罡噴薄而出。 那煞罡之長，已越八十丈！ 顯然，這趙驚羽的實力，已處於極煞境的頂峰。 趙驚羽一步跨出，直接一刀便是隔空對著李洛所在的位置怒斬而下，那八十丈煞罡頓時顯露出凌厲到極致的強大威能，一刀落下，仿佛連虛空都是被撕裂出了淡淡的痕跡。 下方的地面，更是出現了一道約莫百丈長，半米深的刀痕。 這一刀，看得那安全區內不少極煞境實力的探險者眼皮都是一陣急跳，八十丈煞罡，這顯露的是趙驚羽那非同凡響的底蘊。 「老大，快合氣！」李世急忙喊道，趙驚羽這一刀，即便是晉入金煞體的他，都是感覺到了致命的危機，如果這一刀是衝著他而來，他必定當場身亡。 不過李洛卻只是擺了擺手，眼中有躍躍欲試之色升起，此前突破，他實力大為精進，直接修成了半成品的琉璃煞體，如今這趙驚羽，倒是一個很好的磨刀石。 李洛手掌一握，金玉玄象刀出現在手中，他深吸了一口氣，體內三座相宮震動起來，雄渾的相力如洪流般奔涌而出。 其中兩股相力如大蟒般糾纏一起，迅速的融合。 雙相之力！ 李洛刀身之上，有雙色光環浮現，而後他面色平靜的一刀斬出，只見得一道高速旋轉的璀璨刀輪憑空成形。 嗡！ 刀輪之內，雄渾精純的相力高速流動，其內隱約可見靈痕飛舞，極為玄妙。 刀輪破空而出，數息之後，便是與那凌厲霸道的煞罡刀光相撞。 轟！ 狂暴的能量於半空中爆發開來。 兩股力量瘋狂的互相侵蝕，破壞。 片刻後，璀璨刀輪轉速減緩，隨之破碎，但那煞罡刀光同樣是被極大的削弱，最後待得刀光落下時，李洛直接是任由刀光刷過他的身體。 李洛身軀表面，有濃鬱金光湧現，同時還有琉璃光紋於血肉間若隱若現，展現出強大的防禦力，將那些刀光盡數的抵禦而下。 安全區內，傳出了一些震驚的聲音。 趙驚羽那一刀，連一般的極煞境都會被重創，結果竟然被這個連煞罡都沒凝鍊出來的李洛所阻擋？ 看樣子，李洛幾乎完好無損。 李世，趙胭脂，穆壁等人也是有些動容，因為這一次，李洛完全是憑藉自身實力，並未藉助合氣之力。 他們都很清楚，幾個月之前，李洛還與二十旗內頂尖大旗首之間有著不可忽視的差距，可這才多久時間，李洛儼然已經是將這些差距所填補。 如此天賦，當真令人驚艷。 與他們的震驚不同，李洛卻是微微搖頭，稍微的有點不滿意，畢竟與趙驚羽的硬碰，還是他這邊稍微劣勢了點。 那煞罡，果真不愧是極煞境的標誌性力量，凌厲霸道到了極致。 不過好在，如今的他，已算是真正的具備了與這些頂尖極煞境對手正面交鋒的資格。 此次越級突破，效果還是極為明顯的。 在李洛心中感嘆時，那趙驚羽的神色則是變得陰沉了下來，因為這般結果，同樣不是他想要的。 按照他的預料，這一刀，本應該讓李洛狼狽不堪，然後以合氣來抵擋的。 但現在，李洛卻是以自身實力硬接了下來。 「原來是晉入了金煞體境。」 趙驚羽陰沉沉的開口，李洛那血肉中明亮的金光，顯然就是金煞體的標誌，所以現在的李洛，不是此前情報中的大煞宮境，而是越級突破到了金煞體境。 這應該就是李洛在玄黃龍氣池中獲得的機緣。 所以，趙驚羽知道，李洛曾經的劣勢，已經被漸漸的彌補了起來。 不過，他並不打算就此罷手。 趙驚羽眼中有凶光流動，抬起手掌，頓時那後方「虎部」之中有虎嘯聲響徹而起，磅礴強悍的能量威壓如洪流般的傾瀉開來。 真正的大戰，現在才開始。 而李洛見狀，也是面色平靜，準備催動合氣。 不過，就當雙方劍拔弩張，將要開啟一場大戰之時，突然這天地間有無數莫名低語聲響徹起來，濃郁的惡念之氣，如漆黑的雲霧，自天際之邊滾滾而來。 這片範圍內的所有人，心中都是在此時升起了一些煩躁之感。 「「異潮」爆發！」 安全區內，有急促的警報聲尖銳的響起。 李洛與趙驚羽也是因為這般變故停了手，他們目光投向遠處滾滾而來的惡念黑霧，他們能夠感知到，在那黑霧內，似是有無數詭異異類在涌動。 不過他們倒也並未驚慌，這種所謂的「異潮」在暗域內不算罕見，而且其中大部分都是低級異類。 「青冥旗聽令，準備抵禦！」李洛低沉的聲音，自青冥旗旗眾耳邊響起。 八千旗眾立即運轉相力，八千人氣息融為一體，氣勢磅礴，將來自惡念之氣的侵蝕，污染盡數的隔離。 在這種渾然一體的磅礴氣勢下，他們宛如封侯強者，自然不懼這所謂異潮影響。 李洛也是退後數步，將自身融入八千旗眾的氣息中，因為憑藉他自身的力量，是不可能抵禦那無數異類的。 即便這些異類不過只是蝕級，那也足夠將他淹沒。 嘶嘶！ 當李洛做好準備的時候，那異潮已是奔涌而至，然後他便是見到那粘稠陰冷的黑霧中，竟是出現了無數扭曲之物。 那仿佛是一顆顆碩大的赤紅眼球，眼球之內布滿著猙獰血絲，同時有數量不一的慘白人手從眼球內鑽出來，似是手腳般，帶動著它前行。 赤紅眼球內，有粘稠的黑光若隱若現。 這種眼球異類單個還好，可當如此數量出現時，那密密麻麻堆迭如山的景象，則是讓人忍不住的有些頭皮發麻。 李洛催動「合氣」，頓時有磅礴能量呼嘯而出，似是形成了能量牆壁，矗立前方。 砰！砰！ 無數眼球異類直接撞擊而來，在剛接觸到能量牆壁時，便是被其上流動的強橫能量震爆而去。 一灘灘模糊的血肉與黑色的液體，不斷的出現。 然而眼球異類，依舊是悍不畏死的衝來，同時其獨眼中，射出無數道漆黑腥臭的光線，落在能量牆壁上，震盪出一道道漣漪。 李洛面無表情的望著這一幕，這些眼球異類，雖然讓人感到不適，但在「合氣」狀態下，卻並沒有什麼威脅。 這般想著的時候，李洛突然眉頭微皺，因為在這一霎那，他仿佛是感知了一絲極為隱晦的窺探感。 這種窺探感 李洛手掌伸出，一道能量光線自前方的能量光壁上疾射而出，直接是穿透了數十頭眼球異類，然後將其中的一頭纏繞，同時猛的收回。 這頭眼球異類在即將接觸到能量光壁時，裂開了一個孔洞，於是它便是被李洛扯到了面前。 眼球異類那猩紅的眼球，死死的盯著李洛，其內的血絲仿佛如蚯蚓般的在蠕動，讓人不寒而慄。 李洛皺眉的望著這頭眼球異類，先前那種窺探感，似乎就是來自這傢伙但此時抓過來時，卻又沒了那種感覺。 如人頭般大小的眼球中，倒映著李洛的臉龐。 李洛隨手一捏，能量擠壓之下，便是將這頭眼球異類捏碎，繼而又招來一股能量將其殘留所淨化。 他面龐浮現出沉吟之色，抬頭望著周圍那黑壓壓的異潮。 剛才的那種窺探感是錯覺嗎？