第946章 六竅煉罡丹--------------------------------------------------------------------------------

第946章 六竅煉罡丹 秦漪與李洛的目光對視，僅僅持續數息，便是各自收回。 不過在秦漪身旁，也有一人注意到了這一幕，此人也算是李洛的熟人了，正是那趙驚羽，他對李洛恨之入骨，所以在對方剛出現時，就第一時間看了過去。 「呵呵，秦仙子，聽聞此前在李天王一脈的龍池之爭中，那李洛趁著秦仙子分神鎮壓李清風等人時，鑽空子摘了金龍柱，倒是將原本屬於秦仙子的風採給搶了過去，如此卑劣行為，倒也真不愧是從外神州那般偏隅之地出來的鄉巴佬。」趙驚羽目光微閃，笑著說道。 他這話一出，一旁其他的那些各方勢力的年輕天驕立即義憤填膺，紛紛出言指責，他們雖然不知道內情，但那並不重要，重要的是表明態度，支持女神，譴責李洛。 秦漪淺淺一笑，略有稱讚的道：「短短几個月時間不見，李洛已是成為了李天王一脈新一代龍首，這份天資，以往所有人都小瞧了他。」 趙驚羽冷笑道：「那只是李天王一脈這一代二十旗無能，這才讓得一個鄉巴佬逞了威風，說起來也真是夠丟人的。」 一旁眾人也是因為秦漪的稱讚，不由得對李洛升起了一分警惕與敵意，雖說他們都知道秦漪的母親秦蓮與李洛父母當年間的恩怨，但那個叫做李洛的小子皮囊屬實不錯，他們擔心女神一時不慎，為其外貌所蒙蔽。 所以他們對趙驚羽的話極為贊同，一時間皆是出言，貶斥李天王一脈這一代二十旗屬實無能。 而對於趙驚羽這些人的抹黑，李洛倒是沒興趣去關注，他也並沒有要上去與秦漪交流的心思，上一代的恩怨註定他們多半是處於對立面，此次如果進入了靈相洞天，這秦漪在李洛心中的威脅足以排進前三。 若是有機會的話，倒是可以先下手為強。 李洛心中想著這些，腳步則是邁向了那些水晶盒，目光饒有興致的看向其中。 而琳琅滿目的奇物，也是映入眼帘，這些奇物等級或許不高，但很多都是那種比較稀奇之物，一些還能夠短暫的提升實力的丹藥，正好適合即將開啟的靈相洞天。 顯然，這是金龍寶行特意挑選出來的，只不過這裡的價格，基本比平常時刻要貴上數成。 甚至，李洛還看見數件紫眼寶具，雖說只是單眼，但威力卻是頗為不俗。 不過李洛並未出手購買，畢竟如今他並不缺紫眼寶具，而且單眼級別，他也有點看不上了，往後真要搞，那最起碼也是雙眼甚至三眼。 但很快的，李洛還是有點驚喜的找到了他所心動之物。 那是一枚黑色的丹藥，丹藥看上去如一顆黑色河卵石一般，只不過在其上面，存在著六個小小的孔竅，有細微的煙霧流轉出來，於六孔中遊動。 「六竅煉罡丹。」 李洛目光盯著這枚黑色丹藥，有所心動，這所謂的「六竅煉罡丹」最適合他這種極煞境界吞服，一旦將其煉化，便是能夠提升自身煞罡。 如這種「六竅煉罡丹」，或許能夠提升五丈左右的煞罡，省去不少時間的熬煉苦修。 如今李洛自身的煞罡，已經熬煉到了六十五丈，這是一個月的苦修效果，而且煞罡越是到後面，熬煉越是艱難，所以很多人都會選擇丹藥輔助，而其中，又以這種「煉罡丹」效果最好。 只不過這種「煉罡丹」只有第一次煉化有效果，往後即便再獲得，身軀有了抗性，藥性也就白費了。 而這種「煉罡丹」，有三個等級，以丹藥表面的孔洞來分別，為「三竅」「六竅」「九竅」三等。 其中自然是「九竅煉罡丹」最強，而且沒有什麼副作用，其他的兩等煉罡丹，則是淬鍊不夠精純，若是吸收煉化的話，或許會影響自身煞罡品質，導致之後追求極致的煞罡更為困難。 但本身很多人都並不追求這種極致，所以一般來說，「六竅煉罡丹」就已經是很搶手的丹藥，平常一旦出現的話，很快就會被搶購。 「六竅煉罡丹，三百萬一枚。」 李洛掃了一眼價格，在其他的地方，這六竅煉罡丹也就價值兩百萬一枚，可是在這裡卻是被提升了這麼多，這金龍寶行屬實把錢賺明白了。 李洛有點猶豫，他是有野心的人，他追求正是極煞境的極致，九十九丈煞罡，所以他有點擔心這「六竅煉罡丹」的副作用，不然的話，他在龍牙山的時候，就有機會搞到此物。 但如今「靈相洞天」即將開啟，到時候在裡面會發生什麼情況誰都不知道，如果能夠備一枚「六竅煉罡丹」作為不時之需，倒也合適。 這般想著，李洛便是取出先前進來時一名侍女給他的器物，在其中輸入了這枚「六竅煉罡丹」的編號，同時加了一點價。 三百二十萬。 當李洛做完這些操作的時候，頓時這一層中央位置的光幕上，便是跳出了一行文字。 那是李洛拍的價格。 如果在五分鐘內沒有其他人競拍，那麼李洛就能夠以三百二十萬的價格，獲得這枚「六竅煉罡丹」。 不過，這種順利的情況並沒有出現，甚至，就在下一刻，光幕上直接跳出一行信息。 「五十八號以一口價五百萬，拍得「六竅煉罡丹」。」 李洛怔了一下，此處的競拍，除了逐步競價外，若是財大氣粗者，還能直接一口價搶拍，如此一來，也就不需要等待那五分鐘的競拍時間。 只是「六竅煉罡丹」的價值頂死也就在四百萬，誰花五百萬去搶？ 李洛想了想，抬起目光看向了秦漪那邊的小圈子，然後就見到曾經見過面的趙驚羽，對著他露出皮笑肉不笑的笑容，同時趙驚羽揚了揚手腕處的牌子，上面寫著五十八的號數。 李洛啞然，果然是這傢伙。 「這該死的熟悉感。」李洛莫名的感嘆一聲。 不過他也並沒有被激怒，只是笑著搖搖頭，因為這「六竅煉罡丹」他本身也是在猶豫間，如今被搶走也好。 而且，他發現隨著這一枚「六竅煉罡丹」被拍走後，金龍寶行這邊又是上了兩枚。 李洛隨手一點，各自加了十萬。 然後他抬頭，衝著趙驚羽微笑示意。 不過這一次，趙驚羽卻只是冷笑一聲，沒有再搶拍，而是轉頭與身旁一些來自其他大勢力的年輕天驕笑著說了幾句話。 那幾名天驕聞言，目光往李洛這邊看了一眼，然後就有兩人微笑著伸手，頓時那兩枚「六竅煉罡丹」就被他們一口價拍下。 他們自身所在的勢力，原本就與趙天王一脈親近，所以眼下為了趙驚羽的面子，自然不在意會不會得罪李洛。 「真是豪邁啊。」李洛感嘆一聲。 不過他這裡沒生氣，原本在旁邊看其他賣品的李鳳儀卻是發現了，當即柳眉倒豎，就要開罵。 李洛趕緊拉住她，笑道：「算了，原本我也沒想要，逗逗他們的。」 李鳳儀生氣的道：「要不要是一回事，他們敢這麼做就是在挑釁。」 李洛勸了兩句，李鳳儀這才狠狠的道：「等靈相洞天裡面遇見，老娘不剁了他們。」 李洛笑著點點頭。 而此時在趙驚羽那邊的小圈子處，秦漪也是有所察覺，當即對著趙驚羽等人道：「此物對於李洛而言恐怕並非必需之物，你們何必爭搶。」 「玩玩而已。」趙驚羽笑呵呵的道。 「幾百萬而已，那位李洛大旗首不至於玩不起吧。」其他人也是輕笑道。 秦漪也明白他們的心態，當即也就不再多說什麼，其實，她倒是寧願李洛得到「六竅煉罡丹」，因為如果李洛真的選擇煉化了此丹，那麼反而在她的心中，其威脅就會降低一些。 如他們這等人，想要在未來走到更遠，那就必須每一步都極為的穩固，一步有差，往後想要填補，那就需要付出更為龐大的代價。 而在他們這裡心思各異的時候，在那三樓欄杆處，薄紗遮面，雙眸如冰湖般的女孩也是將一切都收入眼中，她微微蹙眉，想了想，招來了一名時刻跟隨在身旁的女子，低聲說了兩句。 「小姐？」那名女子聞言，向她投來驚訝的目光。 女孩只是輕輕擺手，女子便是轉身而去。 如此又過了好一會的時間，正在二樓閒逛的李洛，突然見到在那光幕處，有新的賣品登了上來，然後他的眼睛便是再也難以轉移開來。 因為那上面寫著。 「九竅煉罡丹，五百萬起拍。」