第1036章 自爆天珠--------------------------------------------------------------------------------

第1036章 自爆天珠 當秦漪施展手段，將李武元，秦鷹等被操控的眾人盡數攔截時，李靈淨的身影也是化為流光暴射而出。 她手握青蛇杖，直衝蝕靈真魔而去。 此時的蝕靈真魔因為血海被冰封，自身情況受到了不小的影響，它原本是憑藉著血海來遮蔽靈相洞天的規則壓制，而如今血海冰封，這遮蔽自然也就出現了破綻。 所以此時原本從蝕靈真魔體內散發出來的恐怖威壓，也是在不斷的削弱，它的實力，無疑是銳減。 咻！ 一道碧綠毒光匹練貫穿天際，裹挾著異香，轟向了蝕靈真魔。 感受到那襲來的攻擊，蝕靈真魔身影一頓，它伸出手掌，掌心血肉蠕動，竟是化為了一張扭曲的人面，人面張嘴嘶嘯，噴出一道充滿著污染氣息的黑光。 黑光與毒光相撞，頓時毒光被迅速的消融。 即便此時的蝕靈真魔被大大的削弱，但其力量依舊遠遠的超越了九星天珠境的李靈淨。 不過李靈淨並未顯露畏懼，身影一閃，就阻攔在了其前方。 蝕靈真魔望著李靈淨，臉龐上浮現出一抹異色，猩紅如蛇信般的舌頭忍不住的伸出來，舔了舔嘴唇，陰冷的聲音響起：「三號，你我皆是異種，結果如今你竟然會去保護一個人？真是可笑。」 李靈淨眼神陰翳的盯著眼前這一號異種，淡淡的道：「不要將你與我相提並論，你只是一個連自我都不知道的廢物，你已經沉淪在了無數負面情緒之中，現在的你，可還記得自己曾經的名字？」 蝕靈真魔怔了數息，眼中似是有茫然之色浮現，它的確已經不記得自己的名字，那麼它究竟是誰？ 茫然持續了一會，陡然有著無盡的負面情緒湧出來，它的面龐愈發的扭曲與詭異，眼神垂涎的盯著李靈淨：「三號，你的確很獨特，正因為如此，我今天必定要吃了你！」 「吃了你，我就會成為最完美的蝕靈真魔！未來我甚至會成為異類的王！」 話音落下，蝕靈真魔張嘴一吐，一道數百丈龐大的血光噴薄而出，血光之內，鑽出了一隻如巨人般的慘白手掌，其掌心血肉蠕動著，漸漸的鑽出來一根尖銳至極的血肉骨刺。 嗡！ 血肉骨刺直接是洞穿虛空，以一種難以想像的速度對著李靈淨襲殺而去。 那等攻勢，凌厲至極，骨刺所過，連虛空都被割裂，這蝕靈真魔雖然因為血海冰封而導致自身能量削弱，但這齣手間的威勢，依舊強到可怕，遠非小天相境可比。 李靈淨身影暴退，手中碧竹青蛇杖揮出無數道毒光，然而這些毒光匹練與那血肉骨刺一接觸，便是被瞬間消融，顯然兩者間的力量層次，依舊有著巨大的差距。 李靈淨見狀，深吸一口氣，她的眼眸竟然是在此時開始漸漸的變得赤紅，有濃郁的殺戮，暴戾情緒在升起。 最終，她單手結印。 嗡嗡！ 其身後，九顆璀璨天珠瘋狂的震動起來，而後開始有血紅之色於其中擴散出來，短短片刻間，李靈淨身後的九顆耀眼天珠，竟然就完全的轉化成了血紅色彩。 九顆血紅光珠轉動，猩紅之色，刺人眼目。 李靈淨原本挽起的長髮也是在此時如瀑布般的傾瀉下來，垂至纖細腰肢處，髮絲隨風而動時，令得她很是有些魔女般的味道。 李靈淨身後，巨大的玄蛇浮現出來，玄蛇原本呈現幽黑色的蛇鱗，也是在此時染上了血紅之色，遠遠看去，仿佛是吞天血蟒。 顯然，面對著可怕的蝕靈真魔，李靈淨也是顧不得其他，只能將一切的手段都施展出來，因為她必須攔住蝕靈真魔，為李洛爭取一些時間。 李靈淨手握青蛇杖，纖細身影直接迎上了那血肉骨刺，身後那血紅玄蛇遊蕩而下，纏繞在了蛇杖之上。 她揮動杖身，裹挾磅礴能量，玄蛇長嘯，與那巨大骨刺硬撼。 鐺鐺鐺！ 雙方在那高空上，短短片刻間，便是交鋒了十數次，而每一次杖影與骨刺的碰撞，都會爆發出可怕的能量衝擊波，甚至引得虛空都是崩裂出了道道裂紋。 每一次的碰撞，那蛇杖之上的血紅玄蛇便是會爆發出一聲痛苦的嘶嘯，但李靈淨不為所動，已經血紅起來的眼瞳中，滿是瘋狂的殺意。 而伴隨著她那一次次近乎瘋狂的攻勢，當最後一次杖影落下時，那血肉骨刺終於是抵達了極限，轟然爆碎開來。 李靈淨身影閃退，長發飄動，她握著青蛇杖的手掌上滿是鮮血，先前的硬碰，光是反震之力就令得她掌心崩裂。 「三號，你也是曾經沉淪於黑暗的人，沒想到竟然也會以蚍蜉撼樹的姿態，去保護一個人，你明知道你我之間的力量懸殊，再打下去，你會死。」蝕靈真魔有些怪異的瞧著李靈淨，道。 「你雖然還秉持自我，但你終歸也是一個無情之人，這種情感對於你而言，太過多餘了。」 李靈淨眼眸微垂，猩紅的眼瞳中，殺機暴戾流轉，她緊握青蛇杖，杖身傳來的冰涼觸感，令得她內心最深處泛起了一縷波瀾。 眼前的蝕靈真魔不懂。 正是因為她見過那絕望的黑暗，所以才想要保留最後一縷光。 那一縷光，是路標，也是寄託。 就如同西陵李氏那荒廢的後院中，枯坐在輪椅上等待著神智消散的她，見到那個突然來到眼前的少年。 那一瞬間，李靈淨在他的身上看見了一縷希望的曙光，於是，她遞出了玉佩，下定了殊死一搏的決心。 所以，那一縷光，是李洛。 失去了這一縷光，那麼，她就再也不是李靈淨了。 而是，蝕靈真魔。 李靈淨握緊青蛇杖，面無表情，她身後九顆血紅天珠中，突然有一顆在此時發出了破裂的聲音。 一顆天珠似乎是在瘋狂的壓縮，最終崩塌，可崩塌的同時，卻是有一股極為驚人的能量轟然爆發而出。 那是李靈淨直接自爆了一顆天珠！ 以此來換取短時間增強的力量，這也是天珠境強者最後的手段。 「螳臂當車，無可救藥。」蝕靈真魔見狀，漠然的搖搖頭。 它額頭上的兩隻黑角在此時蠕動了起來，角尖處，有兩顆血紅的眼球緩緩的睜開，眼球內，又似乎是如同重影一般，不斷的浮現出一顆又一顆的瞳孔，彼此重複，宛如無盡的萬花筒。 「無盡死眼！！」 血紅眼球震動，只見得一道純黑色的死光噴薄而出，死光所過之處，一切皆是被湮滅，甚至連天地能量都是化為了死寂的狀態，不復活力。 李靈淨深吸一口氣，那碎裂的天珠所帶來的狂暴能量，在她此時盡數的灌注手中青蛇杖。 而後杖身上，三枚紫眼變得極為的耀眼起來，下一瞬，杖身蠕動，竟是化為了一條巨大的青蛇。 青蛇盤踞，將李靈淨守護其中。 青蛇座！ 轟！ 死光貫穿虛空而至，直接轟在那道盤踞的青蛇之上，頓時青蛇嘶嘯，蛇鱗開始迅速的融化。 李靈淨眼神微沉，然後毫不猶豫的再次自爆一顆天珠！ 轟！ 狂暴能量呼嘯而出，加持青蛇。 「垂死掙扎。」蝕靈真魔浮現出扭曲猙獰的笑容，又是一道死光自魔角眼目中噴射而出，直接是將那盤踞的青蛇撕裂開巨大的口子。 然而面對著蝕靈真魔的可怕攻擊，李靈淨卻始終面無表情，即便嘴角溢出了鮮血，她也是無動於衷。 接著她一顆又一顆的自爆天珠。 轟！轟！ 天珠爆炸的轟鳴聲，不斷的響徹。 遠處，那正纏著其他人的秦漪也是忍不住的投去動容的目光，如此自爆天珠，這李靈淨就不怕傷及根基嗎？ 這李洛，值得她如此拼命嗎？ 秦漪的眼神，略帶複雜。 而當李靈淨的天珠，自爆到第四顆的時候，她自身的情況已是極為的糟糕，猩紅的鮮血自嘴角溢出，順著尖俏的下巴不斷的滴落。 轟！ 此時，那漆黑的死光，已是徹底將青蛇撕裂開來。 李靈淨知道，此時自爆天珠，也無法再阻攔對方的攻擊，於是她玉手一握，一個玉瓶出現在了其手中。 轟隆！ 死光貫穿而來，青蛇徹底崩碎，最後化為黯淡的青蛇杖，從天而墜。 餘波將李靈淨的身影震得倒飛了出去，她望著那追擊而來的漆黑死光，忍著體內氣血劇烈翻湧，然後就要捏碎玉瓶，吞食其中的二號異類。 漆黑死光在李靈淨的眼瞳中急速放大。 而也就是在這一瞬，李靈淨突然感覺到倒飛出去的身影撞到了什麼，再然後，她就感覺到一隻有力的手臂，攬住了她的腰肢，同時將其體內肆虐的狂暴力量盡數的化解。 李靈淨驚愕抬頭，然後便是見到那張熟悉的俊逸面龐。 正是李洛。 不過此時的李洛，渾身升騰著凶煞至極的猩紅能量，原本灰白的頭髮，也是在此時渲染成了血紅色彩，一股恐怖的威勢，如同颶風一般，於這天地間昂揚崛起。 他攬住李靈淨，另外一手持刀，隨意的斬下。 嗡！ 那一瞬，似是有一道百丈刀光乍現，刀光猩紅，隱約有充滿著煞氣的狼嘯之音，震盪天際。 天穹仿佛都是在此時被斬開。 刀光劃破虛空，與那死光相撞。 碰撞的瞬間，死光破碎，化為漫天光點。 狂風凜冽呼嘯，天空之上，李洛手持直刀凌空而立，他目光帶著一些猙獰與暴戾的盯著遠處的蝕靈真魔，聲如暴雷。 「狗玩意，囂張夠了嗎？」 「夠了的話，是不是該輪到我了？！」