第876章 黑蟲煙--------------------------------------------------------------------------------

第876章 黑蟲煙 黑霧鋪天蓋地的席捲而過，李洛等人瞬間落入其中。 李洛第一時間運轉磅礴能量，試圖將黑霧衝散，但即便以他「合氣」之後的能量，與那無邊無盡的黑霧相撞時，都是未能掀起半點的漣漪波動，反而是被黑霧盡數的吞噬。 而此時，他方才發現，那所謂的「黑霧」之內，似乎是有無數東西在蠕動，他仔細看去，頓時頭皮發麻。 原來，那黑霧，竟是數之不盡的黑色小蟲所化，只不過這些黑蟲小如塵埃，肉眼一時難以分辨，唯有當匯聚於一處時，方才能夠有所感應。 李洛轉頭，看向原本身旁的李鳳儀等人，卻是發現他們早已沒了蹤跡，這些「黑霧」太過的詭異，仿佛是形成了一片片獨立的空間，將他們分隔開來。 李洛面色凝重，這「蝕靈真魔」的手段，遠非此前所遇見的那些一品真魔可比，而且它的智慧顯然也更高，為了防止他們聯手，竟是以這種手段將他們分開。 「此次倒是要有些麻煩了。」 李洛心中自語，手掌則是緩緩的緊握金玉玄象刀，按照他的估計，這蝕靈真魔的實力必然超越了二品真魔，在這種強大的敵人面前，即便是與青冥旗的「合氣」都顯得有些薄弱了。 不過，他倒也並非是完全沒有抗衡的底牌。 他還有著三尾天狼的力量可以藉助，不過三尾天狼應該也就一品侯的實力，說起來與這「蝕靈真魔」還有著一些差距，但他另外的底牌，則是玄象刀之中的那一道「王者印記」，那是龐院長所留，其中的力量並未完全消散，所以他若是調動三尾天狼的力量，再催發「王者印記」，那所爆發的力量，應該是能夠對「蝕靈真魔」造成不小的威脅。 只不過這般手段短時間只能施展一次，因此必須找到一擊重創甚至斃命的機會，才能夠出手，否則錯失良機，說不定此次連性命都會丟下。 強烈的危機感，在李洛心間盤旋，他渾身緊繃，猶如蓄勢待發的猛獸，目光死死的盯著四周瀰漫的蠕動黑霧。 這般警惕持續了片刻，李洛就感覺到有異動傳來，只見得前方的黑霧緩緩的分裂開一道縫隙，然後他就見到「李靈淨」那纖細的身影走了出來。 「李靈淨」依舊在衝著李洛露出明媚的笑顏，但她這種笑容，給李洛帶來的卻並非是愉悅，而滿滿的詭異與寒意。 這一刻李洛哪裡還不知道，他是被這「蝕靈真魔」給盯上了。 「李靈淨」踱步而來，在李洛面前十來米的位置停下，她眸光閃爍著光澤，似是好奇的看著李洛，然後用力的吸了吸挺翹的瓊鼻，臉頰上有一絲陶醉之色浮現出來。 「你真好聞。」她笑道。 李洛冰冷注視，並未回應。 「所以也一定會很好吃。」「李靈淨」伸出粉嫩的舌頭，舔了舔紅唇，充滿著誘惑性的舉止，卻是讓得李洛頭皮一麻。 「那個趙驚羽，天資也不錯，你可以先當一盤小菜試試。」李洛建議道。 「李靈淨」聞言，卻是皺著柳眉道：「他只能算是尚可，如果沒有你的話，我可能會吃他，但現在卻是沒多大的興趣。」 「你要知道，我對食物可是很挑剔的，這些年來，能讓我感到滿意的人，也就這具身體了。」 她指了指自己的身體，然後衝著李洛露出了淺笑，道：「但我感覺你的味道，比她更好。」 李洛眼角微微抽搐，知道它所說的，應該就是李靈淨了。 但對於這種認可，李洛並不覺得高興，反而想要罵娘。 「我有點扎嘴，你真不考慮換成那個趙驚羽嗎？」李洛深吸一口氣，問道。 「不行的哦。」「李靈淨」微笑著道。 然後她紅唇微張，只見得有濃郁的黑煙被其噴出，黑煙緩緩的蠕動，其內存在著無數如塵埃大小的詭異黑蟲。 黑煙仿佛是化為觸手，一縷縷的，對著李洛飄去。 「如果你不反抗的話，會輕鬆許多哦。」她還好心的提醒道。 李洛顯然不會聽話，所以當他見到那些飄來的「黑蟲煙」時，直接是運轉磅礴能量，催動了一道九轉之術。 「天龍法相！」 巨大的龍影籠罩下來，將李洛護在其中，一股神秘蒼茫的龍威散發出來，倒是引得那飄來的「黑蟲煙」速度變遲緩了下來，一時間，猶如受到了某種威懾，不敢靠近。 「嘻嘻。」 「李靈淨」見狀，則是一咬舌尖，有漆黑的血珠射出，血珠翻滾著，其內仿佛是有一張張猙獰痛苦的臉龐浮現，而後落入了那些黑煙之中。 隨著這些漆黑鮮血的落下，其內那些如塵埃般的詭異黑蟲卻陡然躁動了起來，它們瘋狂的吞食著鮮血，而後細小的身軀開始多了一縷縷暗紅色的光芒。 下一刻，「黑蟲煙」再度呼嘯而出，這一次，卻是無視了天龍法相的龍威震懾，而是直接纏繞了上來。 嗤嗤！ 接觸的瞬間，李洛就見到天龍法相之上的磅礴能量開始以驚人的速度消融。 那些詭異黑蟲，仿佛是能夠吞噬能量。 李洛眼瞳微縮，這「蝕靈真魔」果真可怕，沒想到連天龍法相都無法將其阻攔，看這樣子，怕是要不了片刻時間，那黑蟲煙就能將天龍法相腐蝕殆盡。 無法形容的危機感，湧上心頭。 而且或許是因為這詭異黑煙的緣故，他能夠感覺到自身的「合氣」能量也是在逐漸的消退。 李洛此時也再次感受到這「合氣」的諸多弊端，一旦被人屏蔽了與青冥旗那邊的感知，這股力量便是會受到諸多的限制。 李洛目光閃爍，一根手指輕輕撥動了一下手腕處的猩紅鐲子，一旦到時候「合氣」能量消退得太厲害，他就必須需要三尾天狼所有的力量，然後藉助「王者印記」，給這「蝕靈真魔」來一記狠的。 他只有一次的出手機會。 所以，需要一個絕好的時機，而這個時機，或許就是他的「合氣」消散的時候，只有那時候「蝕靈真魔」才會放鬆一些警惕，從而給他找到出手的機會。 而隨著李洛觸及猩紅鐲子，似是有一道低沉的狼嘯聲，傳進他的心中。 聽著那狼嘯充滿著凶暴的氣息，李洛卻反而是感覺到了一陣莫名的心安，畢竟三尾天狼再凶，也總比眼前的「蝕靈真魔」親近無數。 「小三，接下來就要靠你了，扛過這一難，以後不會虧待你。」李洛在心中自語。 也就是在這短暫的時間中，天龍法相已經被黑煙盡數的腐蝕，一縷縷黑煙猶如觸手一般，緩緩的對著李洛接近過來。 與此同時，李洛周身流淌的「合氣」能量，也是在不斷的潰散。 半晌後，合氣能量終於是達到極限，隨之煙消雲散。 然後，李洛就見到前方的「李靈淨」白皙俏臉上露出了明媚動人的笑顏，邁出修長雙腿，對著他款款行來。