第五百八十章 隊長攻勢--------------------------------------------------------------------------------

嗡嗡！當那磅礴的淨化之力形成光圈，一波波的擴散開來，最後直接是覆蓋了整座城市時，赤石城內的繁華與喧囂在消退，那巍峨的赤紅城牆，也是迅速的變得殘破與 斑駁。 短短數息的時間，那原本還充斥著沸騰人氣的城市，便是變成了一座陰冷的死城。 滿城扭曲的枯骨，顯露著此處曾經爆發了何等殘酷的景象。一座四面透風的殘破建築屋頂上，李洛眼神複雜的望著四周變幻的場景，此時在他的頭頂上方，一顆淨化靈珠綻放光彩，同時連接著城內的諸多淨化靈珠，隨著 這些淨化之力不斷的連接，淨化節點也在此時即將成形。 「據說這赤石城繁盛時，有數百萬人。」鹿鳴輕聲道。 即便是大條的孫大聖，此時都是沉默下來，那數百萬人，不知道其中有多少是這城中的累累白骨。 這些異類，真的是兇殘冷酷到了極點。「今日這裡，也是那畜生的埋骨之地。」李洛抬起頭，望向高空那處將會決定最後結果的戰場，此時伴隨著淨化節點的成形，城內的幻境也隨之消散，在這般磅礴 的淨化之力下，即便是那大天災級異類，也將會受到壓制與削弱。 這將會是八位隊長最好的反擊機會。 先前八人雖說血尾異類壓製得極為的狼狽，這倒也不是他們完全無法抗衡，而是因為他們在等待時機。 而現在，時機來了。 ... 赤石城上空。當淨化之力磅礴涌動時，血尾異類頓時爆發出了暴怒的咆哮聲，那嬌媚的臉蛋頓時變得怨毒與扭曲起來，那原本誘人的櫻桃小嘴在此時竟是緩緩的裂開，可愛的 貝齒銀牙更是漸漸的變得細密尖銳，有粘稠的鮮血順著不斷的滴落下來。 那血淋淋的巨大尾巴，也仿佛是受到了某種壓制，頓時變得萎靡了許多。 「各位，我們的機會只有一次。」 藍瀾在此時開口了，他目光銳利的鎖定血尾異類，雙手合攏，指尖印法頓時變幻起來，化為一道道的殘影。 「不要再留手了，拿出你們最強的手段吧。」 聽到藍瀾的話語，高空中，其他七位隊長似也是在此時鬆了一口氣。 「再拖下去的話，我怕是連施展最後攻擊的力量都快沒了。」秦岳苦笑著。 「龍將術，萬山靈訣。」他雙手合攏，直接將自身最強的手段施展而出，只見得磅礴相力如洪流般呼嘯，直接於其上方的虛空處，形成了一座約莫百丈左右的暗黃色山嶽，山嶽似是散發 著無邊沉重之力，引得虛空都是在震盪。 「龍將術，玄明離火。」 趙北離面龐上玄光流動，最後嘴巴一張，一團深藍色的火苗緩緩的飄出，頓時間，天地間溫度大漲。 「龍將術，獅魔拳！」 廉鬃狂笑，拳影震空，帶起了驚天動地的獅嘯之音，拳風之間，可見一頭巨大的黑色獅子踏空而來，散發著滔天凶戾。 「龍將術，青鸞劍訣。」 長公主玉手握著青玉權杖，無邊的青光如潮水般的蔓延而出，青光之內，一朵青色劍蓮徐徐的生成，蓮花之瓣轉動間，無邊劍氣沖盪虛空。宮神鈞神色平靜，不起波瀾，他雙指並曲，指尖似是有銀色的相力勾勒，然後形成了極為精妙的相力符文，這直接是令得其雙指猶如是玉化了一般，晶瑩剔透：「 龍將術，碧玉分海指。」各大隊長皆是施展出各自早就醞釀許久的殺招，當然最不可忽視的，還是那位於後方一點位置的藍瀾，因為在其身後，那道巨大的神秘影子，再度裹挾著一種莫 名而浩瀚的威壓，出現在了這天地之間。 面對著八大隊長暴起的殺招，即便是那血尾異類，此時都是眼瞳劇烈的一縮，身後血淋淋的尾巴呼嘯轉動起來，漫天血雨開始降臨。 「動手！」 伴隨著長公主一聲嬌喝，隊長們那氣勢兇悍的攻勢瞬間發動，頓時間天地間能量激盪，尖銳刺耳的破風聲響徹不停。 嘻！血尾異類爆發出尖嘯聲，下一瞬，漫天血雨匯聚而來，直接是在它的腳下化為了一片翻滾的血海，血海之內，似是有無數人影沉浮，他們在其中發出絕望的慘嚎 聲，看那模樣，似乎正是赤石城的城民。 血海顯然具備著極其恐怖的侵蝕之力，其所存在的那一片區域，連天地能量都是紛紛被腐蝕，繼而化為一種詭異的血紅能量。 血尾異類尾巴一掃，捲起滔天血浪，以一種遮天蔽日之勢呼嘯而下，而後與數位隊長的驚天攻勢悍然相撞。 撞擊的那一刻，天地間的能量都是暴動了起來。 難以想像的能量衝擊波，一道道自高空上橫掃開來，有餘波自上方滲透下來，頓時將這座本就殘破的城市更是摧毀得瀕臨徹底損毀。 李洛等人趕緊躲到斷壁後面，面帶震動之色的望著天空上那恐怖的交戰。 這就是天罡將階高手的戰鬥嗎，如此聲勢，比起他們這些相師境，不知道強盛了多少倍。 「天珠境罷了，待得往後我也入四星院時，說不得有那機會衝擊一下天相境，在這東域神州的聖學府記錄上留下一筆。」景太虛淡淡的聲音中顯露出許些的傲氣。 「一個虛九品而已，還敢說這種狂妄之話，你把姜學姐放哪去了？人家堂堂九品光明相，難道你還能破她的記錄不成？」鹿鳴不客氣的譏諷道。 景太虛頓時啞火，有些鬱悶，他倒是差點忘了這一茬。 這一代的聖杯戰中，可是還有一個貨真價實的九品相呢！「據說天珠境與天相境是一個門檻，東域神州諸多聖學府，卻從未出現過在學院時就突破到天相境的學員，由此可見天相境的晉入是需要何等的天賦與資源。」李 洛感嘆一聲，說道。 「天相境畢竟是封侯前的最後一個境界，故而也有著「小侯境」之稱，難以晉升也是正常。」孫大聖說道。 「聽說那些內神州的聖學府中，似乎時不時的會出現那種在四星院時就踏入天相境的巔峰學員。」鹿鳴有些羨慕的道。李洛輕輕點頭，那所謂的內神州繁盛無比，得天獨厚，東域神州這種外神州與之相比，恐怕只能說是貧瘠二字，在那種級別的修煉條件以及資源加持下，學員的 成就自然也比他們更強。 這一點是天生的，羨慕不來。不過四星院的天相境，以姜青娥自身的天賦，即便是在聖玄星學府，也未必沒有衝擊的可能，甚至連他...只要等他踏入地煞將階，將第三道後天之相填入最後一 個空相，三相加持之下，他的修煉速度恐怕不會弱於真正的九品相。 到時候，說不得連他都能去嘗試一下。 轟轟！ 而當他們在這裡閒聊的時候，天空上的能量震盪愈發的恐怖，天地間狂風大作，其間夾雜著狂暴的能量，宛如刀鋒一般，令人不適。四人驚悸的目光看去，只見天空上那肆虐的血海直接是硬生生的吃下了數道恐怖的攻勢，不過血海也並非是完好無損，此時其規模比起先前，明顯的縮水了數成 。 那血尾異類的氣勢，也是不如此前那般凶威滔天了。 「藍瀾學長的明王三拜要發動了。」景太虛突然說道。李洛心頭一動，目光一轉，看向了天空一處，只見得那裡，藍瀾身後的神秘影子愈發的清晰，一股似是至尊至貴的氣息，緩緩的散發出來，這一瞬，似乎天地都 將會屈居其下。 王者之影！ 藍瀾的一縷頭髮，在此時轉為灰白之色。 而他的面色卻是異常漠然，然後他遙遙的對著血尾異類，緩緩的彎身。 其身後至尊至貴的神秘影子，也是隨著他，一點點的彎下腰。 轟隆！這一瞬，天地震動了。