第五百五十七章 相撞藍瀾--------------------------------------------------------------------------------

混級賽，如火如荼的持續著。 雖說這紅砂郡內危機四伏，常人在此必定是寸步難行，可這種危機，對於這些來自各大學府中的頂尖小隊而言，卻並非就是無法抗衡。 所以在這段時間中，紅砂郡各處被污染的城市被不斷的淨化，而這反映出來的，則是那積分榜上所有隊伍急速上漲的積分。 每一座被污染的城市，在各個小隊的眼中，都是引人心動的積分。 所以，當混級賽的時間抵達第二十日時，靈鏡上面顯示的紅砂郡地圖，已是被清除了大半，顯然，混級賽至此，已經開始進入到了後半程。 ... 一座廢墟般的龐大城市中，有淨化光芒鋪天蓋地的散發開來，開始清除著城內瀰漫的惡念之氣。 李洛站在一座廢墟樓閣上，掏出靈鏡看了一眼，然後臉龐上就有著笑容浮現出來。 「終於七十萬積分了，不枉費這段時間的瘋狂推進啊。」李洛感嘆著，距離離開雷鳴山，已經足足十天過去了，而這十天時間中，他們小隊幾乎是片刻不歇，直接是開啟了全速推進的模式，沿途過來，不管是什麼級別的城市，只要在他們的路線範圍中，幾乎全部都是被淨化。 其中的異類，也是被掃蕩得乾乾淨淨。 此時剛剛才結束了一場大戰的長公主與姜青娥隨意的坐在一截斷牆上，她們聽見李洛的聲音，也是悄悄的鬆了一口氣，這段時間的高強度戰鬥，兩女幾乎是承擔了八成的壓力，她們每一日都是在與災級異類交鋒，其中甚至不乏小天災級的異類。 她們沒有片刻休息時間。 若非兩女皆是毅力超凡之輩，恐怕真的是要承受不住了。 長公主穿著貼身的紫色短衣長褲，原本飄散的長髮早已簡單的挽成了高高的馬尾，這令得往日典雅的她多了幾分青春活力的感覺，此時她衣衫在先前的戰鬥中略微有些破損，破口處顯露著白皙嬌嫩的肌膚，但對於這點春光泄露，她已經不太在意，因為經歷的戰鬥太多，她原本的一些潔癖都在這種情況下被減弱了。 「藍瀾小隊呢？」她微眯著狹長嫵媚的鳳目，做著短暫的休整，同時嘴中問道。 「他們現在是六十六萬積分。」作為小隊中地位最低的人，李洛立即給兩位大姐頭報上了競爭對頭此時的積分。 「真是窮追不捨。」姜青娥盤腿而坐，重劍放在修長的雙腿上，她原本挽起的長髮，卻是在先前的戰鬥中被打散，如今如瀑般的髮絲柔順的披散下來，倒是令得原本的颯爽氣質減弱了一分，變得有些柔美起來。 李洛點點頭，其實這段時間他們會這麼拼命，有很大的原因就是因為藍瀾小隊帶來的壓力，因為不管他們如何的推進，但藍瀾小隊的積分始終死死的咬住他們，令得他們無法將積分差距拉開。 而不論是姜青娥還是長公主，又都是那種很要強的性格，既然她們一開始的目標就是衝著冠軍去的，所以眼下不論多艱難，她們都是絕對不可能放鬆。 「我想他們現在應該也不太好受。」李洛沉吟道。 這一路而來，他們經歷了多少慘烈戰鬥，他最清楚不過，其中好幾次，就連長公主都因為那些異類的詭異險些受傷，而藍瀾小隊雖說有著一位四星院的最強者，但你真要說他能夠超過長公主多少也不太可能，甚至如果藍瀾不催動他那一道「封侯術」殺招，未必就真能夠在與長公主的交鋒中占得多少的上風。 而且兩隻小隊中，他們這邊的姜青娥，可是明顯超越了對方小隊中的陸金瓷。 所以真要比效率，藍瀾與陸金瓷的組合，怕還真是比不過長公主與姜青娥的聯手。 而眼下連長公主與姜青娥都感到了疲憊，他們又能好到哪裡去？ 無非就是咬牙看誰能夠撐更久罷了。 李洛來到姜青娥身後，他望著後者臉頰上的一點疲憊，頓時心疼的伸出手搭在後者香肩上，然後力道緩和的揉捏了起來。 李洛這突然間的動作，讓得姜青娥微微一怔，感受著李洛手掌在肩頸處帶著熱度的揉捏，她身子都是忍不住的緊繃了起來，不過很快，她又漸漸的放鬆了下來，純淨的金色眸子似笑非笑的掃了李洛一眼，也懶得在意這傢伙究竟是真心疼還是抱著什麼不良的念頭了。 而李洛對於姜青娥的眼神則是視而不見，一臉正氣凜然的感受著眼前女孩那細膩的肌膚。 不過他的手法倒的確是還不錯，姜青娥唇角都是輕輕的翹起，顯然還是頗為舒服。 好半晌後，姜青娥感覺差不多了，伸出纖細玉指，輕輕點了點李洛的手背，後者這才意猶未盡的鬆開了手掌。 「青娥姐，下次有哪裡不舒服，趁早告訴我，我幫你按摩一下。」李洛帶著一點留戀的說道。 「咯咯，李洛小弟，姐姐我也是渾身酸麻，你能幫我也按一下嗎？」一旁，長公主的嬌笑聲突然響起，她看向李洛，帶著請求的問道。 李洛一愣，剛欲說話，卻是感受到姜青娥投來了一抹冷冽的目光，當即神色一正，道：「殿下，男女授受不親！」 對於李洛如此義正嚴詞的神色，長公主的笑聲更是如銀鈴般的響起，顯然，她也就是在逗弄著李洛而已，畢竟她又不是姜青娥，李洛這傢伙真敢摸上手，她怕是得將其爪子都給剁了。 李洛翻了個白眼，不過這段時間長公主對他的調戲次數頗多，所以他也算是習以為常了。 「我們這種高強度的戰鬥，應該馬上就要結束了。」 李洛掏出靈鏡，將地圖點出來，手指點向某處：「因為我們繼續往前推進的話，這片方向就 只剩下一座三級城了，這是最後一座，打通這裡，就可以直通赤石城。」 長公主與姜青娥眸光也是順著李洛手指看去，最後在一座三級城市的標誌上面停了下來。 「只要拿下這座城市，那麼混級賽就將會開始進入最後的決戰點。」 「不過這座城市，恐怕不太好搶。」李洛的手指在地圖上面畫了一片區域，道：「因為這片區域的小隊，應該都是會陸續趕往這個地點，到時候僧多粥少，難免會爆發爭搶。」 「爭搶的話，打回去就行了，此前我們同樣遇見了搶城的小隊。」姜青娥對此倒是並不在意。 雖說混級賽中，各大隊伍之間的對抗與競爭沒有院級賽上面那麼強，畢竟所有人更大的對手，就是盤踞紅砂郡之內的異類，但有時候的爭鬥依舊不可避免。 比如這種三級城，五萬的積分，誰占了就能夠領先一截，誰都不想放棄，那就自然只能先做過一場，然後勝者取城。 這已經算是不成文的規矩了。 李洛點點頭，微微沉吟道：「我是感覺，在這裡的話，我們可能會撞見藍瀾小隊，畢竟以他們的速度，有可能也是會盯上這裡。」 長公主柳眉一蹙，道：「沒這麼倒霉吧？他們也不見得一定就在這片區域。」 姜青娥倒是神色平靜，道：「遲早都會遇見的，在這裡撞見，也可以試試他們究竟有多少能力。」 長公主頷首，她倒不是懼怕藍瀾，只是如果真在這裡提前遇見了藍瀾小隊，無疑會讓那驚天碰撞來得更早一點。 「這也只是我的猜測，未必就真會遇見。」 李洛也是笑著安撫，如果真的能夠順利取得最後一座三級城，然後直逼赤石城，那當然就是最好的結果。 「再休整一個時辰，我們就直接動身吧？」李洛徵詢著兩女的意見。 兩女聞言，自無異議。 於是一個時辰後，小隊離開了這座成功布置了淨化裝置的廢墟城市，開始全速對著下一個目標挺進。 如此全速趕路，僅僅只是花費了一日時間，他們便是抵達了這條路線上面的最後一座三級城。 而就當他們抵達此處後不久，長公主與姜青娥的神色便是一動，然後轉頭看向了另外一個方向，只見得那裡有破風聲響起，三道人影由遠至近，疾掠而來。 僅僅不到一分鐘的時間，三道人影就落在了這座城市城門的另外一個方向。 李洛目光一掃，嘴角便是微微一抽。 長公主也是無奈的看了他一眼，道：「你這傢伙，還真是一個烏鴉嘴。」 因為不遠處那支隊伍，正是李洛之前猜測的藍瀾小隊。