第五百五十八章 巔峰對碰--------------------------------------------------------------------------------

瀰漫著惡念之氣的殘破城市城門之外，藍瀾小隊落下身來，而他們的目光，同樣是第一時間的投向了不遠處的長公主，姜青娥，李洛三人。 然後三人的面色也是有些變化。 即便是素來從容的藍瀾，都是忍不住的微眯了一下眼睛，令得雙目間的縫隙變得更小了。 兩支隊伍隔著破損的大道，目光對望。 混級賽上積分排名最為靠前的兩支小隊，終於是撞在了一起。 這氣氛瞬間就變得有些凝重了起來。 「三位，似乎是我們更先一步到這座城市呢。」緊繃的氣氛中，長公主嫣然一笑，率先開口。 藍瀾臉龐上露出無奈的笑容，道：「宮同學，混級賽上，可不興先來後到。」 「這麼野蠻的嗎？」長公主嘆了一聲，顯得有些柔弱的說道。 她本就是嬌媚動人，此時裝出這般罕見的柔弱模樣，頓時散發出一股讓人憐惜的氣質，若是心智不堅定者，恐怕直接就要淪陷了。 但顯然，能夠修煉成「明王經」的藍瀾，絕對不算是這種人，所以他笑容平靜的道：「宮同學，你們如今積分還領先我們一些，我看要不就將這座城市讓給我們吧。」 長公主臉頰上的柔弱之色瞬間消散，淡笑道：「臉還挺大，當真以為仗著「明王經」，你就能橫著走嗎？」 藍瀾搖了搖頭，道：「只是為了學府榮譽，不可退步而已，否則若是在其他地方，宮同學若是想要的話，我定然退讓。」 「話倒是說的好聽，算了，既然你我都不肯退讓，還是按照規矩來吧。」長公主淡淡的道。 所謂規矩，自然就是戰過再說。 「此處這裡，抵達的或許不止我們兩個小隊，這些狡猾的傢伙可都在等著呢。」藍瀾看了一眼城外的群山間，他能夠隱隱的感受到，一些強大的能量波動若隱若現，顯然，其他學府的隊伍同樣是趕來了，只不過他們並沒有現身的意思，顯然是故意要等他們這兩支如今積分最高的隊伍先對碰一下。 「那正好，我們需要一場戰鬥來震懾他們的覬覦。」長公主說道。 藍瀾笑道：「宮同學的信心這麼強嗎？院級賽中，我 們可是交過手的。」 長公主同樣是微微一笑，道：「你知道的，現在不一樣了。」 「你的「明王經」的確很強，不過我要阻攔你一些時間還是能夠做到的，而在這段時間中，我的兩名隊友，應該可以解決掉你那邊的隊友，到時候，我想你應該知道怎麼做選擇的。」 藍瀾道：「你的阻攔，是「明王經」醞釀而成之前的時間吧這麼短的時間，雖說姜學妹三星院無敵，但陸金瓷如果執意要拖時間的話，應該還是能夠拖一些的，至於李洛學弟，他此前與景太虛拼得兩敗俱傷，方才險勝，所以想要迅速取勝以此來做威脅，更是可能性不大。」 「我感覺，最後說不得還是我的「明王經」先拜下來，到時候，宮同學你就得付出一些代價了。」 他平淡的言語間，已是有了一些威脅之意。 然而，長公主卻是淡淡一笑，玉手緊握青玉權杖，下一瞬，磅礴強悍的相力沖天而起，在其身後，七顆璀璨天珠吞吐著天地能量，令得此時的長公主散發出凜然威壓。 她一出手，便是沒有半點的猶豫，下一瞬，青玉權杖點下，虛空猛然炸裂。 磅礴的青光相力直接是化為了一道巨大的青鸞光影，然後暴射而出，震碎層層虛空，以追星趕月之勢，直接鎖定了藍瀾。 藍瀾輕嘆，手掌抬起，淡藍色的水相之力仿佛是自虛空中瀰漫出來，似是一片汪洋大海，大海之中，有一隻巨大無比的水相巨手升起，直接抓向了那青鸞光影。 轟！ 兩者相撞，狂暴的能量衝擊肆虐開來，連這片天地間的惡念之氣都被衝散許多。 與此同時，姜青娥倩影化為一道流光掠出，璀璨光明大放，直指陸金瓷。 而陸金瓷見狀，面色一變，毫不猶豫的將自身相力盡數催動，然後掉頭就跑。 李洛手持玄象刀，腳尖一點，身影縱躍，落到了景太虛的前方。 「又要交手了啊。」李洛望著景太虛，笑眯眯的道。 景太虛神色複雜的看了一眼李洛，此前院級賽的失敗，讓他一口鬱氣持續到現在，因為那場戰鬥，只要他能夠再持久一點，那麼失敗的就將會是李洛。 一星院最強稱號，也將會落在他景太虛的頭上。 「李洛，不要浪費力氣了，這次的交戰時間不會長的，現在主要的看點是姜學姐能不能在藍瀾學長成功催動出「明王三拜」之前抓住陸金瓷學長，至於我們這裡，還是老老實實看著吧。」景太虛淡淡的道。 李洛聞言，微微一怔，然後說道：「你覺得有沒有一種可能，比如說，是我先動手把你抓住，然後威脅藍瀾認輸呢？」 景太虛眼角抽了抽，冷笑道：「看來院級賽的勝利讓你有些得意忘形了吧？」 李洛笑著，手中玄象刀緩緩的抬起，指向了景太虛。 景太虛見狀，眼中怒意閃過，冷聲道：「好啊，那我倒是想要看看，你究竟有什麼資格敢這麼與我說話！」 他手掌一握，青色芭蕉扇閃現而出，頓時天地間狂風大作 而當兩支積分排名第一第二的小隊在城前開啟一場大戰的時候，周圍的群山中，一些目光，也是在遠遠的眺望著。 宮神鈞小隊，正好在其中。 「宮學長，我們不去幫忙嗎？你和宮學姐聯手的話，一定能勝過藍瀾！」都澤紅蓮望著遠處的交鋒，忍不住的說道。 「藍瀾小隊是我們學府的大敵，我們絕對不能讓這座三級城市的積分落在他們的手中啊，不然他們就將會超過宮學姐小隊了。」 雖說各自屬於不同的小隊，但在都澤紅蓮看來，他們終歸來自聖玄星學府，在這種時刻，還是需要攜手對外的。 宮神鈞聞言，微微搖頭，道：「動不了的，我能夠感覺到有其他小隊鎖定了我們的位置，一旦我出手，也必將會引來其他的小隊，因為他們樂於見到這兩支小隊在這裡動手，如果我出手干預，將會把局面變得更為的麻煩。」 都澤紅蓮一怔，旋即沮喪的低下頭。 「你也不必太過的擔憂，鸞羽她們未必就會輸，她只要能夠拖一些時間，一旦姜學妹抓住陸金瓷，對方自然會投鼠忌器。」宮神鈞微笑著安慰道。 都澤紅蓮眺望著混亂的場中，最終也只能嘆了一口氣。 「希望如此吧。」