第六百章 聲望--------------------------------------------------------------------------------

在前往郗嬋導師居所的路上，李洛面色凝重的在思考著先前素心副院長給予的提醒。 留心金龍寶行？ 這是什麼意思？難道金龍寶行也對他們洛嵐府懷有覬覦嗎？ 還是說，是魚紅溪會長？ 可從此前的接觸中來看，魚紅溪對他倒是抱有幾分善意，難道這些都是裝出來的嗎？李洛眉頭緊鎖，金龍寶行同樣是一個龐然大物，其底蘊遠超洛嵐府，而且，論起財力的話，金龍寶行絕對算是大夏之最，在這一點上面，就算是聖玄星學府與王 庭恐怕都未必趕得上。 在這種財力的支撐下，表面上金龍寶行信奉和氣生財，可一旦有人以為他們只是肥羊的話，那恐怕會付出極為慘重的代價。 不過魚紅溪雖然是大夏金龍寶行的會長，但那裡也並非是她的一言堂，所以會不會是其他的某些派系對洛嵐府有所覬覦呢？ 李洛胡亂的想了一會，最終還是嘆了一口氣，將這些想法給壓制了下去，反正債不多愁，到時候再說吧。壓下情緒，他抬起頭，這才發現這一路走來，沿途不少學員的目光都是在悄悄的打量著他，即便是一些高星院的學員們，看向他的視線中，都是多了幾分尊重之 意。 這都是此次聖杯戰所帶來的結果。李洛在聖杯戰中取得了一星院最強學員的稱號，這足以說明他自身的本事，而且混級賽上，旁人雖然不知道他究竟有多大的貢獻，但身為其中的一員，李洛必然 也是有所付出。 光是這一點，就足以讓得現在的李洛成為聖玄星學府中真正的風雲人物。 論起名氣，幾乎能夠與那些七星柱相媲美了。畢竟，他們取回了「龍骨聖杯」，有了這般聖物鎮守暗窟，接下來的幾年中暗窟異類爆發必然會受到壓制，而他們再進入暗窟執行淨化任務時的危險度就會降低許 多，這幾年下來，將會挽救多少學員的性命？ 所以光此就足以讓得聖玄星學府的學員對李洛，姜青娥，長公主三人抱著一分感激之意。 面對著那些諸多好奇尊重的目光，李洛也是面現笑容，神態不驕不躁，給人帶來充足的好感。畢竟，這些聖玄星學府的學員，都是大夏年輕一代的精英呢，未來等他們從學府畢業後，就是各方勢力爭奪的人才，如今先在這裡拉足好感，也為以後洛嵐府來 搶人打好基礎。 特別是淬相院...那些成績優異的淬相師，每一個都是李洛心心念念的寶貝，溪陽屋想要成為大夏最頂尖的靈水奇光屋，這些淬相師是根本之重。 不然，沒有足夠的淬相師，就算他們擁有著再高等級的秘法源水以及配方，那也不可能將產量與規模給提升上去。不過現在來看，關於學府聲望這一點，洛嵐府明顯開始占據優勢，畢竟一星院中有他，三星院中有姜青娥，等明年姜青娥升到四星院，那麼她就會開啟真正制霸 聖玄星學府的傳奇之路，到時，李洛預感，她的聲望將會超越宮神鈞，長公主，達到一個前所未有的高度。 那個時候，她振臂一呼，想來號召力會相當驚人。 當然... 這一切的前提，都是需要洛嵐府熬過兩個月後的那場府祭。 「這一次，一定要將裴昊那白眼狼斬草除根！」李洛眼中掠過一抹冰冷之意，裴昊是洛嵐府內亂的源頭所在，如今洛嵐府還有將近一半的勢力，產業被其所掌控，而且這傢伙到現在都還打著洛嵐府的名頭，這 就令得他有名正言順的理由來競爭洛嵐府府主的位置，這也是他一直想要做的。 只有徹底的將裴昊解決，洛嵐府的內亂方才會終結，那時洛嵐府才能夠一致對外，恢復曾經的昌盛。不過兩個月後的那場府祭，裴昊那個狗東西也必然會傾盡所有來搏，因為如今的洛嵐府在他與姜青娥的執掌下已經開始恢復混亂，越是拖下去，他就越沒有機會 ，所以這是他最後的機會。 一個裴昊現在的李洛其實並不在意，他所在意的，是裴昊背後究竟是什麼勢力在支持他。 那才是隱藏起來的幕後黑手。 兩個月的時間...倒是很緊迫。接下來的兩個月，李洛需要做的事情很多，他必須在府祭來臨前突破到地煞將階，只有到了地煞將，他才能夠填入第三相，而除此之外，自身水光相，木土相也 需要進一步的進化，還有相術的修煉，此次聖杯戰中，他已經能夠明顯的感覺到自身修煉的相術有些跟不上腳步了，所以龍將術的修行也要逐步接觸。 當然，還有素心副院長所說的封侯術。只不過封侯術修行太過的困難，即便是李洛也沒有太大的把握，所以只能盡全力去嘗試，能成就成，不能成就果斷放棄，暫時全力研習龍將術，畢竟這才是他這 個階段最適合的相術。在一路的胡思亂想中，李洛來到了郗嬋導師的居所，敲門而進後，步入那幽靜的庭院中，然後就在庭院中那掛著風鈴，四面卷著竹簾的亭子中見到了郗嬋導師靜 坐的纖細身影。 李洛大踏步的走進亭內，雄赳赳氣昂昂的問道：「一星院最強稱號獲得者，應該坐哪裡？」 郗嬋導師瞧著李洛這趾高氣揚的氣勢，道：「打敗了一些歪瓜裂棗，竟然就這麼張狂嗎？」 李洛不服氣的道：「景太虛，鹿鳴可不是什麼歪瓜裂棗，虛九品，雙相者，就算對比往屆的聖杯戰一星院學員也絕對不弱了。」 李洛在郗嬋導師面前的矮桌旁坐下，大咧咧的道：「這次我給導師長了這麼大的面子，導師也不用太感激，給我親自倒杯茶就行了。」 「你信不信我給你掛相力樹上去讓全學院的人觀摩？」郗嬋導師才不慣他這洛嵐府少主的脾氣，一聲冷笑，還親自給你倒茶，你這尾巴怎麼不翹到天上去？李洛聞言頓時一個哆嗦，這如果被真被掛在相力樹上面被觀摩一天，他這辛辛苦苦賺取而來的聲望，怕又是得打水漂了，當即他悻悻的抱怨道：「導師，素心副院 長可比你溫柔多了。」 「那你去找她當你的導師啊。」郗嬋導師冷冷的道。 這混帳學生，竟敢嫌她不溫柔？！之前找老娘幫你煉製東西的時候可不是這麼說的。 「那肯定不能，我和導師還有共殺沈狗之盟呢！」李洛說道。 郗嬋導師沒好氣的道：「如果讓你嘴中溫柔的素心副院長聽見你這句話，你看會不會開除你？」 「當然不會讓她知道，畢竟這是我跟導師之間的秘密，那狗東西害得導師常年薄紗覆面，暴殄天物，著實該殺！」李洛振振有詞的道。 郗嬋導師輕哼了一聲，眼神倒是緩和了下來，顯然在對沈金霄這一點上，兩人出奇的有共同情感。 李洛見狀，則是笑嘻嘻的將「王侯烙紋」掏了出來，請求道：「導師，這裡還要請您幫一個小忙。」郗嬋導師隨手將其取過來，打開看了一眼，道：「三品王侯烙紋，學府聯盟倒是給了點好東西，往年聖杯戰，頂多只是拿出一品二品的出來打發人，看來你們此次 的混級賽，的確很危險。」 而後她眸光掃向李洛，輕揚了揚下巴。「把衣服脫了吧。」