第八百三十章 隔離帶--------------------------------------------------------------------------------

面對著要為李洛挺身而出的陸卿眉，秦漪柳眉也是微皺了一下，她原本是想趁著還未曾進入隔離帶前，先找機會將李洛這件事了結了，然後就能夠專心的攻取盤龍柱。 可她沒想到這李洛如此的狡猾，她這邊才剛剛感應到其位置，這傢伙就找了一個幫手。 而且，令秦漪有些意外的是，這陸卿眉竟然還願意幫他。 陸卿眉實力在二十位大旗首間僅次於李清風，秦漪倒是有把握勝過陸卿眉，但她擔心在這裡過於強勢，會引得其他的那些大旗首過來。 而一旦這些大旗首同仇敵愾，到時候要一起對付她，她雖然不懼，但恐怕沒辦法將今日的事情做到完美了。 所以一時間，秦漪倒是微微有點遲疑了。 李洛這邊望著並沒有立即動手的秦漪，目光閃動了一下，然後對著陸卿眉低聲道：「陸大旗首，你先在這裡擋她片刻，我去招呼人來把她給圍了！」 不過對於他這話，陸卿眉卻是投來了不善的眼神，這小子還真是個滑頭，明明是他惹來的麻煩，他還想找空子開溜？ 你信不信我不管你，把你丟給這秦漪？ 似是看懂了陸卿眉的眼神，李洛趕緊笑道：「就只是一個建議，你放心，只要她敢動手，咱們聯手送她出去！」 陸卿眉輕哼一聲，玉手卻是緊握著布滿著裂紋的琉璃棍，那鎖定秦漪的眼神中，充滿著戰意，其實她先前會出頭，更多的原因還是她有些手癢。 真正的九品，這是不可多得的強勁對手！ 所以如果秦漪真要在這裡斗一斗的話，其實她很樂意。 不過，陸卿眉的期待並沒有實現，因為那秦漪在遲疑了片刻後，便是淺笑一聲，道：「現在交手，太浪費時間，萬一耽誤通過隔離帶，那可就得不償失了。」 「陸大旗首，我們之後，應該還會有機會的。」 說著，她那清澈如鏡湖般的眸子，瞥了一眼李洛，也未曾與其說什麼話，便是轉身踏空而去，數個呼吸後，玲瓏有致的倩影就消失在了雲霧之間。 「竟然走了。」 陸卿眉見狀，有些意外與失望。 「陸大旗首威風凜凜，竟然連那秦天王一脈的秦仙子，都被你的威勢所震退，我想那風華榜上，應該有你的名字。」李洛豎起大拇指，讚嘆道。 陸卿眉白了他一眼，道：「你是這秦漪的目標，你躲得了現在，等過了隔離帶，恐怕就沒地方躲了。」 李洛笑了笑，道：「我又不怕她，只不過不想被她拖在隔離帶外，到時候錯失搶奪盤龍柱的機會而已。」 「嘴硬。」陸卿眉搖搖頭，只當李洛不願落了面子，強行逞能。 「接下來不許跟著我，各走各路，你我又不是同一脈的，如今還是競爭對手呢。」陸卿眉打算動身，同時對著李洛警告道。 李洛聞言有些失望，嘆道：「我還以為我們已經是戰友情了呢。」 陸卿眉好氣又好笑，這傢伙的臉皮真的是厚到沒邊了。 「不許跟著我！」 她緊握著琉璃棍，對著李洛揮了揮，故作兇狠的模樣，倒是罕見的顯得有幾分嬌憨的可愛之感。 而後不待李洛回答，她便是身影一動，迅速踏空而去。 李洛望著陸卿眉消失的姣好倩影，也是笑了笑，這陸卿眉性格其實還不錯，雖然是個武痴，但還是很講義氣，先前幫他擋秦漪一事也算是個人情了，未來有機會的話，再來還掉吧。 心中這般想著，他也是不再停留，身影一動，徑直對著龍池深處疾掠而去。 接下來的一段時間中，李洛全速而行，不過隨著愈發的深入，影龍出現的數量也是越來越多，這導致李洛有時候不得不繞道而行，畢竟如果面對著數頭下一品影龍的攻擊，即便他能夠保證自身安全，但也勢必會被拖住步伐，再也難以深入。 在這段時間中，他已經見到了有一些倒霉的大旗首被影龍所纏住，這些人如果不出意外的話，應該將會錯失進入隔離帶的機會。 對於這些不熟的大旗首，李洛並沒有援之以手的打算，而是繼續前行，因為他感覺，隔離帶的位置，應該不遠了。 如此又是數分鐘過去。 李洛前方的瀰漫的雲霧突然盡數的消退，在那前方遠處，則是出現了許許多多的影龍身影，這些影龍周身皆是散發著強大的能量波動。 見到這麼多的影龍，李洛先是驚了一下，不過旋即他又發現這些影龍只是盤踞原地，似乎並沒有四處遊動的跡象。 而且，這些影龍身軀上，有光線在慢慢的散發出來，彼此相連，漸漸的，竟是有形成一片巨大光壁的感覺。 李洛當即恍然，原來，那所謂的隔離帶，就是以影龍身軀衍變而成。 他目光一掃，發現在其他的方向，已是有一些人影抵達此處。 李清風，李紅鯉，陸卿眉，鄧鳳仙等大旗首。 而在另外一個位置，他還看見秦漪的身影。 這些實力頂尖的大旗首，都是先他一步抵達。 不過此時眾人彼此涇渭分明的凌空而立，也並沒有互相間攻伐，而是目光緊緊的盯著那些逐漸化為光壁的影龍。 他們在等待，等待這些影龍徹底化為光壁，然後他們就可以抓住那短暫的時間，從一些空隙之中穿過去。 而如果現在就試圖衝過去的話，就會引動那些還沒有化為光壁的影龍，到時候如此數量的影龍衝擊而來，恐怕沒人能擋得住。 眼下，就是等。 李洛的到來，也是引起了在場一些大旗首的注意，不過也都只是有點訝異李洛來到此處的速度，然後便是不再理會。 時間流逝，又是十數分鐘過去。 而此時盤踞前方的影龍，已是盡數凝滯，漸漸的化為光壁，而這些光壁彼此合攏，欲要形成完整的壁障，堵絕前往盤龍柱的路。 「走！」 不過此時，眾多抵達此處的大旗首已是不再等待，一聲大喝，一道道身影便是將自身相力盡數爆發，身影如電般的射出。 現在是唯一的時機，趁壁障未曾完全成形，從那些孔隙之中穿過。 李洛同樣是沒有墨跡，直接動身，試圖從一道正在迅速合攏的孔隙中穿過隔離帶。 不過，就當李洛距離那孔隙還有數十丈距離的時候，突然有一道磅礴相力攻勢破空而至，直接轟了過來。 突如其來的攻擊，讓得李洛眉頭一皺，反手一刀斬出，璀璨刀光劃破長空，將那道磅礴相力攻勢斬碎。 同時他看向了攻擊傳來的方向。 只見得一名面容削瘦，鼻尖略長的青年踏空而來，同時盯著他的眼神有些不善。 李洛一眼將青年認了出來。 龍血脈，暗血旗大旗首，李鷺。 「李鷺大旗首，如今隔離帶已成，你不抓緊時間進去，與我在這裡動手？」李洛淡淡的道。 李鷺撇撇嘴，道：「盤龍柱就六根，我去了也得不到，所以我的任務，是阻攔其他脈的大旗首進入其中。」 「正巧你此前擊敗了我暗血旗麾下李統，所以我打算親自來試試你的本事。」 「反正不管如何，你今天是進不了隔離帶了，那盤龍柱，你也別想了。」 李洛眼中有寒光升起，這李鷺倒是很會挑時機，在這個時刻，只要拖延他片刻，待得光壁合攏，他李洛也就與盤龍柱無緣了。 如果要動手，就必須以最短的時間將這李鷺擊潰。 在李洛這般想著的時候，那李鷺卻是沒有半點的拖沓，一聲長嘯，運轉磅礴相力，一根能量巨指便是從天而落，直接對著李洛鎮壓而下。 李洛見狀，就欲迎擊。 不過就在此時，有一道光虹破空而至，光虹之內，一柄紅纓長槍散發著凌厲之氣，連虛空都被其震裂。 長槍光虹與能量巨指相撞，巨聲響徹，能量餘波如風暴般的肆虐。 而在能量餘波橫掃間，一道熟悉的倩影出現在了李洛前方。 「小弟，你去搶盤龍柱吧，這個宵小之輩就交給我了。」叱喝聲響起，來人正是李鳳儀。 她玉手一握，長槍閃回其手，高高的馬尾隨風輕揚。 李洛一怔，知曉李鳳儀要在此處幫他攔住李鷺，只不過如此一來，她也會失去進入隔離帶的機會。 李洛心中暖流浮現，也沒有在這個緊要時刻矯情，只是笑道：「多謝二姐了。」 而後他轉身對著光壁空隙掠去。 緊接著後方，便是傳來了驚天般的能量碰撞。 而李洛，也是順利的穿過光壁空隙，進入到了龍池更深處。 當他通過光壁的時候，目光遠眺，瞳孔便是微微一縮，因為在那雲霧深處，他隱隱的見到了一根根閃爍著奇光的巨大柱體。 柱體之上，有栩栩如生的龍紋盤踞，吞吐天地之力。 盤龍柱，總算是出現了！ (本章完) ()