第一百八十三章 日落--------------------------------------------------------------------------------

當李洛這邊的戰鬥開始落幕時，在那另外的地方，激烈的戰鬥也是逐漸的進入到了尾聲。 這是一片被狂暴相力生生撕裂般的林地，碎裂的樹木滿地都是，可見那所爆發的大戰是何等的激烈。 這裡是秦逐鹿小隊與伊粒沙小隊的戰場。 呼。 呂清兒唇角有著冰冷的寒霜之氣輕輕的吐出，她此時已是褪去了冰蠶絲手套，嬌軀上寒霜流動，附近的樹葉都是瀰漫上了一層薄薄的寒氣。 此時的她，似乎是處於一種無法動彈的情況，仔細看去，方才會發現，在她的身上，竟然是纏繞著一些鎖鏈，鎖鏈乃是由相力所化，呈現淡淡的星光色彩。 只不過這些星光鎖鏈，在寒氣的侵蝕下，在迅速的變得虛薄。 最終，寒氣將其磨滅。 呂清兒這才抬起清麗動人的俏臉，望著眼前的司秋穎，此時的後者，同樣是處於無法動彈的姿勢，鋒利的冰棱自四周空氣中延伸出來，指在她周身的要害處，只要她稍微有些異動，這些冰棱就可以直接奪走她的性命。 「秋穎同學，看來這次是我稍微勝你一點。」呂清兒輕聲說道。 司秋穎咬了咬嘴唇，有些不甘的道：「如果是在晚上，我不會輸給你的！」 她自身之相，乃是星相，所以在夜空繁星下時，她的相力方才會變得更為的活躍與強盛，眼下這個時間段對於她而言，並不算是最好的時機。 呂清兒不置可否，現在說這些毫無意義，畢竟她還想說如果是在冰寒環境中，她實力同樣能夠獲得增幅呢。 她的眸光抬起，望著前方，那裡的森林仿佛是被什麼可怕之物橫推了一般，一直延伸到森林深處。 那是秦逐鹿所造成的破壞。 「紫輝小隊，果然都不簡單。」呂清兒心中有些感嘆，他們此次衝著「一葉秋小隊」而來，原本是仗著秦逐鹿的凶名，可誰想到對方並未懼怕，反而是藉助司秋穎的星光相力，遮蔽了頭頂光柱，然後暗中襲擊，一個照面，就將小隊中殷月率先淘汰。 不過好在秦逐鹿倒是不愧他的凶名，即便是在損失一人的情況下，依舊是以一敵二，力戰伊粒沙與千葉二人。 她這邊則是對上了司秋穎，雙方激戰，最終由她險險的取得上風獲勝。 「也不知道秦逐鹿那裡怎麼樣了...」呂清 （本章未完，請翻頁） 兒柳眉微蹙，她經過與司秋穎的大戰，相力也是所剩不多，根本無法再有幫助秦逐鹿的力氣了。 「秦逐鹿雖然厲害，但伊粒沙與千葉聯手，未必就會輸給他！」司秋穎也是看向那個方向，開口說道。 雖然她這裡小輸一手，但並不會影響整體的局面，畢竟呂清兒即便贏了她，也是無力再支援了。 只要伊粒沙，千葉能夠聯手擋住秦逐鹿，即便不贏，但保住自身的話，那也算是平局了。 呂清兒沒有與司秋穎嘴上爭鋒，只是靜靜的等待著。 這種等待，也並未持續太久，密林深處，突然傳來了沉重的腳步聲，呂清兒與司秋穎皆是睜大美目的看去。 然後她們就見到一道壯碩的身影自林蔭中走出，滿身的煞氣撲面而來，這一瞬，連林間的鳥鳴聲都是陡然的寂靜下來。 那道身影，是秦逐鹿。 只見得此時的秦逐鹿，身體上遍布血痕，看上去極為的慘烈，但他的臉龐上，卻是洋溢著罕見的笑容，那笑容充斥著舒爽之意。 「痛快！」秦逐鹿笑聲如虎嘯般，震盪於山林間，他隨手將手中的袋子丟向呂清兒，其中是從伊粒沙他們那裡得來的戰利徽章。 呂清兒接過袋子，鬆了一口氣。 一旁的司秋穎則是俏臉煞白，忍不住的道：「怎麼可能，連隊長跟千葉聯手，都沒擋住他？！」 「這就是個什麼怪物啊！」 ... 另外的一處戰場，局面卻是極為的火熱，白豆豆，虞浪，邱落三人狂奔於山林間，風聲呼嘯，速度全開。 而三人的面色，都是有些不太好看，因為在他們的後方，足足十幾支金輝小隊結成陣型的在瘋狂追擊而來。 前方時不時的也會出現金輝小隊的阻攔身影，逼得他們不斷的轉向。 如同喪家之犬一般的狼狽。 「他媽的，這些人太過分了，怎麼來了這麼多人啊，有沒有素質啊！」 虞浪臉色發白，因為他能夠聽見後面傳來的聲音：「打死虞浪，打死虞浪！」 虞浪又慌又憤怒，這些人是不是蠢啊，這個小隊裡面我擺明只是一個工具人，就算有怒火，也不應衝著他來啊。 「前面沒路了。」突然間，白豆豆出聲，神色有些複雜。 （本章未完，請翻頁） 虞浪，邱落急忙看去，果然是見到前方變成了懸崖，雲霧飄渺，顯然高度不低。 後方，一支支金輝小隊跳躍而至，神色不善。 邱落吞了一口口水，道：「要不，我們把他給交出去吧？」 虞浪震驚的看向邱落，臥槽你還是人嗎？我為這個隊伍付出這麼多，你還要把我交出去？ 邱落道：「反正他們也不能真的打死你，頂多揍你一頓，這樣我們還能保住積分。」 虞浪猛烈搖頭：「這樣以後我還怎麼混？還要不要面子了？」 邱落撇嘴道：「面子這東西跟你本來就沒關係吧？」 兩人在這裡爭吵，白豆豆無奈的揮手將他們阻止了下來，道：「都別廢話了，交出隊友的事情是絕對不可能的。」 「準備全力衝刺！」 她手提長槍，眼中反而是跳動著熾熱與期盼之色。 面對著如此上頭的白豆豆，虞浪與邱落也是無奈，只能握緊長槍，下一刻，三人身軀上，風相之力震盪起來，破風響徹間，三人宛如鐵騎般暴射而出。 在那前方，十數支實力不弱的金輝小隊也是接連呼喊，組成了一條條防線，迎接著三人的死亡衝擊。 只不過，就當雙方即將碰撞的那一刻，這天地間的光線驟然變得黯淡了一些，然後眾人就見到，天邊的夕陽，在此時徹徹底底的落下了地平線。 日落了。 所有學員都是怔了怔，旋即不約而同的將緊繃的身軀都是一點點的鬆緩了下來。 第一次排位戰，結束了啊。 虞浪與邱落都是不約而同的鬆了一口大氣，白豆豆則是眼露惋惜。 虞浪乾咳了一聲，迎上了那些忿忿中的金輝小隊，也不顧對面的神情，直接與兩人勾肩搭背。 「大家不打不相識，回頭有機會喝酒，不過你們也是真厲害，攆得紫輝小隊滿山跑。」 被虞浪捧了一下，那兩名隊長也是有點自得，道：「紫輝小隊也得怕人多啊...不過你們隊伍的那個虞浪真是太囂張了。」 「對了，你叫什麼名字？」 虞浪眨了眨眼睛，露出和善的笑容。 「我叫邱落。」 今日一更