第1074章 武宇，青蔓--------------------------------------------------------------------------------

第1074章 武宇，青蔓 在盡數的了解了此次參與「院級審評」的其他聖學府隊伍資料後，李洛便是叫上了郗嬋導師，然後跟隨著宗沙二人，徑直去往了學府中央處。 這裡坐落著一座巨大的高塔，高塔實際上也是這棵古老相力樹上面生長出來的一截分枝，只是這截分枝過於龐大,約莫百米高，而學府則是將其雕琢成了一座暗青色的巨塔。 這裡，正是天元古學府的權力核心所在，故而也被稱為「天元塔」。 宗沙將兩人送到塔前，便是告辭離去，畢竟他們這些學員沒有特殊情況也是無法進入「天元塔」中，所幸塔前有護衛,想來是早就接到過通知，於是便是將兩人引入到了塔內高層的一間議事廳中。 當李洛二人剛剛踏足這議事廳時，他們便是陡然感覺到一股極為恐怖的威壓自四周虛空中湧現，那一瞬，兩人仿佛是被某種可怖的遠古凶獸鎖定一般，令人心生恐懼。 李洛眉頭皺起，目光看向了寬敞的議事廳最前方，在那高背石椅處，一道人影端坐在那裡,而恐怖的威壓，正是從其體內散發出來。 那是一名身軀魁梧的中年男子，在其眉心有一朵火焰般的紋路，不斷的有火苗升騰起來，他此時靠著椅背，一隻手掌上,轉動著兩顆赤紅的珠子，珠子每一次的碰撞，都引得虛空出現破碎的痕跡。 見到這中年男子的第一時間，李洛便是知曉了他的身份。 如今天元古學府內掌事的那位副院長，武宇。 而此時，那武宇副院長正眼神平淡的盯著兩人，眼中沒有任何的波瀾。 但是那種恐怖的威壓，並未散去，反而有逐漸增強的跡象。 郗嬋導師柳眉緊鎖，她此時也承受著極強的壓力，但還是上前半步，護住李洛，身後虛空震盪間，有封侯台若隱若現。 她此時也看出來了，這武宇副院長似乎是想要給他們一個下馬威。 而郗嬋導師這麼一站出來，頓時那股自虛空中湧來的壓迫變得更為的恐怖，短短數息，便是令得她那光潔眉心處有細密的冷汗浮現出來。 李洛眼中有怒意浮現，剛欲說話，突然神色一動，當即抬起手掌，一束微光自手腕處的空間球內升起。 微光內，赫然是一枚古樸的令牌，令牌中心，一個古老的「李」字流轉著神秘莫測的光澤。 當這枚令牌感受著那股來自王級強者的壓迫時，它猶如是自沉睡中甦醒過來，那一縷無法形容的偉岸氣息，也是隨之而動。 在這股氣息下，那自武宇副院長體內散發出來的王級威壓頓時如同遇見熔岩的殘雪般，飛速的消融。 而且，那股氣息，還在迅速的對著武宇本體追溯而去。 武宇副院長面無表情的神色終於是出現了變幻，他猛的站起身來，徹底的將那股如滔天風暴般的王者氣息收斂得乾乾淨淨。 於此，那顫動的天王令方才緩緩的平息下來，又是落進了李洛那空間球內。 議事廳內，氣氛陷入到了安靜中。 武宇副院長面色陰晴不定，他倒是沒想到，僅僅只是想要震懾一下李洛與郗嬋，結果卻是惹出了一枚蘊含著天王氣息的令牌。 他也是認了出來，那枚天王令，應該是代表著那位李天王。 只是，如此重物，竟然就這麼給了一個天珠境的小輩？李天王一脈內部都這麼兒戲的嗎？ 李洛也是對於天王令的出現感到驚訝，畢竟此物尋常時候連他都無法催動，難道是只有王級強者，才能夠將其引動嗎？ 也對，天王令可是代表著他們老祖李鈞，那可是屹立天地巔峰的偉岸存在，一般強者的壓迫，根本不可能激發其自我保護的本能。 李洛望著那位武宇副院長，開口說道：「武宇副院長，這就是天元古學府的待客之道嗎？」 被李洛開口質問，武宇副院長眉頭也是慣性般的緊皺起來，他平日裡身居高位，即便是封侯強者在他面前都不敢大聲說話，如今被一個天珠境的小輩這樣當面質問，他條件反射般的就要呵斥 。 「呵呵，李洛小友莫要生氣，只是你年齡太輕，又代表著李天王一脈而來，武宇副院長這只是想要確認一下你的身份而已。」不過就在此時，一道輕柔笑聲突然響起。 李洛，郗嬋目光看去，便是見到二樓的位置，有一名青衣美婦走了下來，美婦雙眸呈現青碧色彩，渾身都散發著一種旺盛的生機波動，如瀑般的長髮被青色藤蔓挽起。 伴隨著她腳步落下，地面上都是生長出了碧綠的藤蔓枝條，她走下樓梯，對著李洛二人露出微笑，道：「我是青蔓副院長。」 「見過青蔓副院長。」李洛與郗嬋導師皆是點頭行禮。 然後李洛目光轉向那武宇副院長，平靜的問道：「那麼不知道現在可確定我的身份了？」 武宇副院長面色恢復過來，淡淡的道：「那倒是不知曉李天王一脈，來我天元古學府送拜帖，又有何事？」 李洛道：「我既是李天王一脈的人，同時也是聖玄星學府的學員。」 郗嬋導師也是在此時說道：「兩位副院長，我們聖玄星學府被歸一會與異類破壞了高級相力樹，而龐院長為了拖住異類王的腳步，以自我封印的方式，將它們封鎖，還請古學府能夠施以援手。」 「龐千源。」青蔓副院長神色微動，嘆道：「這傢伙。。。」 武宇副院長眼目垂下，言語間沒有任何的波瀾：「我們天元古學府如今也抽不出人手，而外神州過於遙遠，我們也鞭長莫及。」 對於他這公式化的回答，郗嬋導師有些生氣，道：「難道古學府這邊真的就不管外神州聖學府的死活嗎？」 然而武宇副院長卻是懶得作答。 唯有青蔓副院長嘆了一口氣，解釋道：「你們也莫要著急，古學府雖然家大業大，但我們所面對的問題也超乎伱們的想像，甚至如今學府中，副院長都只有我們兩人留守，很多時候不是我們不想救援，而是這些年出問題的地方太多，我們四處救火，也是疲於奔命。」 郗嬋眸子黯淡下來。 李洛見狀，知曉援兵暫時是求不來，於是就退而求其次，道：「那不知道古學府這邊能否支援一批修煉資源，好使得聖玄星學府度過最艱難的時刻？」 青蔓副院長剛欲說話，武宇副院長卻是淡淡的道：「青蔓副院長，如今學府內，掌事的還是我吧？」 青蔓副院長看了武宇一眼，淡笑道：「自然。」 武宇副院長看向李洛二人，道：「聖玄星學府的事情，我對此表示遺憾與同情，不過古學府有古學府的規矩，眾多聖學府都盯著我們的資源分配，如果我這裡破例給了你們，往後還如何服眾？」 郗嬋導師已經徹底感覺到了這武宇副院長對他們的針對，於是眼眸也是布滿了寒霜。 李洛倒是頗為的平靜，道：「那武宇副院長覺得要如何？」 武宇副院長搖搖頭，道：「不是我要如何，一切按照規矩來就可以了。」 他眼光掃了李洛一眼，道：「你不是要一個人代表聖玄星學府去參加「院級審評」麼？我覺得勇氣可嘉，挺好。」 最後兩字，帶著一些漫不經心。 李洛笑了笑：「我也覺得挺好。」 話音頓了頓，李洛又是說道：「不知道武宇副院長有沒有興趣來玩個賭約？」 武宇副院長不置可否，並未回答。 想來在他看來，以他的身份實力，如果不是李洛那李天王一脈的背景，恐怕他真是連半句話都不會與李洛說。 李洛則是自顧自的說道：「我出自聖玄星學府，我倒是認為龐院長能力極高，所以我覺得我即便一個人，也能代表聖玄星學府在院級審評中取得第一等的成績。」 聽到他說的那句「龐院長能力極高」，武宇副院長終於面無表情的掃了他一眼，道：「年輕氣盛，你若是拿不到第一等呢？」 「若是拿不到，那我聖玄星學府此次就空手而回。」李洛說道。 「但。。。若是拿到了呢？」李洛笑著問道。 武宇副院長眉心的火焰紋路仿佛是在此時變得愈發的熾熱，他手中的赤珠緩緩轉動，發出了清脆的碰撞聲響。 數息後，有漠然的聲音傳來。 「拿到了，我給你雙倍資源，多出來的那一份，我自掏腰包。」