第一百七十八章 相術的配合--------------------------------------------------------------------------------

鐺！ 李洛刀身上水芒運轉，穿過漫天水滴，與那一柄宛如野獸咆哮般的槍尖硬碰，兇悍的相力衝擊直接是將飄起的水滴盡數的震成了水霧。 李洛身軀一震，退後一步。 與此同時，一柄涌動著暗綠相力的摺扇閃電般點來，如同毒蛇般，吐著腥臭的信子。 李洛另外一隻短刀划起刀光，只見得水相之力席捲而出，形成了一面水鏡：「水光魔鏡！」 砰！ 摺扇點中水鏡，強悍的毒相之力爆發，水鏡瞬間就破碎開來，只不過那反撲而出的反彈之力，倒是將那摺扇震得頓了頓，李洛也趁此時滑射而退，避開了攻勢。 可這接連與兩名強敵硬碰，對方的攻勢如暴雨般毫不留情，所以李洛握住雙刀的手掌，都是隱隱有血跡出現，雙臂更是開始刺痛。 不過好在他自身擁有著「水光相」以及木相，三種相力都擁有著一定的治癒與恢復之力，所以每當體內出現傷勢時，這三種力量的治癒性就會爆發，迅速的將傷勢給恢復。 這是李洛能夠在王鶴鳩，都澤北軒兩人聯手的暴雨攻勢下苦苦堅持下來的主要原因。 而對於李洛這種頑強力，王鶴鳩與都澤北軒也是有些驚愕，他們的攻勢明明已經將李洛壓製得連氣都喘不了一口，但李洛偏偏能夠死死的撐下去，始終不曾崩潰。 這就有些讓人感到變態了，就算水相之力擅長連綿持久，可也不至於這麼頑強的吧？ 王鶴鳩目光與都澤北軒交匯了一下，皆是看出對方眼中的狠意，現在的李洛已經是強弩之末，只要他們繼續加強攻勢，必然會將其擊潰。 兩人齊齊踏出一步，相力奔涌如怒濤。 不過李洛顯然也是察覺到他們的意圖，當即急退數步，一柄短刀上有木相之力涌動，旋即陡然爆發。 「虎將術，萬樹之縛！」 四周的大樹在此時陡然震動起來，樹藤如巨蟒般暴射而至，對著王鶴鳩與都澤北軒纏繞而去。 這些樹藤之上，還有著一朵朵小花搖曳著生長出來，仿佛是在汲取著光明之力，從而引得樹藤愈發的堅韌。 這一道虎將術，李洛還在其中灌注了光明相力，將其強化。 「虎將術，重水術！」 施展出「萬樹之縛」後，李洛一口氣又是將準備許久的一道水相之術也是施展而出，只見得深藍色的水液自其嘴中噴射而出，落在了那些樹藤之上。 頓時間，那一條條樹藤揮舞的力道陡然大增，仿佛是變得極為的沉重。 而且，若是能夠觀察入微的話，則是會發現，在那些相力所化的重水中，隱隱間猶如是有著沙土在流動。 這也並非是普通的重水術，因為李洛在其中，還灌注了土相之力，這將會加重其沉重之感。 這一次李洛所施展的兩道相術，比起之前在擇師賽上面對付都澤北軒時，顯然是要更進一步的完善了。 先前他竭力抗住王鶴鳩兩人的聯手攻勢，就是在暗中運轉著水光相，木土相的力量做著這一次反擊的準備。 嗤啦！ 樹藤撕裂空氣，裹挾著尖銳的破風聲，狠狠的砸向王鶴鳩與都澤北軒。 兩人見狀，也是立即鼓動相力，全力迎接。 砰！砰！ 裹挾著雄渾相力的槍扇化為道道殘影，與那些砸來的樹藤碰撞，而碰撞的瞬間，王鶴鳩與都澤北軒的面色都是出現了變化。 「好沉重的力量！」 王鶴鳩眉頭緊皺，那些樹藤上面蘊含的力量，仿佛重如萬斤，一個碰撞下來，連他的手掌都微微發麻。 「這是李洛的融合相術！」 都澤北軒迅速的說道，他面色陰沉，因為此前擇師賽上，他就是敗在了李洛這兩種融合相術上面。 而且這一次，他能夠清晰的感覺到，李洛這道融合相術的威力，似乎變得更強悍了。 「不愧是雙相，即便未曾掌握雙相之力，但這融合相術，依舊是如此的難纏。」王鶴鳩感嘆一聲，說道。 「不過李洛，你真當我們沒有做好面對這種融合相術的準備嗎？」 「這種相術，第一次能夠出其不意，第二次可就沒那麼好的效果了。」 王鶴鳩深吸一口氣，只見得他的面龐上，仿佛是有著暗綠色的光紋在蠕動，最後匯聚其嘴巴的位置。 他嘴巴陡然張開，暗綠色的相力席捲而出：「虎將術，毒蝕風暴！」 嗚嗚！ 暗綠色的相力仿佛是化為了劇毒風暴，對著四面八方肆虐開來，劇毒風暴與樹藤碰撞，頓時爆發出嗤嗤的聲響，樹藤上面的力量開始出現消融。 與此同時，都澤北軒也是一步踏出，同樣是張開嘴巴，深藍相力爆發：「虎將術，鯤吟！」 嗚嗚！ 只見得深藍色的音波陡然爆發，橫掃開來，裹挾著王鶴鳩那劇毒風暴呼嘯，竟是將那席捲而來的樹藤，盡數的絞滅，並且對著李洛所在席捲而去。 李洛面色一變，身影急退，他倒是沒想到，王鶴鳩與都澤北軒竟然也施展出了一種相術間的配合，直接將他這次的攻勢盡數的破解。 果然，這些能夠在聖玄星學府冒尖的學員都不是省油的燈，在經過一段時間的適應後，他們也開始在展現出配合的力量，在這種情況下，李洛的融合相術所能夠取到的優勢，也是在迅速的被削弱。 他望著那在眼瞳中急速放大的音波毒氣，其中蘊含的力量，已經相當的驚人。 李洛沉默了數息，輕聲道：「辛符，能幫我阻攔一下嗎？」 一旁的陰影攢動，辛符的聲音都比往日變得凝重了許多：「這倒是沒問題，但這種程度的攻擊，我只能擋一次，之後就沒力氣幫你了。」 「你確定你之後一個人搞得定？」 李洛笑了笑，他感受著體內兩座相宮內那兩顆在劇烈跳動的相力種子，輕輕的點了點頭。 「好。」辛符見狀，沒有再多問，只是簡單的回了一個字。 李洛身影迅速後退。 而四周的陰影則是在此時開始蠕動起來，辛符自陰影中走出，無邊的陰影如墨水般的湧出，有種鋪天蓋地之感。 前方音波毒氣滾滾而至，辛符雙手合攏，有低沉之聲響起：「影幕！」 陰影陡然爆發，仿佛是化為黑暗的世界，將這片山澗盡數的瀰漫。 音波毒氣肆虐而過，與那蔓延的黑暗影幕衝撞在了一起。 轟轟！ 低沉的相力撕裂聲，不斷的於黑暗中響起。 這種僵持，持續了約莫半分鐘左右的時間，突然間，黑幕開始千瘡百孔，最後猛然被撕裂開來。 音波毒氣滾滾，將其摧毀得乾乾淨淨。 陰影中，辛符的身影狼狽的倒飛了出去，撞進了樹叢中，他無力的靠著樹幹，抹去嘴角的血跡，看著身體上染著點點暗綠色的傷痕，無奈的搖搖頭。 可惜，如果排位戰時間能延後一些的話，他就能夠踏入到生紋段了，那時候對方的優勢，就不會如同現在這麼的巨大了。 他目光看向李洛的方向，喃喃道：「隊長，接下來就看你的表演了。」 （一更。）