第888章 姜青娥的升院戰--------------------------------------------------------------------------------

第888章 姜青娥的升院戰 清晨的時候，姜青娥睜開了眼眸，清澈而神秘的金色眼瞳注視著床簾，或許是剛剛睡醒，她的眼眸中還帶著一絲罕見的慵懶之意。 她靜靜的躺在床上，這裡是聖光古學府，而即便是在這裡已經居住了將近半年的時間，但她依舊還未曾習慣，她更喜歡的，還是洛嵐府的那個房間，那個房間只要走出，便是有著一座廊橋連著不遠處李洛的住所。 想起李洛，姜青娥唇角便是泛起一抹細微的弧度，然後她伸出手在枕頭下面摸出了一張泛黃的封紙。 她將封紙舉在面前，封紙的表殼，寫著一個有些娟秀的「婚」字。 正是她曾經自己親手所寫的婚約。 只不過這張婚約，如今算是被退了。 姜青娥纖細玉指輕輕彈了彈紙面，金色眸子深處，有濃濃的笑意如潮般的湧出來。 「被退婚了」有低低的輕笑聲響起。 然後她自床上坐起，窗外有陽光照耀進來，落在穿著潔白睡衣的嬌軀上，睡衣上面繡著憨態可掬的大白鵝，極為的可愛。 這是澹臺嵐以前親手為她做的。 而光線穿透睡衣，則是隱約間將那完美的身材輪廓也給勾勒了出來。 陽光在這個時候，也是有了美好的形狀。 姜青娥隨意將長發挽起，玉手拍了拍這一紙「婚約」，自言自語：「李洛，你可真是好大的膽子，敢退我的婚。」 「既然如此，在未曾見面之前，你就好好的擔驚受怕吧，大白鵝可是長著翅膀的，到時候飛走了，你跪著求都求不回來。」 在腦海中想了一下李洛跪在面前，痛哭流涕的可憐模樣，姜青娥早上的心情頓時就變得美好了起來。 然後她起床開始洗漱，待得利落的做好一切，她順手取過了聖光古學府的白色校服外套，校服精巧，其上繡著金色的絲線，後背中心的位置，則是一輪綻放著耀眼光芒的金色大日。 穿好衣衫，姜青娥回頭又是將床頭的婚約收起，她並沒有將其放入空間球內，而是貼身存放。 姜青娥玉手摸著胸口處貼靠的婚約，腦海中再次有著李洛的模樣浮現出來。 李洛，你在那李天王一脈可還好？ 我相信你的能力，不管是在哪裡，都會綻放出屬於你的光彩，所以，一起努力吧。 姜青娥推開了房門，光芒照耀在她的嬌軀上，然後她邁步而出。 今天，她將會迎來一場升院戰。 早在她來到聖光古學府後不久，她便是正式的進入到了那傳聞之中的「天星院」，這是唯有古學府方才會擁有的院級，比以往在聖玄星學府的四星院更高。 而進入「天星院」的最低標準，便是天相境。 可以說，天星院內所云集的，就是這座古學府十年內所積累的底蘊！ 未來在這其中，必然會有著「封侯強者」走出，這是毋庸置疑的事情，而至於有沒有人稱王，這就要看各自的機緣了。 天星院內，有上院與下院之分。 姜青娥如今是下院，但今日，她將會挑戰上院的學員，一旦成功，便會真正的進入上院。 天星院上院，僅有九十九席，每一位都是大天相境的實力，一席一人，採取末位淘汰制。 也就是說，上院名額有限，想要進去，那就只能將一個人拉下來，這種競爭不可謂不冷酷。 因此，升院戰，素來都是這座古學府中，最為轟動的比試。 更何況，這一次進行升院戰的，是這半年來，在聖光古學府名氣最響亮的新人，姜青娥。 所以，當姜青娥來到比試大殿的時候，此處早已是人山人海，沸騰聲幾乎是要將殿穹給掀翻。 無數道熾熱的視線，投向入場的姜青娥，那眼中滿是驚艷的色彩。 聖光古學府內，藏龍臥虎，其中天驕不知多少，甚至連一些天王級勢力中，都是有頂尖天驕於此處老實修行。 然而即便如此，這半年來姜青娥依舊是在聖光古學府中顯露了自身的風采，這不僅是因為她的容貌氣質，同時還有著她顯露的無敵之氣。 初入學院，便直接進入天星院下院，在下院期間，她經歷了諸多挑戰，一戰未敗，硬生生的從一個新人，打成了下院之首，引來無數矚目。 而入天星院不過半年，便要直接進行升院戰。 如此戰績，縱觀聖光古學府歷史中，雖然不能說絕無僅有，但也絕對不算多。 在那滿場的沸騰以及無數熾熱目光中，姜青娥登台而上，有導師立於台上，問道：「姜青娥，你是否要開啟升院戰？」 「是。」姜青娥眸光平靜，不起波瀾。 「挑戰上院哪一席？」 「上院第九十六席，陸金光學長。」 這個選擇倒是沒有讓人太過的意外，畢竟升院戰都會挑選排名末尾的人，這樣勝算會更大一些。 與此同時，大殿一處高台上，一道身影躍起，最後轟然砸進中央戰台，有驚人的相力波動自其體內爆發出來，引得虛空都是在隨之震盪。 這一位，正是姜青娥將會挑戰的上院九十六席，陸金光。 陸金光身材挺拔，倒也是長得帥氣，眉目間有異常鋒銳的氣息凝聚，而隨著他的出場，大殿內也是響起了諸多的歡呼聲，顯然他在聖光古學府內，也是頗有人望。 不過能夠躋身上院席位的人，自然也都算是學府內的頂尖天驕，有人追捧不足為奇。 「沒想到是我被姜學妹選中了，哈哈，這一場就算真輸了，也是一件令人開心的事情。」陸金光衝著姜青娥露出爽朗的笑容，說道。 姜青娥微微搖頭，道：「因為末尾幾人中，只有你是金相。」 陸金光聞言愣了愣，茫然道：「金相怎麼了？」 然而姜青娥卻是並未回答。 不過就在此時，在那高台一處，有笑聲傳來，道：「陸兄，姜學妹畢竟是新人，你可莫要出手太重，不然顯得我們上院之人沒了風度。」 這般笑聲，頓時引得大殿內無數道目光投射而去，然後便是見到，在那高台上，有一名青年面帶輕笑的負手而立。 青年有一頭如火的長髮，隨意的披散，隱約間有霸氣浮現，在其說話間，磅礴強橫的相力流動，連周身的空氣都是被一種高溫所蒸發得扭曲起來。 眾多視線望著這頭髮赤紅的青年，有低低的譁然聲在大殿內傳開。 「那是魏重樓學長？」 「嘖，這位可是學府內的頂尖人物，位列天星院上院前十席位，他在學府修行已是好些年了，是資歷極老的學員。」 「聽聞這位魏重樓學長三個月前偶然遇見了姜學姐，一時驚為天人，以各種手段想要接近佳人，但效果好像都不太好。」 「他在此時出面，是想要為姜學姐撐個場子麼？」 「嘻嘻，好霸氣的魏學長，如果他能看上我就好了。」 「」 戰台上，陸金光也是抬頭望向那頭髮火紅的青年，笑道：「魏哥，你可別給我壓力了，姜學妹可不是普通的對手呢。」 然而，面對著他們說的話，姜青娥玉顏卻始終平靜如水，她甚至並未抬頭看向高台一眼，只是眸光投向裁判導師。 「導師，可以開始了嗎？」 裁判導師聞言，則是點點頭，然後在那全場沸騰聲中，宣布挑戰開始。 而就當其聲音剛落時，陸金光率先結印，下一刻，體內相力毫無保留的爆發而起。 只見得鋒銳無匹的金光相力噴薄，而漫天金光中，竟是形成了一柄約莫百丈左右的金色巨劍光影。 金色巨劍之上，金相之力如洪流般奔涌，銳不可當。 一股可怕的威壓，從那金色巨劍之上瀰漫而開，無邊無際的鋒銳劍氣充斥虛空。 此為大天相。 唯有自身踏入大天相境後，方能將自身相性凝鍊如實物，威能強橫至極。 而當陸金光展現自身大天相時，姜青娥身後同樣是無盡神聖之光湧現，衍化出了一輪金色璀璨大日，光明流動，照耀四方。 只不過，與陸金光那如實質般的金色巨劍相比，姜青娥身後那一輪金色大日，則是要顯得虛幻一些。 這是因為現在的姜青娥，尚未真正的踏入大天相境。 不過，似乎也就差之一步了。 這依舊是讓得大殿內不少人心中微感震動，畢竟他們可是都知道，姜青娥是半年前才晉入小天相境的，然而這才短短半年的時間，便是有著要突破到大天相境的徵兆了。 如此速度，即便是在這藏龍臥虎的聖光古學府中，都算得上是有些驚人了。 不過陸金光見到這一幕，則是暗自鬆了一口氣，笑道：「姜學妹，你此次挑戰看來還是倉促了一點，你若是能夠再等待一些時日，以你的進展，必定能夠突破到大天相境，到時再來挑戰，才能算做勝券在握。」 姜青娥聞言，言語平和的回道：「等突破到大天相境再來的話，也就沒有陸金光學長什麼事了。」 陸金光一滯，忍不住無奈一笑，這位學妹不僅長得有無雙之美，這份驕傲之氣，也是他所見第一人了。 「那我就來領教一下姜學妹的本事了。」 陸金光不再多言，眼神陡然凌厲，能夠坐上天星院上院的席位，他自然也算是頂尖天驕，這若是在學府之外，他也是屬於那種能夠越級勝敵，引人忌憚的人物，可如今，卻是要被人越級了 陸金光，可不想成為別人的墊腳石。 所以，他印法一變，鋒銳相力無孔不入的沖刷四方虛空，下一刻，冷冽之聲，響徹而起。 「封侯術，金闕劍光。」 大殿四方高台，這座古老學府中的各方頂尖人物，也都是在此時，將目光投射而下。