第936章 榮登第一的青冥旗--------------------------------------------------------------------------------

第936章 榮登第一的青冥旗 時間在龍牙脈三旗旗眾的苦苦等待下，逐漸的流逝。 而青冥旗依然還沒有自煞魔洞中出來。 廣場上，已經開始有一些竊竊私語聲傳開，不少旗眾暗自搖頭，看來這一次青冥旗還是被第六十三層給擋住了。 石亭中，李茯苓盯著那石壁上的光幕，道：「煞魔洞關閉的時間快要到了。」 每一次煞魔洞開啟，都會有一些時間的限制，只不過這個時間比較長，所以很少會有哪一旗在其中待到超過這個時間。 但這一次，青冥旗遭遇了苦戰，這個時間似乎就有點不太夠了。 「看來還是勉強了一點，六十三層難度極高，當初我率領青冥旗時，在這一層磨了好久的時間才將其通過，這位李洛大旗首，這是打算一次打通？」石亭內，一名青年開口說道，他正是上一屆的青冥旗大旗首，名為李宣。 那先前暗自敲打了鄧鳳仙一番的上一屆金光旗大旗首陸澤微微一笑，道：「這可是此屆的龍首，李宣你又如何能與人家相比？」 「有了這位的驚才絕艷，你這上一任青冥旗大旗首，情何以堪呀。」 他笑眯眯的說著，然而看似不經意間的話語，卻是令得那李宣面色有些惱怒漲紅起來。 「青冥旗情況特殊，以往成績不佳只是因為院內局勢與其他院不同，沒有大院主坐鎮，各方面都會受到影響，所以青冥旗的成績，跟李宣倒是沒多大的關係。」而此時，那李茯苓看了兩人一眼，不緊不慢的說道。 聽到李茯苓的話，那李宣神色方才緩和了一些。 李鳳儀則是不爽的掃了一眼陸澤，這傢伙真是一肚子壞水，明顯是不懷好意試圖挑撥李宣，讓其對李洛抱有敵意與惡感。 但此時她也懶得理會陸澤，而是盯著光壁上逐漸黯淡的光芒，眉頭微皺，因為算算時間，煞魔洞恐怕距離此次關閉的確不遠了。 而在時間到達前，李洛還未能率領青冥旗打通第六十三層，那麼此次的機會也就失去了。 雖說等待下次應該問題不大，但那恐怕就得等到「靈相洞天」之後了。 李鳳儀也知道李洛看上了第六十三層的「悟神丹」獎勵，這是因為他想要藉助此丹為「靈相洞天」做準備，所以若是拖到「靈相洞天」之後，那麼意義也就不大了。 至於李洛能否在所剩的時間中通關第六十三層，李鳳儀也沒有把握。 而時間，則是在李鳳儀焦灼的心情下，繼續流逝。 如此又是十數分鐘過去。 突然廣場中有譁然聲響起，不少目光望著光壁上第一排並列的兩旗名字，而此時，那代表著金血旗的名字，則是在逐漸的黯淡下來。 這是表明金血旗從煞魔洞中退了出去。 但金血旗卻並未躍升至第六十三層，這說明金血旗並未打敗第六十三層的煞魔首領，反而是在最後的時間中，被逼退而出。 「金血旗衝擊六十三層失敗了！」 不少旗眾面露驚色，雖說這段時間金血旗以及李清風屢屢受挫，威望有所受損，但畢竟他曾經是二十旗第一人，所以沒人敢真的對他心懷小覷，可是此次他依舊是未能打通第六十三層，可想而知這一層的難度有多高。 而連李清風與金血旗都失敗了，李洛所率領的青冥旗這邊，又能堅持多久？ 現在只剩下屈指可數的時間了，就算青冥旗這邊還能堅持，可隨著時間的結束，他們依舊會被踢出煞魔洞，所以從結局來說，倒也是與金血旗是一樣的。 所有的目光，都是盯著那逐漸黯淡的光幕。 很多人已經在心中讀秒。 李鳳儀緊張的握緊了雙手，心臟怦怦地跳。 石亭內其他人也是停下了交談，即便是那李茯苓，雖說言語上對李洛能夠與李太玄相比略有些不以為然，但此時也是微微收斂了一些呼吸。 原本還有些喧譁的廣場，在此時莫名的變得寂靜無聲，仿佛無人存在一般。 時間一秒秒的流逝。 光幕愈發的黯淡，然而，就當已經開始有人發出了失望的嘆息聲的那一瞬，突然所有人都見到煞魔洞前有強光湧現而出。 下一刻，一道道人影便是閃現了出來。 正是青冥旗八千眾。 只不過此時這些八千眾一現身，便是面色慘白的盤坐下來，閉目恢復近乎枯竭的相力，不少人嘴角都掛著血跡，仿佛是經歷過一場極其激烈的大戰。 青冥旗，終於出來了。 廣場上所有的目光都盯著他們，這是時間到達，被強行踢出來了嗎？ 而就當一些人這般想著的時候，雷鳴般的轟然聲，卻已經從人群中炸開。 「快看！榜單變化了！」 譁然如洪流般擴散，無數道視線唰的一下投向了山壁上的煞魔洞榜單，然後他們便是震撼的見到，那原本與金血旗並列第一的青冥旗在此時緩緩的消失，緊接著，名字出現在了金血旗更上方。 第一，青冥旗！ 而金血旗的名次，卻是從剛才的第一，變成了第二！ 廣場上，數万旗眾皆是在此時失神，他們怔怔的望著那個刺目的第一。 這是表明青冥旗單刷通過了第六十三層？！ 金血旗未能做到的事情，最終被青冥旗達成了？ 那也就是說從這一刻起，青冥旗，成為了如今二十旗當之無愧的第一旗？ 怦怦一道道震驚的低低吸氣聲，在廣場上此起彼伏的響起來，他們目光震驚而羨慕的望著煞魔洞前那些面露慘白與疲憊的青冥旗旗眾。 誰能想到，在那大半年之前，這青冥旗還只是他們龍牙脈四旗中墊底的存在，可如今，他們卻是直接一躍登頂，取得了二十旗最高的榮耀。 這是何等翻天覆地的變化？ 所有人都很羨慕，因為他們都清楚，青冥旗其實還是那個青冥旗，只不過唯一不同的是，他們迎來了李洛這位新任大旗首。 也是在李洛的率領下，青冥旗才能夠脫胎換骨。 在那眾多震驚的目光中，一道修長年輕的身影自青冥旗旗眾中走出，正是李洛。 此時的他面色也是有點蒼白，與煞魔首領的那一戰，他幾乎是傾盡手段，最終才憑藉著「眾相龍牙劍陣」的霸道，生生的將其劈碎。 真的是千鈞一髮。 如果再晚一會，此次還真是要空手而歸了。 但好在，最終取得了驚心動魄的勝利，他們通關了第六十三層，從現在開始，青冥旗就是煞魔洞榜首，當然，對於李洛而言，他心心念念的那顆「悟神丹」，總算是落袋為安。 李洛疲憊的吐了一口氣，此次一戰後，整個青冥旗怕都得好好休養幾日時間才能緩過氣來，果然，搶進度累死人。 他抬頭看向前方，只見得那裡人群被分割開來，一行人快步而來，最前方的便是李鳳儀，李鯨濤等人，而在他們的身後，李洛見到了一些陌生的身影。 但是，從他們身穿的那黑紅相間的制式戰衣，他也不難分辨出他們的身份。 李洛神色微動。 是龍牙衛的人到了麼？