第一百一十五章 做小還是做大--------------------------------------------------------------------------------

這新生報到處，原本的喧譁在此時死寂一片，一道道目光震撼無比的望著李洛與都澤紅蓮，他們一時間有點無法想像剛剛聽到了什麼。 都澤紅蓮喜歡這個李洛？ 還同意做小？ 這是瘋了吧？ 這種話如果換一個人說出來，恐怕在場沒幾個人會相信，反而會嗤笑一場，但眼下那李洛的外貌實在是過於的優秀，這就讓人不得不懷疑，是不是都澤紅蓮真的看上了他的模樣。 「這該死的小白臉少府主！」有男學員眼睛都紅了起來，盯著李洛恨不得將他吞了一般，都澤紅蓮同樣是聖玄星學府三星院的學員，雖說論起名氣，魅力什麼的一直被姜青娥壓制，但這並不能否認她的優秀。 在聖玄星學府中，都澤紅蓮也是擁有著不少追求者的。 然而現在，難道連這都澤紅蓮，也被眼前這李洛該死的帥氣容貌給俘虜了嗎？ 這個混蛋，不僅有著姜青娥那樣的未婚妻，還能夠得到都澤紅蓮的青睞？ 而在周圍震撼的目光中，那都澤紅蓮俏臉上的笑容也是在僵硬，凝固，旋即那美目中有憤怒的火焰噴射出來，她倒是沒想到，眼前這李洛竟然會如此的無恥，滿口胡話污衊她的清白！ 什麼喜歡你？！什麼願意做小？！ 你算個什麼東西啊！ 「李洛，你找死！」都澤紅蓮聲音都是在顫抖，憤怒到極致了。 李洛連忙退後兩步，痛苦的道：「紅蓮，強求是得不到結果的，算了吧。」 然而他看著都澤紅蓮的目光中，卻是帶著淡淡的漠然笑意，你不是想要給我招仇恨嗎？那我就直接給你潑一頭的屎，雖然這也算是傷敵一千，自損八百，但既然你敢來，那就不要怪我狠了。 「李洛，你在放什麼狗屁？！」一旁的都澤北軒也怒了，他沒想到李洛的反擊如此的狠毒，雖說理智的人都不會相信他這通話，可這世界上，流言可從來不帶腦子的，到時候真的傳出什麼他姐姐與姜青娥爭夫，那簡直會把人氣到爆炸的。 「北軒，我做你小舅子這件事情，我們雙方真的都需要經過深思熟慮。」李洛嘆了一口氣，道。 轟！ 不過他聲音剛落，一股驚人的相力猛然自都澤紅蓮體內爆發出來，赤紅色的相力宛如熊熊燃燒的火焰，將她盡數的包裹。 「李洛，你找死！」 都澤紅蓮紅髮飄舞，美目中有殺意涌動，直接是暴射而出，裹挾著強悍赤紅相力的掌風，對著李洛狠狠的拍下。 「都澤紅蓮，你敢！」 顏靈卿見狀，俏臉頓時一變，急忙上前一步，擋在了李洛身前，渾身有水相之力升騰而起，傾盡全力的與都澤紅蓮一掌相撞。 砰！ 兩股相力衝擊在一起，但顯然是都澤紅蓮占據上風，顏靈卿嬌軀一顫，便是被震得倒射而退，俏臉微微發白。 她畢竟只是相師境第三段的實力，跟都澤紅蓮相比，顯然還是有著很大的差距。 「顏靈卿，滾開，你護不住他！」都澤紅蓮寒聲道。 「今天我要撕爛他的嘴！」 話音落下，身影已是再度疾射而出，熾熱狂暴的掌風將李洛與顏靈卿都是籠罩了進去。 嗡！ 不過這一次，就在其熾熱掌風即將落下時，天際之上，突然有著一道光柱如神明之劍般轟然砸落，直指都澤紅蓮。 突如其來的攻擊，讓得都澤紅蓮瞳孔也是微縮，因為她能夠清晰的感覺到那光柱之中所蘊含的霸道力量。 那力量並不陌生因為她已經與其斗太多次了。 姜青娥！ 都澤紅蓮眸光變幻，終於還是不敢硬受一記姜青娥的攻擊，雙手一合，只見得赤紅相力爆發，仿佛是形成了一朵燃燒的紅蓮，將其嬌軀包裹。 轟！ 霸道的光明相力光柱呼嘯而下，轟擊在了那燃燒的紅蓮之上，狂暴的相力橫掃開來，將附近的學員震得狼狽後退。 待得他們再度看去時，只見得那都澤紅蓮身影也是有些狼狽的退後了數步，覆蓋身軀的燃燒紅蓮，直接是在此時漸漸的湮滅下去。 她的臉色青紅交替，最終將翻滾的氣血與震盪的相力壓制了下去。 「她護不住，我呢？」 有冰冷的聲音在此時淡淡的響起，只見得光芒在李洛，顏靈卿面前擴散開來，下一瞬，姜青娥的身影顯露了出來。 她手持一柄大劍，湛藍短披隨風而揚，金色的眼瞳，帶著一種冷冽之意，盯著前方的都澤紅蓮。 「都澤紅蓮，輸給我那麼多次後，終於沒勇氣再找我了嗎？開始把目標轉移到新生頭上去了？」姜青娥淡淡的道。 「真想打的話，和我去鬥技場吧，我今天會把你抽到下不了台的。」她盯著都澤紅蓮的目光帶著一些冰冷，顯然今日都澤紅蓮針對李洛的舉動，讓得她也是動怒了。 「怕你不成！」都澤紅蓮怒笑出聲。 兩女對峙，氣氛瞬間就變得劍拔弩張起來。 而周圍的學員則是驚呆了，姜青娥竟然與都澤紅蓮打了起來，而她們爭鬥的目標，顯然就是那個李洛！ 這新聞是想要直接引爆聖玄星學府嗎？ 不過就在此時，周圍的人群突然被驅趕開來，有一隊穿著金銀葉交擊袍服的隊伍沖了進來，周圍一些老學員見狀，紛紛退後，這是聖玄星學府的執法隊，一般都是由三星院，四星院的學員組成，管理學府內的秩序。 在這群執法隊前方，一名模樣英俊，頭髮綠油油的青年有些無奈的看著對峙的兩女，道：「姜青娥，都澤紅蓮，今天是新生報導的日子，你們在這裡動手，可是會讓人覺得我聖玄星學府風氣不好啊。」 此人正是那司秋穎的大哥，司天命。 姜青娥瞥了司天命一眼，執法隊都來了，想來動手是沒可能了，於是也就漸漸的散去周身涌動的光明相力。 都澤紅蓮依舊有些惱怒，對著司天命道：「這李洛辱人清白，一定要責罰！」 李洛聞言，沉痛的道：「紅蓮，如果你一定要胡攪蠻纏的話，我願意為你受罰。」 活脫脫一副這件事情都是因我而起，我願意承擔所有的模樣。 可就是這幅模樣，反而將都澤紅蓮氣得胸前都是在起伏，李洛這是要將她黑到底了。 司天命有些頭疼的揉了揉眉心，其實事情經過他在趕來時已經知曉了，這都澤紅蓮姐弟顯然是衝著李洛而來，想要給他找一些麻煩，但誰都沒想到這李洛也不是省油的燈，直接一口咬了過來，反而將都澤紅蓮搞得一身騷。 「好了，這件事情就到此為止，你們走吧。」司天命對著都澤紅蓮，都澤北軒說了一聲。 又看向李洛，警告道：「你也要適可而止。」 李洛笑了笑，如果不是這都澤紅蓮要來找麻煩，誰願意惹這些麻煩，不過既然惹來了，那就折騰唄，看看誰頂不住。 都澤紅蓮緊咬著銀牙，美目噴火的盯著李洛，但她也明白現在對他也做不了什麼，只能道：「臭小子，你給我記住了，我不會放過你的！」 李洛沉痛的嘆了一口氣，就要再度開口。 不過那司天命連忙站出來，道：「行了行了，趕緊走。」 這李洛顯然又要張口黑人了，別到時候將都澤紅蓮氣爆炸，真不管不顧的要瘋起來了。 都澤紅蓮轉身氣憤的離去，只是看那姿態，多少是有點恨不得趕緊逃離此處，那個李洛，真是太惡毒了。 都澤北軒眼神陰沉的看了李洛一眼，沒說什麼狠話，但熟悉其性格的都知曉，這是記上了。 隨著都澤紅蓮姐弟離去，此處的氣氛方才漸漸的恢復過來。 不過一些看向李洛的目光，依舊是充滿著怪異。 姜青娥偏頭看向李洛，道：「你這麼一鬧，往後可能就不只是地獄開局了。」 李洛無奈的道：「這次是真被逼的。」 誰知道這都澤紅蓮會跑來找麻煩，現在的他也打不過別人，只能搞這種傷敵八百，自損一千的狠招數了。 「李洛，你這招也太狠了，哈哈哈，她肯定氣炸了。」顏靈卿笑得花枝亂顫，看向李洛的目光中滿是佩服。 她又衝著姜青娥戲謔道：「你願意都澤紅蓮做小嗎？」 姜青娥紅唇微翹，旋即反擊道：「都澤紅蓮做小不行，你可以。」 顏靈卿白皙臉頰一紅，張牙舞爪的就要對著姜青娥撓去：「你想得倒是美。」 「咳。」 此時那司天命走來，瞧得兩女打鬧，咳了一聲，然後對著李洛道：「李洛學弟，你這一到聖玄星學府，就惹事了啊。」 「對了，忘了自我介紹，我是司天命，是司秋穎的大哥。」 李洛看了一眼司天命那綠油油的頭髮，輕聲道：「其實猜到了。」 司天命滯了滯，怎麼有點不太想跟他說話了呢？ 他無奈搖搖頭，也不與李洛計較，道：「雖然是都澤紅蓮先來惹你，但你這污人清白也太狠了，她在聖玄星學府中還是很有一些追求者的，你這樣只會為你招引來更多的麻煩。」 李洛笑了笑，這司天命倒是比較明事理，比他那妹妹好多了。 「我也不想惹她，但顯然躲是躲不過的。」李洛說道。 「那以後找你麻煩的會更多。」司天命道。 李洛嘆了一口氣，然後自覺的站到了姜青娥身後，道：「我有大腿。」 司天命再次被噎了一下，最終只能衝著姜青娥苦笑一聲。 「你們洛嵐府這位少府主，的確是有點特別啊。」