第966章 躺屍--------------------------------------------------------------------------------

第966章 躺屍 嘰嘰！ 漫天火鳥傾瀉而下，每一隻火鳥都散發出極為驚人的能量波動，而且最令得眾人忌憚的，還是那火鳥羽翼上面流動的火苗。 這令得他們想起先前那些無相聖宗弟子那種「焚燒相力」的特效。 顯然，身為精英弟子，眼前的八人，更加會精通此力。 為了避免身後秦漪，李洛，陳平這些實力稍遜的同伴受到傷害，秦鷹，李靈淨等高星天珠境的強者不敢怠慢，皆是爆發出雄厚相力，璀璨的天珠於他們身後高速旋轉，吞吐天地能量。 一道道能量屏障升起，將呼嘯而至的火苗洪流抵擋下來。 但接觸的瞬間，那一層層能量屏障就開始迅速的消融，不少高星天珠境的強者面色都是忍不住的一變，因為的確如他們所料，那火鳥同樣具備著焚燒相力的力量，這一接觸間，他們的相力就在迅速消失。 很快，那些能量屏障便是出現了破綻，繼而有火鳥刁鑽的鑽進來，對著位於後方一點位置的秦漪，李洛等人衝去。 李洛見狀，毫不猶豫的催動背後能量龍翼，龍翼扇動，其身影就如電光般的對著另外的方向躲避而去。 這些攻擊極為強橫，連李靈淨，秦鷹他們都是未能完全防住，更何況李洛這些人。 在李洛躲避的時候，那秦漪反應完全不遜色於他，只見其腳下仿佛是有著溪流湧出，同時不遠處的地面上有一道小小的水流噴泉浮現，水光流轉，化為一朵精緻的水蓮，而秦漪的倩影，則是猶如瞬間移動一般，直接是出現在了數十丈外的水蓮之上。 如此速度身法，飄然若仙。 眾人各自施展手段自保，但依舊有一些倒霉的傢伙直接被火鳥擊中，當即爆發出慘叫聲，只見得他們身軀外有火焰熊熊燃燒，這些火焰極為奇妙，並未傷及身體，可被擊中者散發的相力波動卻是在迅速的減弱。 短短不過十數息的時間，那些被擊中者就無力的倒了下去，他們雖然還殘存著氣息，但體內相力卻是被燒得乾乾淨淨，完全沒有了一絲一毫的反抗力量。 這一幕看得眾人心頭皆是一凜，自身沒有了相力，那就什麼手段都施展不出來了，簡直就是任人宰割。 李洛不斷的躲避，身影於那諸多竄進來的火焰飛鳥中穿梭，偶爾有火鳥掠過離身體僅僅半寸的位置，驚得李洛一頭冷汗。 他目光掃了一下這片區域，然後身影接近了秦漪那邊，喊道：「秦仙子，這得躲到什麼時候？」 秦漪看了他一眼，回道：「這是那些精英弟子的第一波攻勢，他們所盤坐的石台，其實應該是一種奇陣，在增幅他們力量的同時，也是通往深處那座「黃金大殿」的道路，我們現在只能等待機會，趁他們攻勢停歇的霎那發動合擊，只要將一位精英弟子打落石台，我們就能夠趁機闖入。」 李洛默默點頭，雖說那些精英弟子在奇陣的增幅下的確難纏，但他們畢竟缺少真正的靈智，只要找到機會，應該可以尋到破綻。 只是，破綻還未出現，那來自精英弟子的攻勢卻是愈發的兇猛。 伴隨著八名精英弟子結印，那漫天竄動的火焰飛鳥竟然是在此時飛快的融合起來，短短數息，就化為了一隻百丈火鳥。 火鳥展翅，下一瞬，無數火焰翎羽如暴雨般的傾瀉而下。 面對著如此磅礴的攻勢，就連李靈淨，秦鷹等實力堪比八星天珠境的強者，都只能儘可能吸引火力，為後面的人分擔一些壓力。 畢竟此時對方藉助奇陣，攻勢未頹，還不是他們反擊的時候。 可這樣一來，李洛等人就更加兇險了，鋪天蓋地覆蓋下來的火焰翎羽，雖說威力比起先前的火鳥要弱一點，但如此數量覆蓋過來，一旦被射中太多，也定然狼狽至極。 李洛竭力躲避，但隨即他就發現，躲得越快，速度越快，似乎所吸引而來的「火焰翎羽」也就更多。 這些火焰翎羽，仿佛是帶著移動追蹤裝置一般。 所以短短不過片刻間，李洛便是駭然的發現自己後面跟了一大串的火焰翎羽，這如果被追上，怕會瞬間燒乾體內相力。 在這種情況下相力枯竭，那可就真是凶多吉少了，甚至，連那暫時還算是合作狀態的秦漪，恐怕都不會介意順手補他一刀。 想到秦漪，李洛急忙掃了她那邊一眼，卻是發現秦漪竟然沒有施展身法躲避火焰翎羽，反而是保持了靜止狀態，甚至連周身相力都是在此時盡數的收斂了起來，看上去仿佛一座美輪美奐的精美玉雕。 只不過，她這般龜息狀態，反而是盡數的避開了火焰翎羽，即便一些火焰翎羽從其周身穿過時，都未曾攻擊她。 見到這一幕，李洛頓時明白，這秦漪明明有躲避攻擊的情報，但卻並未詳細告知於他。 「狡詐！」 李洛暗暗咬牙，這女人果然信不過，不過此時也來不及想這些，畢竟身後火焰翎羽即將襲來，於是李洛果斷的收斂相力，身影往前一撲，就地滾了幾下，身影就徹底不動，猶如失去了生機的屍體一般。 在李洛裝屍體的時候，大波的火焰翎羽衝擊而來，然後在其心驚膽戰的目光中，於身體前寸許的距離停了下來，一個轉彎，又沖向了其他的在場奔逃者。 李洛如釋重負，果然，這些火焰翎羽有追蹤活物的效果，只要拋棄恐懼保持靜止龜息狀態，就能輕易的將其躲避。 接下來只要裝死一會，等待機會突破八名精英弟子的奇陣，便是能夠闖入黃金大殿。 保持靜止不動的李洛，目光掃過四周的地面，如今這裡已經是滿地屍體，這段時間試圖闖入此處的散修太多，但其中大部分都是栽在了這裡。 慘烈血腥的一幕，觸目驚心。 李洛為他們默哀一聲，眼角餘光卻是掃到一縷火焰翎羽突然對著這邊沖了過來，顯然這是漏網之魚。 李洛皺眉，然後他發現右側有一座死掉的肥胖肉山，於是他挪動了一下身體，以這肉山作為掩體。 嗤！ 火焰翎羽掠來，直接插在那座肉山上，一大塊血肉被炸開，鮮血直流，同時有淡淡的火苗灼燒起來。 「好慘，死無全屍，兄弟節哀。」李洛默默的嘆息一聲。 但旋即，他又是發現時不時的會有一些火焰翎羽對著這個方向射過來，這些火焰翎羽都是屬於那種漏網之魚，一時間失去了控制，於是四下亂竄。 但李洛發現，這些失去控制的火焰翎羽，很喜歡對他這邊射，那種感覺，仿佛他這裡對其有種細微的吸引力一般。 李洛有點懵逼，這躺著裝死都不行？ 是什麼東西將這些火焰翎羽吸引而來的？ 他想了想，突然嘴角一抽，不會是因為他也修煉出了「小無相火」的原因吧？然後這些失去了控制的火焰翎羽覺得他這裡比較有親切感，於是就追了過來。 李洛苦笑，不過好在面前這坨肉山比較頂用，幫他擋了好幾支火焰翎羽，只不過這樣一來，其身體上血洞都出現了好幾個。 「兄弟，等之後我會找個風水好的地方把你埋了。」李洛感嘆一聲，說道。 然而，李洛這話剛落下，他就驚愕見到面前的肉山突然睜開了眼睛，他盯著李洛，聲音不知道是憤怒還是疼痛的顫抖了起來。 「兄弟，你能滾遠點嗎？我快被你害死了。」