第一百一十章 將分天地，也分龍虎--------------------------------------------------------------------------------

當李洛成功突破到相師境，並且還將第二道後天之相煉化後，趁著這兩日的虛弱期，他就將精力投注到了相術的研究上面。 一般說來，隨著自身相力等級達到相師境，一些自身條件不錯的人，都會漸漸的開始接觸那些他們以前可望而不可即的將階相術，這種級別的相術威能，將會遠勝於之前的那些入門級相術。 而有句話叫做，將分天地，也分龍虎。 天地之意是天罡，地煞，指的是拜將階的兩個相力境界，而所謂龍虎，便是指將階相術的分級。 上為龍級相術，下為虎級相術。 故而也被稱為龍將術與虎將術。 相師境能夠接觸到的將階相術，多為虎將術，而龍將術，則是要踏入真正的將階之後，才能夠將其威能發揮出來。 按照李洛的估計，他之前打敗師箜的那一道「瀾光天流箭」，論起穿透殺傷力，應該是勉強達到了普通虎將術的層次。 而且他的「瀾光天流箭」也有獨屬於它的優勢，因為這是由兩道入門級相術組合而成，所以在相力的消耗上面，要比真正的虎將術好許多。 但李洛明白，隨著以後遇見的對手實力越來越強，他這種融合的入門級相術，應對起來也會越來越吃力，所以，他也必須嘗試接觸虎將術了。 洛嵐府總部，清氣樓，這裡是洛嵐府收藏諸多引導術，相術，雜籍之處。 李洛坐在臨窗的位置，有陽光穿透進來，落在人身上倒是暖洋洋的，他先是端起桌上的百參茶喝了幾口，熱氣流淌在體內，讓得人精神都是振作了起來。 這百參茶也是牛彪彪為他炮製的，算是補氣血之物。 「唉，年紀輕輕...」李洛望著手中的參茶，有些憂愁的嘆了一口氣，這真是提前過上了中老年生活啊。 感嘆一番後，李洛就開始翻閱著面前擺放的一些虎將術，這些虎將術，都是水相以及木相之術，因為李洛雖說如今算是擁有著四道相性，但主相還是水相與木相，光明相與土相只是兩者的輔相，在眼下李洛的手中，它們暫時只能夠取到一些輔助作用。 比如李洛能夠以水相或者木相之力催動一道對應屬性的虎將術，但如果給他一道光明相或土相的虎將術，那真是他使出吃奶的力量，都是難以將其施展出來的。 而且，別看現在李洛開了第二道相宮，擁有了「木土相」，可如果指望他能夠將兩主兩輔的四種相性的力量完全融合在一起，那也是不現實的。 別說四相融合，就算是三相，李洛都做不到。 甚至就是這個雙相融合，現在的李洛都只能說摸到一些皮毛，因為真正的雙相之力，正常來說，那是踏入封侯境的強者才會開始觸及的。 原因很簡單，幾乎九成九的人，都只有在達到封侯境時，才會開闢出第二道相宮。 而至於真正的三相融合之力，那更是王級強者的標誌。 當然，人家這個三相，才是正兒八經的王級三相之力，或許李洛也只有當將他那第三個空相宮填上後，才能夠稍稍的觸及一下。 窗前，李洛聚精會神的翻閱著一道道虎將術，半晌後，他的神色也是變得凝重了一些。 這些虎將術的複雜程度，遠遠的超越了以前李洛接觸的那些入門級相術，其中涉及之雜之精妙，遠勝入門級相術數十倍。 可見想要將一道虎將術修煉成功並且掌握，究竟需要付出多大的努力與時間。 而虎將術的複雜，也會加大李洛試圖將兩種虎將術融合的難度，因為這其中所涉及的東西，太過的龐雜。 不過好在李洛於相術上面的天賦在至今所遇見的同齡人中，無人能出其左右，再加上他為此也早就做了許多的準備與功課，所以眼下在接觸虎將術時，倒沒有顯得太過的抓瞎。 雖說這些推衍與嘗試依舊是需要許多的時間，但也並非是完全沒有希望。 「兩種相性的虎將術融合，還需要一步步的來，不過若是能夠以一道虎將術為基礎，再輔於一種入門級的相術作為增幅，倒是可行。」 李洛沉思，最終他在這些虎將術中做了一些挑選，開始準備著他的融合大計。 ... 時間一天天的過去，距離聖玄星學府開學愈發的接近了。 不過在要臨近開學時，李洛倒是接到了呂清兒派人的傳信，說是虞浪，趙闊等人到了大夏城，邀他出來聚一聚。 李洛聽到這消息也是一笑，這兩個貨耽擱這麼久，總算是到大夏城了啊，不過這麼久時間沒見，也挺想念的。 於是便應了下來。 第二日，在大夏城凱江街的一座臨街酒樓中，李洛見到了虞浪，趙闊，不過讓得他稍微有些意外的是，在場的還有著宗賦，池蘇，項梁三人。 「洛哥好！」三人見到李洛，忙不迭的打著招呼。 李洛點點頭，然後衝著呂清兒笑道：「他們這是？」 「他們都跟我道過謙了，以後也算是同學，所以我也沒計較了。」呂清兒笑了笑，說道。 「再說畢竟都是從天蜀郡走出來的，也算是個老鄉了。」 「是啊是啊，還是清姐大氣！」 宗賦連連點頭，笑道：「洛哥，我們之前也是形勢所迫，不得已而為之，往後洛哥在學府裡面有什麼跑腿的小事，都可以直接交給我們。」 而那項梁則是很實誠的道：「我們就想抱洛哥的大腿。」 李洛忍不住的一笑，這話倒是實在，不過對於三人他倒沒有什麼怨氣，不然當日學府大考也不會輕易的放過他們。 「以前的事，就讓它過去吧，以後都是同學加老鄉，沒事多互相照顧。」李洛在桌邊坐下，笑道。 三人聞言，都是鬆了一口氣。 「洛哥，就在前些天，天蜀郡總部師擎被調到了南蠻郡，然後應該是用了什麼手段，讓那師箜也得到了一個聖玄星學府在南蠻郡的錄取名額。」宗賦坐下，便是立即表忠心的送上了一個打聽而來的情報。 「這位師總督，能耐倒是不小。」李洛笑了笑，但也並未太過的在意，師箜自身的實力是有的，再加上其父親的一些推動，走某些路子來獲得錄取名額，倒也不是什麼不可思議的事情。 對此他早就有過一些意料，不過對於師箜，之前他不會懼怕，如今自然更不會有什麼好忌憚的。 所以他很快將師箜拋之腦後，與虞浪，趙闊他們笑著聊起天來，酒杯碰來碰去，氣氛倒是極為的熱絡。 喝了幾杯，虞浪臉色泛紅起來，笑眯眯的道：「我其實早就到了大夏城，只不過前兩天才跟趙闊碰面，我在大夏城這段時間，可是搞出了很多的成績。」 「你又幹啥了？」李洛笑道。 虞浪有些得意的道：「給你看個好東西，這裡面的信息對你應該有用的。」 旋即他從懷中掏出一本冊子，遞給了李洛。 李洛接過一看，冊子上面寫著：「聖玄星學府，新生實力榜！」 他頓時有些驚了：「你調查了聖玄星這一屆的新生？你怎麼搞到他們的信息的？」 其他人也是驚訝的看著虞浪，畢竟這些新生來自大夏城百郡，這之間地域極為遼闊，很多信息也並不算流暢，所以想要將這些新生的信息全部搞到手，這可不是一般人能夠做到的。 虞浪謙虛的擺了擺手：「大夏城不是有個學政司嗎？專門會搜集這些信息。」 「這些信息，應該是保密的吧？」呂清兒疑惑的問道。 虞浪點點頭，道：「我找機會盯上了學政司的一名管事，發現這傢伙喜歡沒事逛樓子，然後我就跟他交了朋友，請他幫我搞了一份這一屆聖玄星學府的新生資料出來。」 李洛狐疑道：「他是傻子嗎？這麼輕易就給你一份保密的資料？」 虞浪正色道：「既然是朋友，那為了朋友兩肋插刀不是很正常的事情嗎？」 趙闊鄙夷道：「你這是插朋友兩刀吧？」 「說人話。」李洛也罵道。 虞浪見狀，只能悻悻的道：「我只是趁他逛樓子搖床的時候幫他留了個影，然後痛心疾首的告訴他這樣是不對的，我的良知讓我必須去告訴嫂子，最後他就給了我一份聖玄星學府新生的資料。」 桌上，其他人都沉默了，好半晌後，方才有語重心長的聲音響起。 「虞浪，你是真的騷。」