第五百五十二章 雷王潭--------------------------------------------------------------------------------

李洛與鹿鳴順著階梯而行，如此不知道走過多少梯，那昏暗的前方終於是出現了光亮，兩人對視一眼，加快腳步，自那光亮處走進。 眼前的視野瞬間開闊起來。 兩人的視線幾乎是不約而同的看向了下方十數米的位置處，那裡，有著一座銀色的水潭。 不，或許不應該說是水潭。 因為那裡面的並非是普通的水，而是一種銀色的雷漿，無數雷光從中跳躍出來，化為雷弧，噼里啪啦的作響。 「這是雷王潭！」 鹿鳴望著銀色水潭，忍不住的失聲，漂亮的眼眸中滿是驚喜之色。 「雷王潭？」李洛神色一動。 鹿鳴有些激動的點點頭，道：「我研究過黑風帝國的雷鳴樹，據說雷王潭才是雷鳴樹最大的好處，這裡的雷漿，是雷鳴樹汲取天地間的雷霆能量日積月累而成，在這黑風帝國，雷鳴山為皇族所有，可普通的皇家子弟，即便立下再大的功勞，也頂多只是獲得雷鳴果而已，唯有能夠登上皇位的那個人，才有資格打開雷鳴樹，進入雷王潭中淬鍊修行。」 「你知道的還不少呢。」李洛驚訝的道。 「因為我自身擁有雷相，自然對於這些與雷霆能量有關的奇特之處都有過了解，而黑風帝國的雷鳴樹就是其中之一，只不過以往黑風帝國從不允許外人進入雷鳴山，所以我也就只能從一些諸國雜談上面看過。」 「據說這雷王潭不僅能夠淬鍊肉身，而且進入其中者，必定能夠煉成雷鳴體！」 李洛聞言，也是忍不住的怦然心動，然後他對著四周拱了拱手，笑道：「多謝樹哥饋贈了。」 顯然，雷鳴樹可沒有人類那般複雜的情感，在它看來，李洛兩人拯救了它，那麼它自然是要盡最大的努力來回報。 李洛與鹿鳴也並沒有墨跡，身影一躍，便是落到了雷王潭之外。 李洛蹲下身子，手掌小心翼翼的摸了摸雷漿，頓時手掌處傳來了酥麻刺痛感，同時他清晰的感覺到手掌處的血肉都是變得活躍起來，仿佛是在歡呼雀躍。 「真是好東西。」李洛驚嘆，僅僅只是摸了一下，自身血肉就能夠有如此劇烈的反應，可見這雷漿對於肉身的錘鍊有多明顯。 「如果在這裡好生淬鍊一番，恐怕下一次再施展第二重象神力時，我的雙臂應該就不至於撕裂成那個樣了。」李洛心中滿是期待，這玄象刀的象神力的確霸道，但對肉身強度要求也很高，如果不是他自身擁有著水相，光明相，木相這三種自帶治療的相力，恐怕他的雙臂早就保不住了。 但這種以治療的方式來抗衡象神力對肉身帶來的負荷終歸不是長久之道，所以 增強肉身，本就是李洛一直迫切想要做到的。 而雷王潭，則是極其契合他的要求。 「李洛，此次倒是多謝你了。」一旁，鹿鳴的眸光終於從雷王潭上收了回來，她視線轉向李洛，有些微微不太自然的表達著感謝。 鹿鳴心知肚明，此次跟隨李洛進入到雷鳴山深處，算是讓她平白的混了一個大機緣，畢竟「雷王潭」對於她這種自身擁有著雷相的人來說，意義或許比李洛要強烈許多。 所以她感覺自己欠了一個人情。 但她自身性格又是屬於那種比較冷的一種，這種當面道謝，還是讓得她有些難以啟齒。 面對著鹿鳴的感謝，李洛卻是擺了擺手，笑道：「不必覺得自己虧欠我，你也幫了我，如果不是你，我說不定也栽了，咱們只是互相合作而已。」 「如果你實在覺得有點感激，那就不要再記恨我之前下毒的事情就行了。」 鹿鳴臉頰微紅，也就不再多說什麼。 「那我要下去了。」她說著。 「等等。」 聽到李洛的話，鹿鳴疑惑的看來。 李洛認真的問道：「不用脫衣服吧？這感覺像是在泡澡一樣。」 鹿鳴白皙的臉頰一紅，沒好氣的撇嘴道：「做你的美夢呢。」 而後便是率先邁開長腿，直接是走入到雷王潭中，尋了一處，盤坐下來。 隨著鹿鳴的入池，她所在的那片區域的雷漿也是涌動起來，仿佛是黏液一般，一點點的將她纖細的嬌軀所覆蓋，其上雷光瘋狂的跳躍，發出噼里啪啦的聲響。 但鹿鳴的神色卻是頗為的平靜，仿佛對此並沒有什麼感受。 李洛見狀，這才放心的走到另外一片區 域，直接跳了進去。 噗通。 雷漿濺射，李洛的身子頓時被雷漿盡數的淹沒。 然後他就感受到一股狂暴的雷霆能量此時直接自其周身無數毛孔蜂擁而進，那一瞬間，李洛頭髮瞬間豎起，一種極端刺痛的感覺從周身爆發開來，直接是令得措手不及的他慘叫了一聲。 雷霆能量瘋狂的在血肉中跳動，那種滾燙，灼熱而狂暴的感覺，雖然令得血肉也是在激烈的回應著，可那種痛苦，也倍感酸爽。 「被耍了！」 李洛齜牙咧嘴，明明這雷王潭中分外痛苦，但鹿鳴剛才還裝出一副平靜的模樣，這顯然是誤導了他。 而李洛這邊的動靜，也是令得鹿鳴睜開眸子看了一眼，她的眼神有點疑惑，這傢伙怎麼一副掉進油鍋的模樣？明明她這邊僅僅只是感受到一點酸麻的感覺而已啊？ 但看李洛的痛苦，似乎也不是裝出來的。 於是鹿鳴掃了一眼這雷王潭，或許是因為自身擁有著雷相的原因，她發現似乎許多雷霆能量在如電蟒般的涌動，而涌去的方向，就是李洛所在的位置。 一道道雷蟒在李洛所在的位置匯聚，變得異常的璀璨奪目，而李洛，則是被這些雷光盡數的覆蓋，籠罩。 見到這一幕，她頓時明白了什麼。 當即眸子有些羨慕的看了慘嚎中的李洛一眼。 「這雷鳴樹，還真是賞罰分明呢。」 湧向李洛那邊的雷霆能量無疑更為的雄厚，而在這裡，能夠操控雷王潭能量的，只有雷鳴樹，顯然，雷鳴樹也知曉，此次的救援，李洛的作用比鹿鳴更強，所以給予的饋贈也更為的豐厚。 「真是身在福中不知福的傢伙。」 鹿鳴嘀咕了一聲，雖然此時的李洛可能遭受的痛苦更強一些，但那最後所得到的好處，無疑也將會遠超她這邊，如果雙方可以交換的話，鹿鳴會毫不猶豫的去承受那種雷霆淬體的痛苦。 但顯然，這份痛苦不是誰想要就能有的。 所以鹿鳴也就不再多想，而是閉攏眼眸，開始享受自身即將得到的饋贈。 ...