第四十六章 野路子的少府主--------------------------------------------------------------------------------

趕走了虞浪，李洛拿著這份資料回了房間，然後從第一頁打開慢慢的看了下去。 不過隨著他的目光掃過，神色倒是變得認真了一些，因為他發現這上面的很多情報，還真是挺有料的。 看來虞浪對此是真的下過功夫，並不是胡編亂造來忽悠人的。 當然，不包括他李洛的那一條，關於那一條上面的情報，除了長得帥這一點連他自身都無法否認的特點外，李洛其他都不承認。 而此時李洛的注意力，被一篇關於此次大考前十名最終獲得者的推測所吸引。 第一名，南風學府，呂清兒，上七品冰相，疑似九印境，此女顏值實力並存，在南風學府未曾一敗。 第二名，東淵學府，師箜，上七品雷相，疑似九印境，此人可能是唯一能夠對呂清兒造成威脅的存在，有概率奪得大考第一。 第三名，晨曦學府，項梁，下七品火相，八印實力，此人乃是晨曦學府消耗重資源培養出來的頂尖學員，實力不可小覷。 第四名，南風學府，宋雲峰，下七品赤雕相，八印實力，在南風學府的預考上，其戰績接近全勝，唯一的負場是輸給了呂清兒，還有一場平局，始作俑者是南風學府李洛。 第五名，夕光學府，池蘇，下七品靈毒藤相，八印實力。 第六名，中陽學府，宗賦，下七品水相，八印實力。 第七名 李洛仔細的將這篇資料看完，旋即忍不住的嘖嘖稱嘆，不看不知道，一看才知道這天蜀郡中竟然也是藏龍臥虎，不過想想也正常，天蜀郡其他學府雖然底蘊不如南風學府深厚，但他們同樣有實力培養出一位頂樑柱，如果哪天瞎貓撞上死耗子，指不定就突然奪了一個大考第一，那樣學府名聲直接蹭蹭的暴漲，什麼投入都給賺回來了。 而這一通看下來，李洛發現這些前十名的有利競爭者們，幾乎都是八印以及其上的實力，顯然都不是弱手。 「看來想要進入前十，難度不小啊。」 李洛磨挲著下巴，現在的他是七印的實力，比起這前十名的有力競爭者顯然要弱一點，不過因為水光相的特殊，真要鬥起來，對方未必就會有多少的優勢。 如果現在的他再遇見宋雲峰，就不再需要之前比試那樣，以拖成平局而結束了。 而顯然，前十中，呂清兒與師箜是獨一檔，這兩人乃是九印實力，自身掌握的相術也相當嫻熟，所以他們的確是最有概率奪得第一名的。 不過李洛對於奪得第一暫時沒有太大的興趣，為什麼？因為實力不太允許啊。 他雖然身懷六品「水光相」，但呂清兒與師箜同樣有著上七品的相，兩人背景不俗，所獲得的資源不會比他這少府主少，所以真以為能夠輕鬆越級將其戰勝的話，未免也太不把對方當人看了。 畢竟他又不是姜青娥，直接九品光明相壓服一切，讓人連跟她斗的勇氣都沒有。 之前那裴昊來找事，明明其自身是地煞將後期，可面對著僅僅只是初期的姜青娥，卻是討不到半點的好處，由此可見九品光明相的強橫與霸道。 所以現在李洛的目標，就是在大考中混個前十，得到一個錄取名額就差不多了，至於第一那個位置，他真沒多大的興趣，畢竟太耀眼，容易惹來覬覦，在經歷了以前那些事情後，李洛感覺，做人應該低調發育，穩住不浪。 如果條件允許的話，李洛更想先低調的完成一個小目標，那就是踏入封侯境，把自己的小命給穩住。 畢竟那隻剩下的五年壽命，實在是懸在頭上的一把利刃，讓人寢食難安啊。 當李洛沉浸於這份虞浪編寫的大考資料中時，天色倒是漸漸的暗了下來，趙闊打算出去覓食，不過看他這認真的模樣，倒是沒有出言打擾，而是自己溜了出去，然後等會給李洛打包點吃食回來便是。 「這份資料倒是很編得很全面，乾貨不少。」 徹底將這份資料看完，李洛再次忍不住的贊了一聲，起碼看完之後，他對各學府的頂尖學員都有了一些初步的了解。 而且看完後，他感覺虞浪那個浪 貨可能還真是故意沒將他的一些資料寫上去，免得被人針對，不然以其知曉的信息，不至於在他這裡將情報寫得如此的含糊與糊弄。 「倒是錯怪了這浪 貨。」 李洛自語，旋即他聽到肚子裡面傳來咕咕的聲響，這才恍然發現天色已經盡數的黑了下來。 「趙闊怎麼還不回來，想要餓死我獨占這間宿舍嗎？」李洛疑惑的道。 而就在他疑惑間，房門突然被敲響，虞浪的聲音從外面傳來：「李洛，你那朋友趙闊被人截住了。」 李洛打開房門，皺眉道：「你說什麼？」 門外的虞浪聳聳肩膀，道：「那傢伙似乎跟中陽學府的人起了衝突，對方領頭的人可是宗賦，你看過我的大考資料應該知道他。」 「中陽學府的人？他們想幹什麼？」李洛訝異的道。 「連宗賦都露面了，如果說是為了針對一個趙闊的話，我想你多半是不會相信的。」虞浪分析道。 「衝著我來的？」李洛若有所思的道。 「大概率是想要摸你的底吧。」虞浪說道。 「我都這麼低調了，還要摸我？」李洛表示很無語，那宗賦好歹是前十的有力競爭者，怎麼會盯上了他。 「看來是個謹慎的角色，符合他的性格。」虞浪深有同感，李洛的確很低調了，唯一亮眼的戰績，就是依靠機制逼平了宋雲峰而已。 「欺負我兄弟，不管他是誰，都不能忍！」李洛憤然說道，然後直接出了房間。 虞浪撓了撓頭，你這樣的話，豈不是反而遂了人家的願嗎？ 白靈園西側，人流洶湧中，有不少人停步於一處，形成了堵塞。 而在人群中，數名中陽學府的學員圍住了趙闊，爆發著爭吵，周圍不少人都在看戲。 「啥情況啊？」 「聽說那南風學府的人調戲人家中陽學府的一個小學妹。」 「這麼囂張嗎？小學妹在哪？」 「那裡，呃，姿色如此普通，南風學府的人難道這麼飢不擇食嗎？」 「」 在那諸多的笑語聲間，趙闊愈發的不耐，眼中怒火涌動，旋即突然撞開阻攔的幾人，拔腿就跑。 不過腳步剛跑，他就突然感覺到一股雄渾之力自後方湧來，一隻有些冰涼的手掌按在了他的後背上，那掌心吞吐的力量，讓得趙闊渾身一僵，不敢動彈。 他偏過頭，望著出現在後面的一名面容斯文瘦弱的少年，怒道：「你們想幹什麼？」 宗賦聞言，微笑道：「兄弟，事情還沒完呢，今日的事，你總得讓南風學府中說得上話的人出來解決一下吧？」 「你們想訛我？」趙闊沉聲道。 宗賦笑道：「如果南風學府不來個夠面子的人，最後恐怕就只能修理你一頓，為我們小學妹討個公道了。」 「放屁，她長得比老子都壯，我會調戲他？」趙闊怒道。 宗賦則是不理，只是將他牢牢的制住，任由四周看熱鬧的人變得越來越多。 雙方扯皮互罵了一陣，突然人群有些騷動，然後宗賦眼睛便是一亮的見到，那李洛走了出來。 「果然來了。」 宗賦心中暗喜，只要李洛現了身，今日說什麼都得把他的底摸出來，看看究竟是有真本事，還是銀槍蠟燭頭。 不過，還不待他心中喜色擴散，只見得李洛就轉頭對著後方喊道：「監察導師，這裡，就是這傢伙違反規矩，私自鬥毆，趕緊把他抓起來，剝奪他參加大考的資格。」 宗賦臉龐上的笑意直接僵住，然後他就見到李洛後方有一名穿著監察服的導師面無表情的站了出來。 「草。」 斯文的宗賦直接爆了一句粗口，他沒想到這位洛嵐府的少府主路子這麼野，這兩天白靈園各大學府學員間的爭鬥屢見不鮮，但大家都是按照不成文的規矩自己來解決，誰見過這種動不動就跟老師舉報的人？ 還要不要面子了？ 這少府主，一點都不按套路來啊。