第八百三十七章 險勝--------------------------------------------------------------------------------

轟！ 當李洛手中芭蕉扇扇下去的那一瞬，天地間有雷光與狂風同時作響，先是青色的罡風鋪天蓋地的席捲而出，罡風凌厲，腳下的水晶廣場瞬間被撕裂出無數道深深的痕跡。 青色罡風之間，還伴隨著雷霆光球，這些雷球之內，蘊含著狂暴至極的雷霆能量，每一顆，都擁有著輕易摧毀一名大天相境強者的威能。 青風雷球，剛一出現，就與那洞穿虛空而來的深藍色水流相撞。 初次的碰撞，深藍色水流頓時顯露出了極為恐怖的穿透力，罡風被洞穿，雷球被擊碎。 只不過深藍色水流的速度，也被延緩了下來，在前方的風帶之中穿行，直指李洛。 「李洛大旗首，這應該是你所施展出來的第三道九轉之術了吧？當真是令人驚嘆，據我所知，連李清風大旗首，都僅僅只是掌握了兩道九轉之術。」 「你才從外神州歸來不過數月，便是有這般成績，當真算是不凡了。」秦漪注視著那一片肆虐的罡風雷霆，她能夠清晰的感覺到其中蘊含著何等狂暴驚人的力量，而李洛明明只是下一品侯的實力，卻是能夠藉此將她的「萬線水殺」延緩。 要知道，她自身便是經常越級勝敵的人，而如今，她卻是被實力弱於自己的李洛所阻，這無疑是令得她心情頗為複雜。 不過，差距終歸是擺在那裡，而且她也不是那些庸人，想要越級勝她，憑李洛這一道九轉之術，恐怕未必做得到。 在秦漪的注視下，那一道深藍色水流迅速的穿破青風與雷球，接近李洛。 而就在此時，一顆有些異類的雷球出現在了深藍色水流前方，這顆雷球渾身環繞著罡風，其內又是跳動著雷霆，顯然是將兩種力量結合在了一起。 如此威能更甚。 罡風雷球直接與深藍色水流相撞。 而就在撞擊的那一霎，秦漪平靜的臉蛋瞬間出現了劇變。 她那冷冽如幽湖般的美眸中，也是有震驚浮現出來。 因為她見到，隨著此次的相撞，她所施展的那道深藍水流，仿佛是遭遇到了什麼恐怖衝擊一般，竟然直接是從中破裂開來。 一道道高速旋轉的水線被分裂，而後就被無邊青風湧上，直接撕碎。 短短不過數息間，那原本還有些摧枯拉朽般的深藍色水流，便是被生生的絞碎，同時那布滿著裂痕，仿佛強弩之末般的罡風雷球破空而至，轟向後方的秦漪。 秦漪迅速回過神來，饒是她這般冷靜的心態，此時都有些錯愕，她不明白李洛憑什麼能夠將她這一道攻勢所破解。 她甚至都沒看明白為什麼自身的「萬線水殺」會突然間自我崩解，那種感覺，仿佛是在接觸間，遇見了什麼可怕之物一般。 但這個時候，想這些已是無用，秦漪急忙抬起玉手，磅礴相力呼嘯而來，在她的身前形成了一隻黑色的玄龜。 黑龜盤踞，如一座黑色的山嶽，守護身前。 「玄龜盾山！」 這是秦漪的防禦之術，防禦力極強，那攻擊而來的罡風雷球在與「萬線水殺」碰撞後，已是布滿裂痕，想來餘力也算是有限。 而在她這般想著的時候，布滿裂痕的罡風雷球便是撞在了如山般的玄龜背上。 然後，雷球不出意料的隨之破碎，化為無數雷光流淌。 可還不待秦漪鬆一口氣，她卻是看見黑色玄龜的龜背上，竟是有裂紋突然以極快的速度蔓延開來。 秦漪眼瞳微微一縮。 這一次，她終於是感應到了一絲奇怪的波動。 在那雷球破碎時，有一絲微不可察的奇特力量穿透進了黑色玄龜中，正是那股力量，輕易的將玄龜洞穿。 那一絲力量極其的微弱，但卻仿佛是沒有任何東西能夠將其阻擋。 「那究竟是什麼？！」 秦漪心中翻起驚濤駭浪，下一瞬，她肌膚有刺痛感湧現，那是自身所修煉的「水玉無暇身」察覺到了某種危機的示警！ 可這種時候，做什麼都來不及了。 秦漪只能眼睜睜的看著，那一絲奇怪的力量穿過黑色玄龜，然後在下一霎那與她的掌心肌膚接觸到一起。 嗤！ 細微的聲音響起，秦漪的水玉無暇身被攻破了，那一絲力量徑直的入侵到了她的體內。 緊接著，秦漪感應到了一股恐怖而鋒銳的劍氣，於她的體內陡然肆虐開來。 面對著這種恐怖的劍氣破壞，即便秦漪修成了「水玉無暇身」，卻依舊在霎那間遭受重創，即便九品水相立即展開了強悍的修復能力，可秦漪依然是在此時吃足了苦頭。 噗嗤！ 秦漪周身能量瞬間紊亂起來，她那原本嬌嫩紅潤的臉蛋有蒼白之色浮現出來，而後一口鮮血再也忍不住的從小嘴中噴了出來。 鮮血落地，竟是直接在地面上穿透出了無數細密的孔洞。 她那雪白如玉的肌膚上，也有細微的裂痕浮現，但旋即又是被迅速的修復。 但不管如何，秦漪知道，此時的她，徹底的栽了。 體內那一道肆虐的劍氣，雖然不算磅礴，但卻極為的頑強，而且即便憑藉她自身九品水相的相力，竟然都很難將其淨化，消融。 李洛望著突然間身形凝滯，周身相力紊亂的秦漪，則是如釋重負的鬆了一口氣，看來那一絲「星河劍意」威力比他想像的還要更強。 秦漪猝不及防下，被劍意侵入體內，這應該是有她好受的了。 這場交鋒，似乎最終還是他稍微的更勝一籌。 但這並沒有讓李洛心中有什麼得意的情緒，反而令得他有種壓力大增的感覺，因為只有在與秦漪交過手後，才能夠知曉這種天王級勢力中的頂尖天驕究竟是何等的棘手。 如果雙方是憑藉自身實力戰鬥，而不藉助「合氣」來提升力量，李洛自認恐怕他不會是秦漪的對手。 除非等他完成突破，踏入煞體境後，才有可能擁有著抗衡之力。 而且此次，秦漪也並非是完全狀態，她還分了餘力維持這座「水殿」來困住李清風等人。 所以，李洛並不可能因為此次險勝了秦漪一分，就對這些內神州中頂尖的天驕有所小覷。 李洛漸漸的收斂心緒，然後看向秦漪，此時後者狀態極差，但他卻小心的沒有靠近過去，因為他怕秦漪暴走，用最後的餘力直接將他一同帶走淘汰。 而他，還要採集「龍氣」呢！ 李洛笑了笑，然後他也不與秦漪有什麼廢話，而是直接轉身走向這座大殿後側大門，這裡的大門有水光蕩漾，一道道光紋遊走其間。 而此處，正是水殿的出口。 沒有了秦漪的阻攔，李洛在此間可謂是暢通無阻。 他直接一刀劈出，頓時水殿大門破碎開來，似是有光芒傾灑而進。 李洛站在光芒中，轉過身來，看向站在原地無法動彈的秦漪，臉龐上有一抹燦爛笑容浮現出來。 「秦漪姑娘，你回去後，你娘會打你嗎？」 秦漪玉手緊握，光潔手背上仿佛是有青筋跳動，盯著李洛的目光中，也是有噴火的跡象。 李洛則是一聲大笑，不再刺激她，而是轉身踏出大門。 他的眼中，充滿著期待。 如今李清風他們都還未曾脫離水殿，那麼六根盤龍柱，豈不是任他挑選？！ (本章完)