第960章 李洛漲威望了--------------------------------------------------------------------------------

第960章 李洛漲威望了 在遠離山谷一段距離的地方，李洛等人停了下來，他們目光遠眺山谷那邊，其中爆發出了極為驚人的能量波動，地動山搖間，不斷的有裂痕如巨蟒般的四散蔓延，將一片片森林夷為平地。 顯然，趙閻等人也是拼足了火力，救援趙風絮，趙神將等人。 「我們要不要趁機去偷襲？」說話的，是上一屆金光旗大旗首陸澤，他感受著山谷那邊的波動，眼中流轉著陰險的光澤。 李洛聞言卻是搖搖頭，道：「真將趙閻他們逼到狗急跳牆，我們也會付出代價，此次能夠讓趙閻退讓一步，主要還是因為時機的緣故，如果此時靈相洞天即將結束，我想他未必會來救援，相反，把龍血脈吃下去，才是大功一件。」 李茯苓等人也是頷首，他們此次已經算是運氣不錯了，如果再去逼趙閻，恐怕他真會不顧一切的與他們拼命，到時候反而得不償失。 「這一次還真是多虧了三弟，不然的話，咱們天龍五脈都會陷入劣勢，到時候面對著「守護靈」與趙天王一脈，炎魔殿的夾擊，我們即便最後能夠逃命，那也會有不小的傷亡。」李鯨濤感嘆道。 這話倒是無人能夠否認，就連李茯苓這位名義上的龍牙脈隊伍領頭人，都是放下了往日的矜持，衝著李洛和顏悅色的道：「李洛堂弟此次不僅救了我們龍牙脈的隊伍，其他四脈，同樣得承這份情。」 其他四脈承不承這個情，李洛倒是不太在意，畢竟他也是出於自保而已。 「此次咱們收了多少「靈相金露」？」李洛問到了最關心的事。 李鳳儀立即道：「一共收到了五十二滴「靈相金露」，原本還能更多的，但有一些落在了山谷裡面，我們也不敢進去收取。」 其他人聞言不由得露出歡喜之色，顯然這個收穫遠遠的超過他們的意料，原本他們以為此次能夠有二十滴「靈相金露」就算是最佳結果了。 李洛也是微微頷首，五十二滴的確不算少了，不過對於他們而言還遠遠不夠，畢竟他們龍牙脈此行十數人，即便只是一半的人最終有機會上那「金露台」，那也需要兩百多滴「靈相金露」。 不過這倒也不急，畢竟靈相洞天才剛開始，往後還有足夠的時間去搜集。 「發信號，通知其他四脈，往我們這邊會合吧，如今趙天王一脈隊伍還在此處，分散的話容易被人逐個擊破。」李洛又是看向李茯苓，說道。 經過了此前的變故，李洛在隊伍中的話語權無疑是直線提升，即便是李茯苓，也開始對他的建議重視起來，所以聞言也就立即取出信號，以精血激活，將其催發出去。 一道龍影於天際浮現出來，蜿蜒遊動，百里皆可清晰看見。 而就在信號發出去後約莫十來分鐘的時間，便是有一道道破風聲自遠處響起，十數道扇動著能量龍翼的人影破空而至，落在了李洛等人前方。 李洛目光掃去，便是見到陸卿眉身在其中，顯然率先而來的是龍鱗脈。 「茯苓，你們這邊究竟發生什麼事了？」龍鱗脈那邊領頭的李觀，一落地，便是迅速的開口，顯然對此早就心癢難耐。 龍鱗脈其他人也是滿眼的驚異。 「是這位靈淨姑娘的原因嗎？」李觀看向李靈淨那邊，龍牙脈這邊，最令人捉摸不透的就是後者，如果是因為她這裡的緣故，倒似乎是解釋得通。 李靈淨聞言，淺笑道：「雖然我也想多攬點功勞，但此事的確跟我沒多大的關係，最大的功勞，當然是我們這帥氣的李洛小堂弟。」 此言一出，李觀等人頓時將難以置信的目光投向李洛，趙天王一脈與炎魔殿此次的折戟，竟然是因為李洛？這如何可能！ 李茯苓則是開口，將事情簡略的說了一遍。 然後龍鱗脈這邊眾人就有些沉默下來，那眼中滿是震驚之意。 「諸位不必吃驚，這只是運氣好而已，趙天王一脈第一波過來的隊伍，剛好被「守護靈」圍攻了，然後趙閻就跑來救援，結果發現「守護靈」太強，又擔心我們在旁搗亂，所以只能妥協撤退。」李洛笑道。 他說的輕描淡寫，然而龍鱗脈眾人卻是半點不信，什麼剛好被「守護靈」圍攻了，還「守護靈」過強.這每一件意外背後，都必然不簡單。 陸卿眉明眸眺望向遠處的山谷，那裡的能量波動在逐漸的平息，下一刻，他們皆是見到一道道身影騰空而起。 領頭的正是趙閻，不過讓得李觀，陸卿眉等人心驚的是，趙閻身後的趙天王一脈的一些人身上皆是有著極為醒目的傷勢，有的人甚至斷手斷腳，看上去極為的悽慘。 「這麼重的傷？他們究竟遇見了多大規模的「守護靈」？」龍鱗脈的人眉頭都是在顫動，這一刻，他們似乎明白了李洛所說的「守護靈」過強是什麼意思。 趙閻陰冷而充滿著殺機的目光也是遠遠的投射而來，當然這目光幾乎全部落在李洛的身上，看得出來，他對李洛是恨到了極致。 「龍鱗脈的人來了麼。」 不過旋即趙閻又見到了龍鱗脈眾人，當即面色愈發陰沉，原本他還想要看看有沒有機會先找李洛算帳，可龍鱗脈的趕到，就徹底讓他沒了這個想法，畢竟此時趙天王一脈的人已經退出了山林。 「走！」 趙閻牙齒間蹦出一個字來，然後面目猙獰的轉身，催動相力對著山林之外破空而去。 趙驚羽眼睛通紅，如惡狼般的狠狠盯著李洛，一副恨不得找其拼命的模樣，畢竟他心頭實在是苦，上次送了李洛五根龍牙不說，這次更過分，剛買的「幽雷符箭」甚至還沒過一天時間，就直接進了李洛的腰包。 他平常孝敬親爹都沒這麼大方過！ 「走吧，東西在那裡，後面有機會，我從他的屍體上面幫你把東西拿回來。」趙神將沒有看向李洛，只是對著趙驚羽說了一聲，然後便是跟上了趙閻。 只是，熟悉趙神將的趙驚羽知道，前者此次，也是將李洛恨極了。 於是他深吸一口氣，平復下心情，跟隨著趙天王一脈的隊伍，迅速撤退。 而就在趙天王一脈的人盡數撤走後不久，龍血脈，龍骨脈，龍角脈的隊伍也是從山林各處疾掠而來，最後於李洛他們所在的地方會合。 「趙閻他們呢？」李武元殺氣騰騰的問道。 李洛指了一個方向，道：「先走了，你現在去追的話還能追得上。」 李武元嘴角一抽，然後看向李靈淨，剛欲說話，後者就已經嘆了一口氣，道：「不要再問了，跟我沒關係，此次你們能夠脫困，最大的功勞是李洛。」 李鳳儀則是略顯得意的接過話，又將事情重複了一遍，然後她故意看向李紅鯉，道：「如果不是李洛，你們龍血脈此次定然有所傷亡，說不得啊，你就沒了。」 李紅鯉臉色一白，想要反駁，但卻發現這種情況的確是有可能的，畢竟在龍血脈隊伍中，她的實力只是中游，所以如果真是出現極大的變故，她未必就能夠保全自身。 所以最終她只能將嘴中的話給吞了下去，默默的站在原地。 其他人也是陷入沉默，沒有人能夠否認此次李洛的功勞，如果不是後者力挽狂瀾，他們即便最終能夠退走，也定然會付出不小的代價。 最終，龍骨脈，龍角脈的人皆是對著李洛拱手道謝，而龍血脈這邊，李武元也是深吸一口氣，道：「李洛龍首果真是不凡，這般大劣的局面都能挽回，此次我們龍血脈也是謝過了。」 李茯苓冷哼道：「我們龍牙脈可不會做出利用，設計同伴的事情。」 她言語間蘊含著一些怒意，顯然就是指龍血脈之前以奇陣將「守護靈」轉移到其他區域，暗中藉助其他脈的力量來為他們分擔壓力的舉動。 面對著李茯苓的話，李武元面色陰晴不定，只能硬著頭皮道：「此事我們也不知情，想來應該是奇陣的緣故，我們來時，也並沒有人與我們說過這一點。」 當著其他脈的面，李武元不敢承認此事，畢竟其他脈那邊情況沒有龍牙脈那邊那麼明顯。 龍鱗，龍骨，龍角三脈的人也是看了李武元一眼，沒有說話，其實對於「守護靈」轉移的事，他們也隱隱有所察覺，但由於他們那邊轉移數量不算過多，所以也就不想因此而對龍血脈發難。 只不過，即便如此，但其他三脈依舊難免心中有點疙瘩，這無形之中也會影響到李武元的威望，此後李武元再想調動其他三脈的力量，可能就沒一開始那麼容易了。 但李武元也沒辦法，如果此次一切順利，其他各脈就算知道了這些手腳也只能忍下去，畢竟也算是吃了他們的好處，可誰都沒想到最終變成這種結果. 所以，李武元也只能硬著頭皮無視掉其他三脈的目光。 李洛淡淡一笑，倒是沒有在這上面多說，而是道：「既然人都聚齊了，那就一起動身離開吧，免得那趙天王一脈與炎魔殿的隊伍匯聚在一起，又想要與我們為難。」 其他各脈聞言，也都是贊同，如今有趙天王一脈虎視眈眈，暫時還是不能太過的分開。 「走吧。」 話音落下，李洛就已率先扇動能量龍翼，對著山林之外而去。 在其身後，各脈隊伍立即跟上，唯有龍血脈這邊眾人對此稍微有點不太適應，畢竟以往都是各脈跟著他們走的。 李武元面色變幻不定，最終只能吐了一口鬱氣，率眾跟上。