第四百零七章 金羅剎--------------------------------------------------------------------------------

第四百零七章 金羅剎 嗤！ 金光物質疾射而出，虛空都被劃出了一道淡淡的痕跡，而且那金光物質吞吐不定，散發著一種難以形容的鋒銳感，而且如此近距離的突襲，足以讓人措不及防。 誰都沒想到，趙徽音看似被姜青娥的光明相力所侵蝕，實則是在醞釀著一記極其兇狠的突襲，面對著這種突然襲擊，換作任何實力相等的人在此處恐怕都會被驚出一身冷汗。 層層看台上，更是在此時爆發出了驚呼聲。 而也就是在這瞬息間，如錐形般的金光物質已至姜青娥面前，她的瞳孔中倒映著金光，然後突然微微偏頭。 嗤！ 金光物質竟是在她這微微偏頭間，直接從其耳畔掠過，狂暴的氣浪捲起青絲飛舞，而後射進了姜青娥後方的一片森林中，頓時一棵棵參天大樹震動，樹葉紛紛飄落。 諸多視線投去，只見得一道孔洞出現在了樹身上。 目光順著孔洞看去，可見無數排樹木的樹身上，都是被洞穿，甚至連森林後方的一座山壁上，都是出現在了一個深不見底的孔洞。 趙徽音這記攻擊的穿透力，是真正的足以穿山！ 這若是落在身體上，恐怕就算是修成了煞體的地煞將階強者，也會受到重創。 但是，更讓得人震驚的是，趙徽音如此突襲，竟然還是被姜青娥在那千鈞一髮之際閃避開了！ 「呼。」 看台上的李洛也是悄悄的鬆了一口氣，剛才那趙徽音突襲發動的時候，連他都是為姜青娥捏了一把冷汗，畢竟此次的突襲實在讓人有些意料不到，誰都沒想到趙徽音如此的狡猾，看似是被光明相力所侵蝕，實則早就做好了藉此突襲的準備。 而且，那記金光，穿透力也太霸道了！ 從樹幹的孔洞來看，金光物質力量沒有絲毫的外溢，完全集中於一點，在這種穿透下，恐怕就算是一般的防禦型金眼寶具都難以抵擋。 當看台上響起許多鬆氣聲音的時候，趙徽音也是因為此次突襲的落空稍微的有點愕然，旋即她緊抿紅唇，笑道：「不愧是姜青娥呢。」 「偷襲對我並沒有任何的效果。」姜青娥神色平淡的道。 「光明相擁有著不遜色風，雷等相的速度，的確是很難偷襲。」趙徽音嘆了一聲，光明相的特性便是如光一般的迅捷，這是諸相之中速度最快的那一類，這一點她原本也知曉，所以才試圖藉助突襲來爆發「舌金錐」這一記殺招，這在以往，不少強敵都是敗在了她這一招上面。 但顯然，她還是低估了姜青娥的敏銳感知以及速度。 在那短短數個呼吸間，旁人看來「舌金錐」快得難以躲避，可在姜青娥的眼中，這記突襲恐怕並沒有多大的意義。 心中遺憾間，趙徽音身影陡然飄退。 她知道，姜青娥將要反擊了。 望著趙徽音閃退的身影，姜青娥纖細玉指結印，只見得有磅礴的光明相力凝聚而來，最後在其指尖凝聚成了一枚極其璀璨的光點，光點徐徐升起，懸浮在了她的頭頂之上。 而後光點開始延展，數息後，形成了一枚有著無數鏡面的光明鏡。 天地間的光明能量仿佛是受到了某種引動，開始化為無數光點呼嘯而來，宛如是飛鳥投巢一般盡數的湧入到那面光明鏡內。 下一瞬，光明鏡劇烈閃爍，仿佛一顆小太陽一般的出現於群山間。 「陽鏡炎。」姜青娥唇間有輕聲響起。 咻！ 如太陽般的明鏡之上，只見得一道光束陡然暴射而出，那光束之奪目，讓得看台上無數人都是虛眯了眼睛，眼中傳來了陣陣刺痛感。 而且他們還嗅到了空氣中燃燒的氣息。 那道光束之上，跳動著火焰。 只不過那火焰並非赤紅，而是一種神聖的光澤。 那是光明之焰。 「好快！」 貫穿長空的光焰光束，令得趙徽音瞳孔微微一縮，這光焰的照射，比她的「舌金錐」速度更快！ 快到連她都無法躲避！ 趙徽音紅唇微啟，金光於嘴中若隱若現，而後疾射而出。 「舌金錐！」 錐形的金光相力壓縮到極致，形成驚人的穿透力，而後化為一道金光與那照耀而來的光焰光柱碰撞在一起。 嗤！ 兩者接觸，頓時兩股強大的相力開始對沖，但短短數息後，金錐便是以驚人的速度開始融化，上面凝聚的金相之力，竟然在那光焰的炙燒下開始化為虛無。 這光明之焰，竟然連相力都能燃燒！ 這一幕落在在場諸多大佬的眼中，都是神色微凝，他們也不是沒見過光明相，光明相的確能夠凝聚光明焰，這是其標誌性的力量，但他們卻沒見過連對方相力都能夠燃燒的光明焰，畢竟要知道，那趙徽音的金相之力也並不普通，那可是上八品金相凝鍊而成的相力！ 可即便如此，依舊未能抵擋住光明之焰的燃燒。 由此可見姜青娥那九品光明相究竟是何等的霸道。 趙徽音同樣是見到了被燃燒的金錐，俏臉終於是開始變得凝重起來，在這短暫的交手間，她能夠清晰的感覺到姜青娥所帶來的壓迫感，她費盡心機的諸多攻勢，並沒有對後者造成多大的威脅。 咻！ 燃燒著光焰的光柱徹底融化了金錐，然後直接對著趙徽音暴射而至。 趙徽音身影急退，同時指尖有金光爆發，只見得一滴金色的液體飄飛而起，那明明是液體，但卻散發著一種難以形容的鋒銳之氣。 不得不說，這趙徽音也不簡單，金相之力明明是至剛至強，但她卻是能夠將其凝鍊成液體之形，這顯然需要對金相之力有著極高的造詣才能夠做到。 「天金之液！」 趙徽音屈指一彈，金色液體猛然暴射而出，液體滾動間，瞬間化為了金色巨浪，巨浪內仿佛是有著無數道金光在穿梭，然後與那光焰相撞。 轟轟！ 這一次，光焰終於是被阻擋下來。 但還不待趙徽音鬆一口氣，只見得姜青娥頭頂的光鏡開始劇烈的閃爍，下一瞬，十數道光焰光柱貫穿天際，以一種璀璨以及壓迫的姿態，狠狠的轟至。 趙徽音纖細玉手一合，只見得一滴滴金色液體不斷的自指尖升起，而後直接化為了一顆金色液體般的球狀，將其庇護於其中。 液體光球表面，一縷縷金光高速流動，周圍的地面上不斷的被切割出一道道光滑的裂痕。 轟！ 光焰呼嘯而至，頓時燃起了白色的烈焰，將趙徽音所在之地盡數的覆蓋。 大火燃燒，但地面竟然並未出現被燃燒的焦黑痕跡，那是因為光明之焰並非尋常之火，其不傷各種物質，但若是落在肉身上，卻是宛如白磷一般，沾之即燃，難以清除，直至血肉，骨骼被焚滅。 特別是此火可藉助被燒者體內相力為燃料，不斷的增強，可謂棘手至極。 光焰熊熊燃燒，將趙徽音所處盡數籠罩，看台上，無數道視線緊張的投射而來，勝負，應該已經開始出現了吧？ 姜青娥金色眸子盯著那團火焰，眼眸微微虛眯。 嗡！ 下方突然有著一道約莫百丈的金光猛的自光焰中暴射而出，金光蘊含著一種極其霸道的力量，一斬之下，竟是連那團光明之焰都是被生生的一分為二。 一道纖細身影自其中縱躍而出。 待得落地時，全場目光都是聚焦而來。 然後他們便是見到此時的趙徽音原本挽起的長髮披散垂落下來，有金色的光紋於她那閃爍著琉璃之色的肌膚上緩緩的蔓延，而最讓人驚訝的是，此時她的手中，握著一柄金色的偃月刀。 長刀斜指地面，她身軀上升騰著極其驚人的相力。 而且趙徽音那原本有些嬌媚的雙眸，卻是在此時變得極其的冷厲起來，隱隱間，還有著一種冰冷的煞氣流淌出來。 與之前相比，此時的趙徽音，仿佛變了一個人一般。 同時，也變得更加的危險了。 藍淵聖學府的看台上，陸蒼等人見到這一幕，頓時輕輕的鬆了一口氣。 「終於顯露出來了啊...」 「趙學姐的真正底牌，曾在藍淵海造成了一場殺災的...」 「金羅剎。」