第兩百七十一章 總指揮--------------------------------------------------------------------------------

當姜青娥的聲音響起時，這石塔前的諸多喧鬧聲頓時戛然而止，很多學員面龐都是變得異常精彩起來。 懷疑，震驚，驚恐。 諸多情緒變幻著，但原本匯聚在一起的人群，倒是稍微的散開了一些，看向其他隊伍的目光，也是有了一點戒備。 雖然不知道姜青娥說的那大天災究竟是不是真的，但保持一點謹慎，終歸還是好的。 畢竟暗窟內的恐怖，他們又不是沒經歷過。 什麼匪夷所思的事情都有可能出現。 「姜學姐，你這是在危言聳聽！」安靜持續了一會，那宋秋雨忍不住的說道。 姜青娥並沒有理會於她，她眸光掃視場中，下一瞬，她唇角輕輕掀起，有著一抹驚艷無比的笑容於那絕美臉頰上綻放開來。 那般笑容，殺傷力相當的驚人。 很多人眼中都是出現了驚艷之色，然後內心仿佛是受到了感染一般，也是忍不住的跟隨著浮現出一抹笑容。 不過很快他們就反應過來，連忙將嘴角的笑容給按耐下去，畢竟有點丟人。 但是 卻不是所有人的嘴角都能夠收起來。 人群中，有極為少數的人影，他們嘴角的笑容在此時越拉越大，最後甚至撕裂了肌肉，鮮血順著嘴角流淌出來。 臉龐上的笑容，變得極為的詭異。 嘩啦啦！ 這些人周圍的學員立即有所察覺，他們眼神驚恐的望著這些露出恐怖笑容的同伴，一時間嘴中有尖叫聲爆發出來。 而在這種尖叫聲中，那些露出詭異笑容的學員，便是突然相力爆發，直接對著周圍的學員撲了過去，發動了悍不畏死的攻勢。 整個場中，瞬間變得一片混亂。 「不要慌亂，所有人一起出手，將他們壓制下去！」李洛見狀，連忙出聲大喝。 不得不說，聖玄星學府的學員質量都還不錯，在經過短暫的驚慌後，很多人也清醒過來，急忙壓下心中的恐慌，下一刻，諸多相力攻勢爆發，然後迅速的將那些露出詭異笑容的學員所淹沒。 片刻後，這些學員便是被打成重傷，趴在地上動彈不得。 不過即便這場騷亂被平息，但眾人臉龐上都是有著驚惶之色浮現，顯然他們此前從未想過，他們的同伴中，竟然會有人已經被污染了。 李洛從台階上跳下來，走到宋秋雨面前。 此時的後者眼神也有些驚恐，她捂住嘴巴，都不敢說話了。 「把手鬆開，給我笑一個。」李洛指著她，說道。 宋秋雨怒視，這混蛋，竟然敢明目張胆的調戲她。 「你不敢笑，我就懷疑你可能也被污染了，那我就只能對你出手了。」李洛抽出腰間雙刀，躍躍欲試，似乎很想直接砍過去。 宋秋雨想要對著四方投去求救的目光，可是其他的學員也是戒備的看來，這個非常時刻，他們可不覺得李洛是在故意調戲人。 於是，她只能鬆開手，然後露出一個勉強的笑容，旋即咬了咬牙：「好了嗎？」 「經過我們的探測，笑容似乎能夠誘發體內的惡念種子，你的嫌疑比較大，因為此前一直在質疑我們，所以我希望你現在保持這種笑容半個時辰。」李洛神色凝重的警告道。 宋秋雨笑容一僵，保持這種笑容半個時辰？ 她眼睛噴火的盯著李洛，她懷疑李洛這是在故意搞她。 然而李洛卻不再理會她，而是目光看向石塔前的諸多隊伍，道：「現在你們信了吧？一般的惡念幻境，不會造成這麼深的污染。」 其他隊伍面色發白，一時間有些人心惶惶。 「現在不是慌亂的時候，只要我們固守據點，憑藉著據點自身的防禦，未必就不能守住，只要我們能夠拖延一些時間，學府在收到消息後，一定會想辦法給予我們支援。」田恬也是在此時大聲說道。 所有人都是點頭，神色稍微有點緩和。 「姜姐，你說現在怎麼辦吧，我們都聽你的！」有學員在此時出聲。 「沒錯，姜姐你是我們三星院的領頭羊，按照學府內的規則，關鍵時刻，你有資格成為這個據點的總指揮，所有人都將會聽從你的調動。」 「」 越來越多的聲音附和起來，畢竟姜青娥在聖玄星學府內聲望極高，眼下出了這檔子事，她是最值得信任的。 姜青娥對於那所謂的總指揮倒是沒什麼興趣，不過她也明白，眼下為了應對那大天災異類，她必須將這些力量整合起來。 於是她目光與李洛交匯了一下，站出身來，道：「將這些被污染的學員，放置在石塔周圍，這裡的淨化光環會幫他們消除體內的污染。」 她頓了頓，道：「另外從現在開始，在據點大門處，立下一面鏡子，所有進入據點的學員，都必須在鏡子面前保持一分鐘的笑容。」 這個要求，讓得很多人都忍不住的想要笑，因為他們一想到一堆人排隊在鏡子面前等著露出笑容的一幕，就覺得分外的滑稽與喜感。 但是，他們最終沒笑出來，因為旁邊那些嘴角撕裂成詭異笑容的同學，讓得他們不寒而慄。 「先前李洛說的並沒有錯，笑容有可能成為一個誘發點，讓體內潛藏的惡念種子爆發，不過按照我的推測，這應該只限於一些被污染不算太深的人，但不管如何，能夠找出來一些是一些。」姜青娥說道。 所有人都是點頭，這些被種下了惡念種子的人的確會是一個隱患，誰也不想在全力應對著那大天災級異類的時候，還要時刻提防身旁的同伴。 雖然對著鏡子露出笑容不可能找出所有被污染的人，但能找一個，隱患就少一個。 姜青娥接下來又是做了一些部署，然後方才宣布眾人散去，開始籌備諸多的防禦。 望著陸陸續續散去的人群，姜青娥與李洛都是鬆了一口氣。 他們能做的都做了，現在就只能希望那頭大天災級異類在外圍區域多遊蕩一些時間，這樣也能夠給予他們更多的時間做好準備以及等待支援。 因為，以異類的習性，它若是要對據點發起攻擊，定然也會席捲許多異類而來，那個時候 就真的是萬魔攻城了。 隨著姜青娥成為據點的總指揮，據點內的氣氛也是為之一變，再沒有此前的悠然，而是變得如同戰爭即將來臨一般。 在據點大門處，不斷的有歸來的隊伍，期間自然是爆發了一些衝突，不過當真的有學員在鏡子面前露出笑容時被引發了體內的惡念種子後，就再沒有人對這個規矩產生過質疑。 時間逐漸的流逝，越來越多的隊伍回歸據點。 李洛，姜青娥則是站在一座高塔上，目光眺望著遠處的地平線，原本隨著這半個多月的淨化，這天地間的黑霧都是消散了許多。 可此時他們看著遠處時，卻感覺到一股讓人感到不安的氣息仿佛是逐漸的接近。 「青娥姐」 李洛突然問道：「為什麼這次，突然會有一頭大天災級異類，剛好穿過重重防禦來到我們這裡？」 姜青娥神色一動：「你有什麼懷疑？」 李洛啞然，笑道：「只是單純的一種感覺」 他目光望著遠處，道：「大天災級，那可是相當於最強的天罡將階了吧？即便是七星柱，也未必擋得住它。」 「怕了？」姜青娥捋起被風吹拂而起的青絲，偏過頭，衝著他眨了眨眼，然後伸出纖細小手，摸了摸李洛的腦袋。 「放心吧，我會保護你的。」 李洛嘆息一聲：「什麼時候，我才能夠摸著你的頭說這麼一句話啊。」 姜青娥眸子中泛起一絲笑意。 「加油，我等著。」 說完便是從懷中取出地圖，仔細看起來，不過看了沒多久，李洛突然察覺到她的臉色有些變化。 「怎麼回事？」他凝神問道。 姜青娥輕輕一嘆，將地圖遞過來，纖細玉指指向了外圍的一個地方。 「這座之前被激活的二級淨化塔」 「又被污染了。」 李洛沉默的注視著那座此前在他記憶中還是明亮狀態的小塔標誌，此時那裡，已是再度變得黯淡下來。