第五百二十八章 紅砂郡--------------------------------------------------------------------------------

當傳送的眩暈感逐漸的從腦海中消除時，李洛也是睜開了眼睛，然後面色就忍不住的有些變化起來。 眼前的天地，呈現一種黑青色彩，淡淡的黑青霧氣瀰漫，帶來了一種陰冷，詭異的氣息，而且，如果仔細傾聽的話，還能夠聽見一些不知從何處傳來的莫名低語聲，讓得人心中升起許些的煩躁壓抑等諸多的負面情緒。 這一瞬間，李洛有一種到了暗窟的錯覺。 「這裡就是紅砂郡了嗎？」 身後有姜青娥的聲音傳來，她正打量著四周。 長公主倒是並不顧忌的抓起一把沙土，其中有許些的淡紅色彩，她頷首道：「應該沒錯了，從情報來看，紅砂郡盛產紅砂礦，這是一種特殊的金屬，有吸引雷霆淬鍊之效，而紅砂郡也是因此為名。」 「因為紅砂礦特殊的特性，所以這紅砂郡常年有雷霆轟鳴，也算是這黑風帝國一大特色了。」 李洛笑道：「隊長，咱們接下來有什麼計劃？」 「能被一星院最強的學員喊做隊長，倒真是我的榮幸。」 長公主微微一笑，然後她取出靈鏡，將相力輸入進去，頓時靈鏡綻放出光芒，繼而這些光芒在光鏡上方交織形成了一幅地圖，地圖之上，點綴著許許多多的赤紅光點。 這正是紅砂郡的地圖，而那些赤紅光點便是代表著這座郡域內的諸多城市。 「我們現在在紅砂郡西部外圍的區域。」 長公主纖細玉指指著某處，然後鳳目流轉，道：「兩位，紅砂郡的這些城鎮，是我們的必經之地，而你們看看靈鏡上面的這些光點顯示，越是大城，顏色就愈發的猩紅，這說明其污染程度更強，同時其中的異類等級與規模應該也會更高。」 「當然，相應的一旦將其淨化，那麼所獲得積分也會更高。」 「我看了看，光從淨化後的積分獲得數目來算的話，這紅砂郡內的城鎮，大致被分為三個等級。」 「一級的就是紅砂郡外圍一些偏遠的城鎮，這裡的污染程度相對而言比較輕，淨化起來也更容易一些，這種城鎮，只要成功將淨化靈珠布置在其中，就能夠獲得五千積分。」 「二級的則是一些比較大型的城市，這一類價值更高，如果成功布置下淨化靈珠，可獲兩萬積分。」 「 能夠達到三級的城市數量就比較少了，我數了數，整個紅砂郡或許也就十數座，而這種城市，值五萬積分。」 李洛若有所思的道：「好熟悉的感覺。」 「這就是學府在暗窟中的那一套，看來他們覺得挺好用，就搬過來了。」姜青娥說道。 李 洛這才記起來，暗窟中的淨化塔不也是這麼分級的麼，只不過或許這紅砂郡內的三級制度，會比暗窟中更危險一些。 「另外溫馨提示，這些積分不僅是用來判決最後的冠軍歸屬，同時還與學府積分是掛鉤的，也就是說，這些積分即便是比賽結束後也不會消除，等我們回到學府後，依然還能夠用這些積分去兌換學府內的修煉資源。」長公主笑著說道。 「還真是大方。」李洛眉頭一挑。 如此龐大的一筆積分，就算是隊伍三人平分，但只要多淨化幾座城鎮，想必也是不小的收穫，這種手筆，遠比在暗窟的獎勵來得豐厚。 「那是因為這一次的任務也很危險。」姜青娥淡淡的道。 長公主點頭表示認同：「不過其實這些積分雖然比較重要，但跟聖杯戰冠軍所獲得的東西比起來，也就顯得不值一提了，所以我想我們最重要的目標，還是奪取冠軍。」 李洛與姜青娥對此也是很贊同，混級賽積分和學府積分掛鉤只是次要的，他們來參加聖杯戰，可不是為了這些積分。 眼界要放高點。 這些掛鉤的積分，其實更多還是相當於給那些未能取得冠軍的隊伍的安慰獎。 「那這座城市呢？多少積分？」 李洛突然指向了紅砂郡最中央的位置，那裡有一顆光點，光點猩紅得猶如是要滴血一般，他知道這就是他們最終的目的地，紅砂郡的郡城，赤石城。 「五十萬。」長公主紅唇微啟。 李洛輕吸了一口涼氣，有點震驚的道：「這也太高了吧？」 光是取得這座城市的積分，簡直就要超過此前所有三級城市的總和了吧？ 「這五十萬積分，恐怕一個隊伍是吃不下的。」姜青娥倒是若有所思，開口說道。 李洛啞然，赤石城是所有隊伍匯聚的地方，也是混級賽的終點，那裡的污染極其嚴重，如果赤石城真的出現了大天災級異類，或許光靠一支隊伍說不定還真是搞不定。 而這個時候，一些合作不可避免，這樣一來，五十萬積分自然也是需要分配的。 「不過即便不能吃全部，但若是能夠吃一半，那也是極大的優勢了。」長公主笑道。 「看來赤石城這裡...要爭出狗腦子了。」李洛感嘆道。 姜青娥與長公主聞言，皆是沒好氣的看了他一眼，這不是連她們也給罵進去了嗎？ 「對了，你們看見這座城了嗎？」 長公主指向了一顆猩紅的光點，那代表著一座三級城，只不過這座城市所代表的光點上面，還帶著一些淡淡 的黃色光芒，這令得它看上去顯得有些特殊。 「這座三級城，是我們必須攻克的目標，嗯，你們可以將它當做是學府高層們為我們設定的...主線任務。」 「如果這座城不能攻克，我們不僅得不到積分，甚至...還會被扣除相應的積分。」 李洛嘴角一抽，道：「還帶扣分的？」 長公主微微頷首，她盯著那座城的眼神有些鄭重，道：「能夠讓學府高層們這樣的強制安排，只能說，這座城市處於的位置很重要。」 「應該是布置奇陣的重要基點之一。」姜青娥分析道。 「大概是的。」 長公主點頭應同，這種基點如果不能攻克，那麼之後對整個奇陣都會造成不小的影響，所以學府高層才會給予強制性的安排。 李洛倒是無所謂的聳聳肩，道：「我反正是打醬油的，一切都由兩位大姐頭做主。」 「嗯，真乖。」 長公主笑眯眯的伸出手，摸了摸李洛那一頭銀白色的頭髮。 李洛趕緊避開，警告道：「小心我青娥姐吃醋。」 姜青娥面不改色的道：「以你那四處風流的性子，我哪吃得過來。」 李洛變色，怒斥道：「你可不要污衊我啊，學府內誰不知道我李洛冰清玉潔，守身如玉。」 「呵。」 姜青娥輕輕撇嘴。 長公主則是笑吟吟的望著兩人鬥嘴，此時的姜青娥，可比平常時候在學府中遇見時要生動許多，顯然，也就只有跟李洛在一起，她對旁人的那種冷淡方才會減弱許多。 不過就在此時，長公主神色突然一動。 姜青娥也是停止了與李洛的說話，視線投向前方，雙眸之中有著凌厲浮現。 「那邊有動靜。」 長公主嬌軀一動，便是飄掠而出。 姜青娥也是同時間的掠去。 李洛則是慢她們一步，運轉相力，全速追了上去。 數分鐘後，三人掠上了一座高坡，目光望向前方，然後就見到一座小鎮出現在了視野中，但此時的小鎮外，黑氣滾滾，其內有詭異的身影閃爍，逐步的逼近小鎮。 而李洛三人還能夠看見，在那小鎮中，有混亂的人影在攢動，即便隔著這麼遠，依舊是能夠感受到小鎮中的那些人散發出來的恐懼與絕望之意。 三人對視一眼，皆是看出對方眼中的凝重。 這是...異類侵蝕。