第980章 群雄戰魔--------------------------------------------------------------------------------

第980章 群雄戰魔 當李洛，秦漪，朱大玉等人開始與那源源不斷的污染者激戰在一起時，半空中的戰鬥則是要顯得更為的激烈與兇險。 以李靈淨，秦鷹，朱珠三位八星天珠境為首的眾人，此時皆是將自身相力催動到極致，一顆顆璀璨天珠如同星辰般閃耀，吞吐天地能量，加持自身。 腥臭黑河中，不斷的鑽出由蒼白肢體所堆積而成的巨臂，巨臂的掌心處，詭異的獠牙利齒流淌著黑水，噴出道道黑色光線，掃向李靈淨等人。 這種黑色光線威力極為的可怕，將眾人逼得很是狼狽，因為那黑色光線仿佛猶如活物，蜿蜒蠕動，似黑蟲一般。 在先前的短暫交鋒中，就有一位五星天珠境高手被那黑色光線洞穿了自身相力防禦，然後黑色光線落在他的身上，瞬間就鑽入其血肉中，於是短短不過數息的時間，此人就發出了悽厲的慘叫聲，整個身軀之內直接鑽出了無數黑蟲，從內到外，將他的血肉，骨骼啃食殆盡。 當真是屍骨無存。 所有人都被嚇出一身冷汗，所以紛紛取出各種貼身防禦寶具以及防禦相術，不敢讓那黑色光線沾染肉身。 李靈淨凌空而立，身後八顆天珠顯露，此時的她手持「碧竹青蛇杖」，杖身之上有一道青色光環浮現出來，環繞其周身。 光環帶著淡淡的幽香之氣，看似好聞，實則頗為的可怕，因為這是一道蘊含毒氣的光環。 凡是接近李靈淨身軀的異物，皆是被這毒氣光環所溶解。 這是「碧竹青蛇杖」的護主之力，光是這一點，就能夠顯露出此物的不凡。 而且每伴隨著李靈淨催動相力，揮杖迎上那掃來的黑色光線時，杖身之上青光流轉，青色巨蟒纏繞杖身，然後重重落下。 一杖打下，虛空都是隱隱有著破裂痕跡，那一杖之力，怕是足以將一座山頭轟得四分五裂。 轟！ 李靈淨揮動杖光，將那襲擊而來的一道黑色光線生生砸碎，黑色光線破碎時，有肉眼不可見的詭異蟲子試圖對著人體侵蝕，但「碧竹青蛇杖」卻是在此時激發出毒氣，將這些不可察覺的蟲子盡數的消融。 「當真是個趁手的好寶具。」李靈淨心中閃過這般念頭，如果沒有「碧竹青蛇杖」的協助，她這裡還需要依靠自身相力來時刻防備這些黑蟲入侵，這無疑會令得她有所分心。 眼下眾人，皆是被那來自蝕靈真魔的攻擊逼得狼狽不堪，也就唯有李靈淨這裡暫時還算是有驚無險。 可是，李靈淨明白，這不過只是暫時的。 因為別人或許感知不到，但她卻是能夠察覺到，那瀰漫的黑霧中，有陰冷的視線一直鎖定在她的身上。 那道視線，令得李靈淨如芒在背。 「諸位，不要再留手了，必須儘快擊碎黑河！」此時，那秦鷹大喝一聲，因為隨著時間的推移，那黑河中生長出來的詭異手掌越來越多，在此等攻勢下，他們也是顯得險象環生。 話音落下的瞬間，秦鷹率先出手，只見得凌厲的金光相力沖天而起，竟是在其上空化為了數十支金色翎羽，翎羽如同劍芒般，刺人眼目。 封侯術，金翎劍訣！ 秦鷹長嘯，數十支金色翎羽猶如是洞穿天地的金色巨劍，巨劍斬下，金光直接是斬碎了數道蒼白大手，直斬黑河而去。 朱珠的攻勢也是緊隨而至，只見她手持巨錘，巨錘揮動，一道如山般的光影呼嘯而出，化為了一座赤色山嶽，山嶽沉重無比，當其出現時，虛空都是因此而震盪。 赤色山嶽加持朱珠那巨錘上，她低吼出聲，粗壯的雙臂上青筋攢動，然後一錘砸下。 轟轟！ 漫天都是響起了刺耳的音爆，一股極為恐怖的勁風呼嘯而出。 封侯術，移山勁！ 李靈淨同樣是在此時給予助力，其身後有巨大的玄蛇光影浮現，而後化為黑光灌注手中碧竹青蛇杖，只見得青蟒暴射而出，同時其蛇身之上出現了變化，原本青色的蛇鱗竟然浮現出了黑光，體形也是陡然間迎風暴漲，猶如墨綠色的蛟龍。 墨綠巨蟒化為虹光，直接是蠻橫的撞碎了數道黑色光線，然後轟向黑河。 她並未施展封侯術，但這道攻勢，不論是能量強度還是氣勢，皆是要勝過秦鷹與朱珠二人。 顯然，手中有了這柄「碧竹青蛇杖」後，李靈淨的戰鬥力直線飆升，即便是面對著九星天珠境的強敵，她都並不遜色。 而其他凌空的眾人，也是齊齊趁此時施展出最強的攻勢，頓時漫天能量震盪，一道道五花八門，威力不俗的封侯術貫穿天際，轟向了黑河。 面對著眾人的合力，黑河之上鑽出的諸多巨肢紛紛破碎，黑河之中掀起滔天巨浪，不斷的被消融。 短短片刻，黑河便是破碎成了數截，如同斷蛇般掙扎。 主殿外，正在與污染者激戰的眾人見狀皆是士氣大振。 李洛也是抬頭看了一眼，但他的面龐上卻並沒有輕鬆之色，反而眉頭緊鎖，他曾經與那侵蝕了李靈淨的蝕靈真魔交過手，所以知曉這種特殊的異類究竟有多難纏，雖說因為靈相洞天的壓制效果，眼前這「蝕靈真魔」實力被極大的削弱，但光靠他們這些人，未必就能將其擊潰。 而就在李洛這般想著的時候，那天空上黑霧所化的巨大面孔也是發出了嘶嘶的笑聲，那聲音刺耳，仿佛是無數痛苦的哀嚎匯聚於一起，時刻都是在引動人心深處的負面情緒。 黑霧在此時流淌下來，直接於半空中迅速的匯聚，數息後，一道扭曲的人影憑空成形。 那道人影身軀如肉山，比朱珠，朱大玉還要壯碩數倍，最為詭異的還是它的腦袋，因為它的腦袋還不停滴溜溜的旋轉，而每當其轉過一面時，便是浮現出一張不同的臉龐。 秦鷹，朱珠等人望著那些臉龐卻是滿心寒氣，因為在這些面龐中，他們看見了自己的那一張。 而此時，詭異人影的脖子處裂開一個血洞，一條詭異的黑蟲鑽了出來，它張開蟲嘴，咔嚓一聲，一口便是將一張面龐吃下，咀嚼的聲音，令人毛骨悚然的響起。 每伴隨著它將一張面龐嚼碎吞下，那詭異人影的身軀就膨脹一圈，那從它體內散發出來的可怖氣息，也是隨之攀升。 這詭異一幕，看得在場所有人都是有一股寒氣從腳底板直衝天靈蓋。 「先前凡是對那黑河發動過攻擊的人，都被它汲取了一道相力，轉化成本人面孔，而它此時吞食我們的面孔，就能不斷增強。」李靈淨幽冷的聲音在此時響起。 所有人都是頭皮發麻，這些異類果真詭異至極，竟然還能有這等手段。 「必須阻止它！它在變強！」秦鷹厲聲道。 不用他提醒，眾人驚懼之下已經發動攻勢，一道道凌厲的相術破空而出，砸在了那異類壯碩如山的身軀上。 轟轟！ 蝕靈真魔身軀上出現了一個個的血洞，但很快血洞處湧現無數黑蟲，將其填補。 短短片刻間，那蝕靈真魔腦袋上的面孔就被吃光，此時它變成了一個無面人，可其身軀，已是猶如山嶽般的矗立天際，帶來恐怖的威壓感。 面對著力量不斷增強的蝕靈真魔，這方天地間也是有天地能量激涌而來，一股莫名的力量落下，不斷的對蝕靈真魔進行著一種壓制。 顯然，這是來自靈相洞天的規則壓制。 但即便如此，眼前這蝕靈真魔，依舊是令得在場所有人感覺到了恐懼之意。 而蝕靈真魔硬扛著靈相洞天的壓制，突然出手，只見得那巨手拍出，猶如是無視了空間距離一般，直接是出現在了李靈淨，秦鷹，朱珠等人上方。 巨手落下，虛空不斷的出現破裂的痕跡。 李靈淨，秦鷹，朱珠三人實力更強一些，倒是迅速的掙脫那來自蝕靈真魔的壓制，身影暴退。 可他們雖然避開了蝕靈真魔的襲擊，卻是有兩個倒霉的人來不及躲避，直接就被巨手抓住，而後巨手掌心裂開，化為獠牙利齒，咔嚓咔嚓的就將兩人嚼碎吞下，灑下漫天鮮血。 所有人都是驚駭欲絕。 嘶嘶。 蝕靈真魔發出了沉悶古怪的笑聲，那掌心巨嘴內陡然噴出一道血光，血光之內，竟是有兩張扭曲悽厲的人臉，赫然便是先前被吞食的兩人。 血光掃向李靈淨，秦鷹，朱珠三人，這一次，三人再難避開，只能各自施展手段，竭力抵禦。 轟！ 能量爆炸聲於天空響起。 只見得三人身影倒飛而出，帶起音爆聲，然後狠狠的砸落下地。 一面牆壁被生生的砸成廢墟，秦鷹，朱珠躺在其中吐了一口血，顯然是受了不輕的傷勢。 所有人心頭都是一沉，連最強的三人聯手，都被這異類所打傷，這還如何抗衡？ 李靈淨倒是沒有秦鷹，朱珠那般狼狽，她的身影閃退時，出現在了李洛的身旁。 「靈淨堂姐，沒事吧？」李洛扶住她，趕緊問道。 李靈淨握住李洛的手掌，然後迅速的抽了回去，她眼眸中掠過陰沉之色，輕聲道：「李洛堂弟，待會情況不對，激活這道符文，它能保你脫離黑霧範圍，然後你速速離去。」 李洛一驚，看了一眼掌心，只見得一枚黑色的符文在掌心流動，顯然是李靈淨先前所留。 「不要讓其他人發現了，這蝕靈真魔極強，只能你一人逃，其他人」 李靈淨言語間並沒有什麼憐憫的情緒，反而充滿著冷漠。 「就讓他們留在這裡作為食材，吸引蝕靈真魔的注意吧。」 話音落下，不待李洛有所反應，她的身影已經再度騰空掠起，與其他眾人一道，再度迎擊那凶威滔天的蝕靈真魔。 (本章完)