第八百二十一章 推拒--------------------------------------------------------------------------------

湖邊平台，原本喧譁的氣氛在此時變得有些安靜。 一道道目瞪口呆的目光盯著李洛。 同時也不乏一些傾慕秦漪的人忿忿不平，這小子竟然把他們視為珍寶的機會如此粗魯的對待，當真是張狂！ 在李洛身旁，李鳳儀，李瀾音等人也是神色古怪地盯著李洛，李洛那一巴掌，看似只是打飛了一隻蝴蝶，實際上，卻是不亞於打在了秦漪的臉上。 想來這位美名響徹天元神州的天之嬌女，還從未嘗過眼下的滋味吧？ 這麼一想，她們心頭不由得又是感覺到一絲暢快之意。 嗯，果然嫉妒是原罪。 而在那眾目睽睽下，李洛依舊是面無表情的樣子，他甚至連看都未曾看那秦漪一眼，因為他根本就不相信，這蝴蝶是真的隨機落在他的面前。 這其中，必然有秦漪的手段。 從雙方上一輩的恩怨來看，李洛覺得，這秦漪必然是知曉他，甚至，還看過他的畫像，至少是知道他長什麼模樣。 所以，這蝴蝶落來，其中的含義，還真是有些耐人尋味。 這秦漪，是在對他進行一些試探嗎？ 不管秦漪究竟有什麼目的，李洛卻並不想如她所願，以雙方的恩怨來說，想要他出手為她爭奪玉心蓮子這簡直就是異想天開。 如果是尋常男子，或許會因為秦漪的容貌氣質而傾倒，但想要以此來迷倒他李洛他只能說，這秦漪可能高看了她自己。 場中持續安靜了一會兒，然後便是有諸多來自各方勢力的年輕俊傑憤而出聲，紛紛指責李洛的粗魯。 連李清風都是微微皺眉，道：「李洛大旗首，你若是不願，儘管說出來便是，何必如此魯莽？」 李洛眼皮一抬，略帶歉意的笑道：「不好意思，喝多了，以為是什麼髒東西在面前飛來飛去。」 李清風看了李洛兩眼，他自然明白這必然是託詞而已，不過他也是知曉兩人上一輩之間的那些恩怨，所以李洛此舉，也不算太難理解。 另外，秦漪為何會去選擇李洛？她想要做什麼？ 心中想著，李清風目光轉向秦漪，後者那絕美清麗的容顏也是在此時有點怔神，想來的確是沒從李洛這粗魯的一手中回過神來，畢竟以她的身份與容顏，以往所見男子，不論年齡，對她都是笑容可掬，和善又熾烈。 不過秦漪也非尋常女子，很快便是清醒過來，她並沒有看那取得靈蝶的油膩且肥胖的男子，淨澈如湖泊般的淡藍色眸子，只是注視著李洛，然後露出一抹讓得許多男子怦然心動的淺笑，柔聲道：「請問這位朋友如何稱呼？」 李洛瞥了她一眼，淡笑道：「龍牙脈，青冥旗大旗首，李洛。」 「原來是李洛大旗首。」 秦漪頷首，而後歉然道：「靈蝶隨機擇人，先前倒是打擾了，不過如今我的確需要一位朋友幫我採蓮子，靈蝶既然剛好落在了你面前，那便是一場緣分，李洛大旗首若是能幫忙一場，不論最後勝負，我都感激不盡。」 … 她美眸似是誠懇的注視著李洛，絕美精緻的容顏上帶著一絲請求，這一幕，看得不少在場男子心痛不已，恨不得立即出聲想要取代李洛。 然而李洛卻是笑著搖搖頭，道：「不好意思，晚上喝多了，此時狀態不佳，怕是無法代秦漪姑娘去取蓮子了。」 他又拒絕了。 場中已是有些譁然聲響起，同時有天龍五脈的一些年輕天驕忍不住的憤而出言：「李洛，秦漪姑娘畢竟是貴客，眼下請你幫個小忙，你就順手為之就行了，何必屢屢拒絕？」 「這讓其他勢力的人看了，還會說我李 天王一脈沒有待客之道。」 「對啊。」 「難道是知曉自身沒有勝算，無法爭過趙風陽，所以選擇避戰嗎？如果是這樣，直接說出來不就行了。」 「」 聽到這些言語，李洛還沒說話，一旁的李鳳儀已是柳眉倒豎，怒視眾人，道：「他都說了現在沒興趣出手，你們還強迫他做什麼？你們以為誰都像你們一樣，見到漂亮女子便是連骨頭都軟了嗎？」 「對呀，想要討美人歡心，那就自己去爭取，不要靠貶低別人來引人注目。」李瀾音雖然與李鳳儀之前吵吵鬧鬧，但這個時候，還是很堅定的在支持自己的閨蜜。 旁人被懟得有些悻悻，一時無言。 秦漪微微抬起絕美的容顏，她的肌膚仿佛是有水光在蕩漾一般，給人一種似是輕輕掐一下都能流出水般的嬌嫩感，她輕抿了抿嬌艷如花瓣般的紅唇，嗓音溫婉的道：「我行事素來講究一個緣分，既然靈蝶選擇了李洛大旗首，那我自然還是信這個緣分的，而若是李洛大旗首無法出手，那想來就是我與這玉心蓮子無緣，那這「斗蓮」，我便不參與了吧。」 她這話一出，在場不少人都是面露惋惜，同時大感掃興，畢竟這算是今日宴會的重頭戲，結果卻是這般被李洛掃沒了氣氛。 這讓得許多人都對李洛生出了一分怨言。 李清風也是皺了皺眉頭，這場宴會，他是主辦者，結果搞成這樣，他自然心中頗為不滿。 李洛瞧了秦漪一眼，後者那如白玉般的容顏在月光的照耀下散發著強烈的吸引力，但他卻感覺，這秦漪似乎就是衝著他來的。 甚至，她會來參加這場宴會，說不得就是因為他。 當然，這必然不是什麼因為他的外貌而來，而是因為雙方上一輩那錯綜複雜的恩怨。 只是對此李洛沒有證據，僅僅只是直覺。 「秦漪姑娘似乎很想我出手？」李洛笑了笑，問道。 秦漪嫣然笑道：「只是遵從我這靈蝶的選擇而已。」 李洛摸了摸下巴，慢條斯理的道：「其實秦漪姑娘是客，要我幫忙出手，我沒有推拒的理由，但主要我是有未婚妻的人，雖然我未婚妻容貌氣質皆是勝秦漪姑娘一分，但平白幫你，以後難免還得與她解釋。」 此話一出，不少人都氣笑了。 這李洛，你找個理由也稍微靠譜點不行嗎？連未婚妻都扯出來了，而且有未婚妻也就罷了，還容貌氣質皆勝秦仙子一分？ 你這傢伙以前不是在外神州的嗎？那般窮鄉僻壤之地，還想生出秦仙子這般集天地靈氣於一身的仙子人物嗎？ 眾人低低嘲笑，但秦漪卻是玉容不起波瀾，只是淺笑一聲，優雅頷首道：「原來如此，倒是我冒失了。」 而在此時，李洛又繼續說道：「不過如果秦漪姑娘真是要我幫忙，也不是不可以。」 眾人一愣，然後恍然，暗自嗤笑，這李洛原來是在玩這欲擒故縱的一套，想要以這種獨特的手段，在秦仙子心中留下痕跡嗎？ 秦仙子美眸一閃，似是欣喜道：「真的嗎？」 李洛點點頭，在眾目睽睽下，伸出一根手指頭，露出燦爛的笑容。 「一千萬。」 所有人都愣住了，這一次，即便是以秦漪的心性，那宛如無暇寶玉般的絕美臉頰，都是出現了片刻的凝滯。 所有人心中都是冒出一句話來。 臥槽，你還收錢？！ 天蠶土豆 ，隨時隨地都可以暢閱無阻