第996章 實力精進--------------------------------------------------------------------------------

金露台上，金煙瀰漫，一片寂靜無聲。 所有占據席位者，此時皆是在靜靜的吸收著金煙，感受著體內相性在一點點的提升。 如此轉眼，便是小半日時間過去。 半日之後，最先甦醒的是那些擁有青石席位的人，他們所獲得的金煙最為稀薄，所以也是最先消耗殆盡。 而縱觀那些接受了青石席位洗禮的人，僅僅只有屈指可數的幾人，體內散發出來的相性波動在此時迎來了一種進化，成功的脫離了原本的品階。 不過這些人無一例外，相性品階不算太高，約莫是六七品模樣，他們或許是以往的相性就已經抵達了極致，如今再被金露台這麼一激發，自然也就跨過了那個關隘，成功的進化。 不要小瞧這一步，若是沒有這場機緣，他們想要完成這場相性的進化，恐怕還需要消耗不少的靈水奇光以及時間，方才能夠在某個契機來到時，順勢踏出。 周圍許多的目光瞧過來，都是帶著一些羨慕之色，不過眾人對於自身的收穫倒也不算失望，他們雖然沒有完成相性品階的進化，但也能夠感覺到此次的洗禮，相當於節省了他們半年的相性淬鍊時間，而這半年，不僅是時間的消耗，同時這半年間所消耗的靈水奇光，也必然是一筆不菲的資財，這筆消耗對於許多散修，甚至一些大勢力中的天驕而言，都絕對不可忽視。 沒瞧見連李洛這位龍牙脈嫡系，在那價值高昂的八品靈水奇光前都過得緊巴巴的嗎？這種消耗品，旁人因為擔心雜質淤積，導致相性最終固化，倒是只能保持有節制的吸收煉化，但李洛這特殊的體質，在令得他肆無忌憚的同時，也令得他成為了真正的吞金獸。 千萬級的紫眼寶具，在他這裡，也就不過只是幾天的靈水奇光消耗量而已。 而當青石席這邊的洗禮結束時，李洛那邊，也不出意料的迎來了一場相性的進化。 那是下七品龍雷相的進化。 在李洛擁有龍雷相後 </di> ，他在這第三相上的培養便是投入了諸多的心血，所以這龍雷相也早就到了進化的邊緣，此次金露台上的機緣，則是將這場進化的到來提前了一些時間。 李洛心神沉入第三座相宮內，只見得那裡面雷雲不斷的擴張，雷霆在其中閃爍，雷雲間，一條龍影也是在變得愈發的威武，時不時傳出的龍吟聲與雷鳴匯聚於一起，充滿著狂暴感。 這種進化持續了好半晌的時間，那狂暴的雷霆方才漸漸的減弱，而李洛也是見到了雷雲中的龍影，原本其只是十數丈的身軀，此時延展到了三十多丈，龍鱗流轉著雷光，頗為神異。 龍雷相，上七品。 李洛內心泛起一些喜悅，雖然只是提升了一道小品階，但他卻非常清楚此間難度。 而且，此次的洗禮對於他而言，可還並未完全結束。 接下來，他想要藉助金露台的力量，將上七品的木土相，推進八品之階！這才是李洛此次的主要目標，一旦木土相晉入八品，那麼他就算是擁有了兩道八品相性！ 不過，上七品與下八品雖然只有一階之差，可這其中的難度比起下七到上七，卻是不知道強上多少，所以李洛也不知道，這金露台能否助他完成，但能成最好，不能成，好歹也將這個進度條填補許多，這對於李洛而言，總歸不是虧本的買賣。 心中這般想著，李洛接下來便是將那些流入體內的金煙，開始盡數灌入木土相中。 金露台前，時間流逝，金煙裊裊而動。 在青石席洗禮盡數結束約莫一個時辰後，玉蒲團這邊的洗禮，也是在漸漸的接近尾聲。 而玉蒲團席位中，成功取得相性進階的人同樣極為的稀少，畢竟一般能奪得玉蒲團席位的人，大多數都算 是各大勢力中的精英，自身相性品階自然都不算是低，而高了，想要進化自然也沒那麼容易。 李鳳儀，李鯨濤，陸卿眉，鄧鳳仙等人都未曾獲得相性品階進化的提升，不過他們也有著其他的收穫，那就是自身的實力，在此次的洗禮中，獲得了不小的提升。 李鳳儀，鄧鳳仙原本就是處於極煞境後期，煞罡的凝鍊已經達到自身極限，雖然未曾觸及九十九丈，但也算是底蘊雄厚。 而此次經過金露台的洗禮，自身相性在淬鍊變得更為精純，從而也就引得他們邁出了那相力突破的一步。 兩人的身後，皆是凝鍊出了一顆璀璨凝實的天珠，赫然是真正的踏入到了一星天珠境。 而李鯨濤在龍首之爭時就已達到虛珠境，這段時間經過歷練，也是徹底踏入一星天珠境，此次又是經過洗禮，於是實力再增一步，成為了貨真價實的二星天珠境。 陸卿眉則是從原本的一星天珠境，同樣提升到了二星天珠，而且看那第二顆天珠的璀璨程度，恐怕論起等級，已經追趕上了經過洗禮之前的趙神將。 玉蒲團席位中，所有人皆是歡喜不已，雖然相性沒有直接進化，可相力等級的提升卻是實打實的，這的確是一場難得的機緣，能夠省去他們將近半年的苦修。 歡喜的同時，眾多的目光又是投向了最內圍的蓮台區域，他們的目光中帶著羨慕與好奇，畢竟連玉蒲團席位都能給他們帶來如此的好處，那金色蓮座席位，又該如何的強悍？ 而在這些視線的注視下，內圍區域，濃郁的金煙如同具備生命一般的流淌，隨著時間緩慢的流逝，金色蓮座上，也終於是有人開始陸續的睜開雙目，結束洗禮。 這些結束洗禮的人，無一例外是自身相力波動節節攀升，那種提升幅度，比玉蒲團席位的確是強上一大截。 江晚漁，趙神將最是明顯。<b </di> r> 這兩人原本是二星天珠境的實力，可當洗禮結束時，卻直接攀至四星天珠境。 當然，這兩人相性品階的頗高，特別是趙神將，他是下九品力相，而九品相想要再進一步，那其難度難以想像，這之間所需要的靈水奇光堪稱海量，所以就算是金露台，也不可能達到這種效果，充其量，只是令得趙神將的下九品力量變得更為精純一些而已。 不過兩人都對此早有預料，所以並不失望，反而是欣喜於這兩顆天珠的提升。 那趙神將手臂已經以靈藥接好，雖然稍微有些影響戰鬥力，但比起當初趙驚羽的下場已是好上太多，此時的他，陰翳森然的目光投向李洛那邊。 此時的他，很是有些躍躍欲試，想要再與李洛交鋒，找回此前的場子。 但現在的李洛，顯然沒時間理會趙神將，因為他這邊同樣是在逐漸的接近洗禮的尾聲，但是令得他失望的是，即便他將後續所有的金煙都投入到了木土相中，但這道相性，距離進化到八品，依然還欠缺了一些火候。 對於這個結果，李洛自然是頗為不甘心，可是金煙漸漸的變得稀薄，這說明洗禮將要結束，他又能如何？ 而就在李洛不甘心的時候，他的心中，突然閃過此前那持燈人所說的話。 「金露台上的儀式」 李洛心頭微動，直到現在，他似乎依舊還未曾觸及那所謂的儀式，難道是因為有什麼步驟沒有完成嗎？ 他苦思冥想，如果說這儀式是給那些無相聖宗的親傳弟子所設定的，那還缺什麼？ 李洛思索數秒，心頭靈光一閃。 缺身份認證！ 那麼怎麼樣做，才能完成無相聖宗的身份認證？ 李洛這一刻，福至心靈，然後心念一動，「小無相神鍛術」在體內緩緩的運轉了起來。