第五百三十三章 圈養--------------------------------------------------------------------------------

鎮江城內，黑霧瀰漫，這黑霧極其的厚重粘稠，仿佛是連風都難以將其吹散，詭異的低語聲，不斷的從中傳出，令人心煩意亂。 李洛三人行走於破碎的街道上，兩側的房屋建築也是呈現殘破的姿態，殘垣斷壁，顯得極為的荒涼。 難以想像，曾經的這裡，卻是人流不息，繁華沸騰。 在斂氣符的遮蔽下，李洛三人周身沒有任何相力波動傳出，他們悄無聲息的於城內穿梭，宛如幽靈一般。 嗤。 而當他們在穿過一條街道的時候，突然腳步一停，因為在前方的一棟建築內，他們見到許多紅色的東西迅速的遊動了出來，目光一掃，那似乎是滿地的紅蛇。 可如果看得仔細了，就會發現，那些紅蛇並沒有蛇鱗，而是由血淋淋的血肉所組成，這令得它們看上去宛如一條條血紅的肉.蟲。 這些血紅肉蛇沒有眼目，唯有一張布滿著獠牙利齒的可怖大嘴。 顯然，這是異類。 等級倒是不高，應該也就勉強達到白蝕級。 李洛三人駐步，沒有滅殺這些異類，而是任由它們自眼前遊蕩而過，因為隨著這些血紅肉蛇的湧出，那座殘破的建築內，突然傳出來了奇怪的聲音，地面也是在此時微微有些抖動。 十數息後，有一條約莫十數米的怪蛇，從殘破房屋的黑暗中遊了出來。 那條怪蛇同樣是鮮紅的血肉所組成，身軀拖動時，留下滿地的猩紅血跡，那血跡顯然具備著極強的腐蝕力，所過處，地面都被留下了一條被腐蝕的痕跡。 它腹下生有八足，似蜘蛛又似大蟒，而且在其蛇頭的位置，卻是一顆人類的腦袋，那腦袋緩緩的轉動著，瞳孔慘白，給人一種陰森詭異之感。 在這怪蛇的身軀上，有極為強悍的惡念之氣如煙霧般的流淌，腐蝕著空氣。 李洛三人望著怪蛇鑽出房屋，漸漸的遠去。 「這頭怪蛇，應該是地災級的異類，論起實力，比前些天那座小鎮前的雙面人狼還要高一點。」姜青娥輕聲道。 「進城一路而來，這樣的怪蛇，已經是第三隻了。」李洛咬了咬牙，他們顯然是低估了鎮江城內的異類之多，那些蝕級的血紅肉蛇就不必算了，類似剛才那條人頭怪蛇，他們已經見了三條一模一樣的了。 顯然，這還並非是全部。 如果按照這種頻率，粗略估算下來的話，這座城內的這種怪蛇，怕是不下十條。 那就相當於十位地煞將階的高手，不過好消息是這些 怪蛇異類最強的也就相當於地煞將階第二境的煞體境。 但這，卻還沒算上黃樓所說的四臂魔目蛇。 「這些怪蛇異類，很有可能就是那條天災級的四臂魔目蛇所製造出來的，自從進入鎮江城以來，我們所遇見的異類，都是類似的模樣，我覺得這應該不是巧合。」長公主緩緩說道。 李洛眼神一凝，如果是這樣的話，那四臂魔目蛇的難纏程度還會超出想像，畢竟能夠有意的製造出這麼多的異類，顯然那玩意已經具備一些靈智。 「這裡異類數量不少，若是那四臂魔目蛇還能夠操控它們的話，那麼還真是會有些麻煩，畢竟不管怎樣，我們都只有三人，這若是陷入到異類洪流中，再被四臂魔目蛇襲擊，那局面也會變得有些危險。」姜青娥眸子中也是流露出一絲凝重。 長公主頷首，剛欲說話，其俏臉突然微微一變，眸光投向了城西那邊的方向。 「好驚人的惡念之氣。」她沉聲道。 姜青娥也是看向了那邊，那裡遠處粘稠厚重的黑霧仿佛都是在劇烈的波動著，在她的感知中，那邊有一股極為強大的惡念之氣在浮現，這股惡念之氣比剛才那些怪蛇異類強悍了數倍不止。 「應該就是那頭四臂魔目蛇了。」姜青娥輕聲道。 長公主看向她，道：「要去探測一下嗎？」 「可以，有斂氣符的遮蔽，它倒是察覺不到我們，我們需要從它那裡得到一點情報，比如它的確切等級與實力，這樣才能夠制定之後的作戰計劃。」姜青娥說道。 兩女都是果斷之人，做了決定，便是迅速前行。 李洛則是趕緊跟上，這地方太危險，到處都是災級異類，他這小小相師境一旦落單，可能就危險了。 三人迅速的穿過一條條殘破的街道，如此十數分鐘後，前方的姜青娥與長公主幾乎是同時的停下了腳步，然後她們的身影掠上了一座樓閣，同時眸光投向了這條異常寬敞的街道盡頭處。 只見得那裡的黑霧波動著，地面微微的抖動，下一刻，一道約莫高約四五米的身影從黑霧中遊蕩了出來。 那是一條白色的人蟒，人蟒生有四臂，拖著渾圓粗壯的蛇身，蛇身上面遍布著白色的蛇鱗，可如果仔細看去的話，就會發現，那些蛇鱗呈現一種慘白色彩，那分明是人類的指甲...只不過這些指甲現在呈現一種倒三角的尖銳形態，如此之多的死人指甲覆蓋在身上，看上去還真是讓人頭皮發麻。 蛇身之上，是一副赤 裸的女子上半身形態，女子容顏艷美，隱有媚態，她長發披散，眉心處，一枚猩紅色的豎眼緩緩的轉動著，顯得格 外詭異陰森。 這頭異類，如果不在意它那滿身的死人指甲，倒是有點像一條美人蟒。 但李洛不敢多看，特別是不敢看它眉心的猩紅豎眼，因為那豎眼似乎是具備著一種攝人心魄的能力，讓得人不由自主的就想要沉浸在其中。 顯然，這條白色美人蟒，應該就是這座鎮江城最強的異類，也就是那一條將鎮江城城主一口口吞了的四臂魔目蛇。 此時這條四臂魔目蛇自街道上游過，看似速度緩慢，可蛇尾擺動時，便是躍過百丈，很快的穿過街道，最後進入到了一座巨大的莊園內。 李洛三人站在樓閣上，也是看向了那座莊園，然後他們的心頭就是一震。 因為他們見到，在那莊園內，竟然還有許許多多人影。 這鎮江城內，還活著這麼多人？！ 三人定睛看去，發現那些莊園內的人影，皆是麻木的躺著，雖然在他們的身上還能夠感覺到一點生機，可從他們的眼中，卻看不見任何的波動，仿佛一條條沒有靈智的行屍走肉。 而且，他們還發現，一些人，不論是男女，肚子都異常的鼓脹，這些人身上的生機更為的薄弱，幾乎要徹底消散。 四臂魔目蛇緩緩的游進莊園內，旋即它的嘴中發出了奇怪的嘶鳴聲。 下一刻，李洛三人就驚駭的見到，那些肚子鼓脹的人突然劇烈的扭曲掙扎了起來，他們嘴中似乎是要發出慘叫聲，但張開嘴巴，嘴巴內卻是空空如也，而後他們的雙眼處有黑色的血跡流淌出來，兩條黑色的肉蛇，將他們的眼睛吞食，然後從眼眶處鑽了出來。 這些黑色的肉蛇迅速的游向四臂魔目蛇，接著被後者一把抓起，塞進嘴中，咀嚼了起來，發出咔嚓咔嚓的聲響，黑色的鮮血從嘴角滴落下來，令得那張原本還顯得妖艷的臉頰，瞬間變得極其恐怖起來。 而地上，那些肚子鼓脹的人在此時開始癟了下去，整個人化為了一張張人皮，那模樣，仿佛體內的血肉器官，都在此時被生生的吞吃光了一般。 那四臂魔目蛇享受完了這一頓「美食」後，屈指一彈，又是有著數道黑光飛出，直接是落在了莊園內的一些人影身上，這些黑光內可見一道蟲子蠕動，而後蟲子迅速鑽進了那些毫無反抗的人身體之中。 做完了這些，它方才遊動著龐大的身子轉身離去。 不遠處的閣樓上，李洛三人目睹了這一切。 三人的面色，都是變得有些鐵青起來。 這頭異類，竟然把這些人當做豬羊般的圈養了起來，然後當做了食物的培養皿。