第兩百零九章 祝煊的要求--------------------------------------------------------------------------------

當李洛完成小小的突破時，宴會廳內，也是出現了一些騷動，一道道目光驚愕的盯著李洛的身影。 誰都沒想到，李洛竟然在此時突破了。 「這混蛋，又是這樣！」 都澤北軒面色鐵青，有些咬牙切齒，此前在排位戰上面時，最後也是李洛臨時突破，抵擋住了他們這邊的絕殺攻勢。 王鶴鳩皺著眉頭，道：「還是有點不一樣，上一次的突破，李洛是臨時起意，但這一次我感覺他是蓄謀已久。」 都澤紅蓮也是點點頭，道：「李洛此次的突破極為順利，顯然是此前就已經有了突破的預感，但卻被他一直故意壓制了下來」 「這小子，還真是狡猾，他難道提前知道魚紅溪會用青風罡來考驗嗎？」 都澤北軒道：「會不會是呂清兒提前告訴了他？」 「不排除這個可能。」王鶴鳩無奈的嘆了一口氣 「李洛是不是提前得到了內幕消息？」 另外一邊，長公主也是玩笑著與姜青娥低聲說道，顯然，她也是察覺出來李洛此次的突破過於的順理成章。 這顯然是蓄謀已久的突破。 姜青娥笑道：「我說不是的話，你信嗎？」 長公主輕咬了咬紅唇，這個姿態很是有點嫵媚感，若是換做一個男子在此，恐怕是會有些熱血沸騰，但對於姜青娥而言，則是沒什麼吸引力。 「如果是其他人這麼說，我還真不太信，不過你的話，那就真是不得不信了。」長公主笑道。 姜青娥的性格過於驕傲，她是不屑於去撒謊的，所以她既然這麼說了，長公主還真是信了李洛並非是提前知道魚紅溪會如此的考驗。 那這麼說來，就是李洛自身為此做好的準備。 他的確是不知道魚紅溪會採取什麼方式來送出金龍秘鑰，但他卻暗中的留了一手，如此一來，不管魚紅溪選擇了什麼方式，他最終都可以有一道出其不意的奇招。 長公主盯著李洛那張好看年輕的臉龐，饒有興致的笑了笑，這個李洛，似乎與他的父母以及姜青娥，都不太一樣呢 前三者都是璀璨如大日，喜歡以堂皇之勢碾壓一切，可這李洛，則是擅長韜光養晦，原本你以為他只是在姜青娥的光芒掩蓋下不值一提，可不知不覺間，卻發現他總是給人帶來一些驚喜感 魚紅溪望著手中青色玉瓶中漸漸減弱的青罡風，再看看那最終抗下了這一波青風罡的李洛，神色平靜。 她偏頭看了一眼呂清兒，此時的後者，那眼中有掩飾不住的歡喜湧現出來。 魚紅溪心中有點無奈的嘆了一口氣，她是真沒想到，李洛竟然還藏著這麼一手而身為考驗措施的操盤者，她最是清楚，這次的考驗方式，她連呂清兒都沒提前告訴，就是擔心這個女兒直接將消息泄露給李洛。 在她的預測中，她所釋放的青罡風，應該是能夠剛好將李洛給淘汰的。 但她沒想到的是，李洛雖然不知道考驗的方式，但還是隱藏了一道奇招 這是在故意防著她呢？還是無意為之？ 魚紅溪深深的看了李洛一眼，這個小子，看似人畜無害，實則很是懂得隱藏自身，李太玄和澹臺嵐那樣的性格，怎麼會搞出這麼一個與他們截然不同的兒子？ 畢竟真要說起性格，明明只是弟子的姜青娥，反而是跟他們兩人如出一轍。 當青色玉瓶中的青罡風散盡時，魚紅溪就將其收了起來，然後看向場中站著的四道身影，笑道：「恭喜你們站到了最後。」 她屈指一彈，有四道金光自袖中射出，直接是落向了場中四人。 李洛四人連忙伸手接過，金光化為一枚如金龍般的鑰匙，落在他們的手中，觸感冰涼，隱隱間散發著奇妙的能量波動。 「金龍道場今年開啟的時間會在一個月後，到時你們持著此物來金龍寶行，我會將你們送進金龍道場。」魚紅溪說道。 李洛，祝煊四人皆是點頭應下。 「先休息一下吧。」魚紅溪優雅的一笑，同時還吩咐金龍寶行擅長治療的高手出手為四人治療傷勢以及更換衣衫。 李洛則是婉拒了金龍寶行的治療師，這些傷勢都只是皮外傷，在他自身的治療下早已痊癒，並沒有什麼損害。 他去了偏房，重新換了衣衫，片刻後，當他再走出房間時，發現門口處正站著一道人影。 那一頭火紅的頭髮，正是祝煊。 李洛看了他一眼，倒沒有跟他交流的想法，所以打算直接離去。 不過祝煊卻是轉身走了過來，剛好擋住了李洛的路線。 「有事？」李洛眉頭微挑，問道。 祝煊面龐倒是談不上多帥氣，但眉宇間卻帶著一種自信以及霸氣，想來常年盤踞二星院榜首，也是給他帶來了氣勢上面的加持。 祝煊微微一笑：「李洛學弟，早就有所耳聞了，今日一見，雙相果然名不虛傳。」 盯著面前的祝煊，李洛笑道：「我想，你在這裡等著我，應該不是說這些沒什麼營養的話的吧？」 祝煊神色誠懇，道：「李洛學弟說的沒錯，我等你的確是有事，希望你能夠同意。」 李洛不置可否：「說說看吧。」 祝煊很坦誠的道：「其實也不是多大的事，這一次我們四人都獲得了金龍秘鑰，而據說到時候進入金龍道場，或許會是組隊的形式，我希望如果到時候呂清兒找你一起的話，你能夠推拒一下，因為我想要和她組隊一起。」 「這其實也算是魚會長的一些意願，她給予過我暗示，而家父也對此很是贊成，我知曉李洛學弟與呂清兒關係頗好，所以如果到時候她找你，你能夠推拒，那我會很感謝你。」 他看著李洛，露出笑容：「我們極炎府，也會感謝你。」 李洛神色倒是沒有顯露多少的意外，顯然對此是有一些猜測，他笑了笑說道：「魚會長的暗示，是不是你會錯了意？」 祝煊笑道：「李洛學弟，這不是重點。」 「對於我的請求，我真心希望你能夠考慮一下。」 「洛嵐府如今的情況，不是特別好，都澤府對你們窮追猛打，已是將你們逼得有些狼狽，而這個時候如果極炎府也是出手的話，我想，這對於洛嵐府而言，恐怕是一個災難性的結果。」祝煊盯著李洛，很是誠懇。 李洛怔了怔，旋即笑道：「你這是在威脅了吧？」 祝煊無奈道：「我只是希望李洛學弟能夠好好考慮一下我的提議，我想，舉手之勞交一個朋友，你應該不會拒絕的吧？」 「或者還是說，其實你對呂清兒，也懷有什麼心思？」 李洛搖搖頭，他看著祝煊，豎起兩個手指：「我要說兩點，第一，極炎府與洛嵐府之間，恩怨不比都澤府少多少，你以為極炎府不想趁這個時候對洛嵐府落井下石嗎？你們很想，只不過你們被金雀府牽制住了而已，所以麻煩不要在這裡跟我裝你們極炎府是什麼大善人。」 「第二，呂清兒是我的朋友，如果到時候她需要我的幫忙的話，我會全力幫助她，你想要讓我推拒她不好意思，你算哪根蔥啊？」 李洛望著祝煊臉龐上漸漸收斂的笑容，淡淡道：「而且這種事情，你應該直接去找呂清兒說，如果你真的有誠意，她未必不會考慮，你跑過來用這些聽上去就很蠢的籌碼跟我談，你腦子是被火相燒壞了嗎？」 祝煊臉上的笑容已經盡數的散去，他盯著李洛看了數息，然後點點頭，道：「李洛學弟，比我想像的還要硬氣許多啊。」 「行吧，多費唇舌也是無用，希望以後有一天，李洛學弟不要後悔今天的一時意氣衝動。」 他擺了擺手，便是直接轉身而去。 顯然是談崩了。 李洛倒也沒理會這傢伙摞下的狠話，極炎府與洛嵐府之間的恩怨並不淺，雙方根本不可能成為朋友，未來必然會有對上的時候。 只是，洛嵐府這些年艱難的時候還少了麼。 他心中想著，轉身就走，然後剛走兩步，就見到在那牆柱後面，呂清兒的眸光正亮晶晶的看著他。