第1003章 天罡凝珠術--------------------------------------------------------------------------------

第1003章 天罡凝珠術 當李洛遠眺著那名帶給他熟悉感覺的神秘女孩時，兩人的目光也是在這一霎那間對碰到一起。 望著李洛那熟悉的俊逸臉龐，薄紗遮面的女孩嬌軀微微一顫，許多壓抑在內心的情緒便是在此時有些忍不住的如潮水般的涌動起來。 不過也就在此時，一道身影從旁邊走過，剛好是將兩人對碰的視線隔絕。 視線的隔絕，令得女孩情緒瞬間收斂，那如冰湖般的眼眸中泛起的波瀾也是悄無聲息的消散而去，她視線微抬，望著眼前的身影。 那是一名身軀挺拔，面目英俊的青年，他臉龐上帶著燦爛的笑容，此時正眼神溫和的看著他，溫聲問道：「清小姐，你怎麼了？」 青年名為牧曜，乃是天元神州上金龍寶行總部的大長老之嫡孫，論起身份算得上是天元神州總部這邊進入靈相洞天中諸多年輕人中身份最高者，而其自身天資也是極為不凡，在天元神州年輕一代中所擁有的聲望不弱於趙閻，秦鷹，李武元這些頂尖天驕。 被他稱為清小姐的女孩微微搖頭，輕聲道：「沒事，只是剛傳送過來有些頭暈罷了，說起來此次進入靈相洞天，還多虧了牧大哥一路護送。」 牧曜笑道：「清小姐客氣了，你身邊強者不少，也無須我的保護，只是我們畢竟算是東道主，總歸得盡心盡意，不然回去後我爺爺知道我照顧不周，也會斥責於我。」 他的態度很是熱情，而且說話時，目光也總是停留在女孩那如冰湖般清澈的美目上，那偶然間顯露出的一些追求意味，其實相當的明顯。 不過對此旁人都覺得很正常，窈窕女子，君子好逑，這位來自山裡的「清小姐」血脈高貴，身份超凡，無論容顏氣質身份，皆是要超過金龍寶行天元神州總部這邊的同輩女子，所以這牧曜會心動也是情理之中。 「清小姐，如今我們已經進入靈相宮，還是先以你的事情為重，我們金龍寶行天元神州總部這邊會全力配合你。」牧曜說道。 「麻煩諸位了。」 清小姐微微頷首，她似是未曾察覺到牧曜看她的那熾熱眼神一般，道：「事不宜遲，咱們便先直接行動吧。」 「金姐，走。」 她轉頭看向一直緊隨她，貼身保護的高挑女子。 而後高挑女子點頭，率隊徑直對著白玉廣場的一頭快步而去。 清小姐強忍著不再將視線投向李洛那邊，也是跟了上去，眼下最重要的事情還是先將任務完成，然後再看有沒有機會與李洛碰面。 那牧曜帶著人落後一步，不過在離去時，他的目光掃了一眼遠處李洛的位置，眼神波動了一下，因為他時刻都在注意著清小姐的舉動，自然是發現了先前她其實是在看李洛。 那一瞬間她眼中涌動的情緒，可不像是看見了陌生人。 而且身為天金龍寶行天元神州總部的大長老嫡孫，他自然也是有許多的眼線，所以他還知道，在進入靈相洞天之前的那晚上，清小姐派金姐給李洛送了一顆「九竅煉罡丹」。 這足以說明兩人間其實是認識的，而且還關係匪淺。 「那李洛，據說是從外神州回來的，怎會與清小姐相識？」牧曜英俊的臉龐上保持著淡淡的笑容，但那眼目中則是閃過一抹冷光。 「希望你不會壞了我的好事。」 李洛帶著一點疑惑的目光隨著人影的消失而收回，剛才那種熟悉感，也不知道是不是錯覺。 「我們也動身吧，如今來了靈相宮，那「天罡輪」處定然是要走一遭，不能錯過。」而此時，那李武元率先開口，將眾人目光吸引過來。 「天罡輪？」聽到這三個字，李洛不由得對著李茯苓疑惑的問道。 「那天罡輪，乃是這靈相宮的一處奇特之物，據說其內蘊含著無數「凝珠術」，只要投入一些「靈相金露」，便有可能獲得一種比較契合自身的「凝珠術」，很多天珠境的散修進入靈相洞天，其中有一部分的原因就是因為它。」李茯苓解釋道。 李洛聞言，心頭頓時一動：「天罡凝珠術？」 關於此術他倒是知曉，正如地煞將階時，他們所修煉的煉煞術一樣，這天罡凝珠術也是獨屬於天珠境這個階段所需要的一種修煉之法。 此術的作用很簡單但也很重要，那就是提升凝鍊天珠的速度。 李洛因為剛剛才突破到天珠境，也還沒來得及正式的修煉凝珠術，但龍牙脈中收藏了不少凝珠術，所以李洛倒也不急，他原本打算等此次靈相洞天結束後，就回龍牙脈尋一部契合自身的凝珠術。 「李洛堂弟你如今剛突破到天珠境，倒是可以去碰碰運氣，雖說咱們龍牙脈也收藏著不少「凝珠術」，但真要論起數量，想來是比不上這「天罡輪」的，而「凝珠術」講究的是與自身相性的契合，李洛堂弟你身懷三相，對「凝珠術」的要求應該也極為的苛刻，所以如果能藉助這天罡輪獲得一部契合自身的「凝珠術」，那應該是個不小的機緣。」李茯苓建議道。 李洛聽到此話倒是有些意動，對於天珠境的人來說，一部契合自身的「凝珠術」的確是夢寐以求之物。 在兩人說話間，他們一行人已是行動了起來，迅速掠出白玉廣場，然後跟隨著李武元，往一個方向疾掠而去。 與此同時，李洛也見到了許多身影也都是在衝著這邊掠去，顯然都是沖那所謂的「天罡輪」而去的。 在他們這般全速疾馳下，約莫十數分鐘後，便是見到一座高台拔地而起，而高台之上，一個約莫百丈龐大的白玉巨輪靜靜的矗立，在白玉輪上，銘刻著無數古老，晦澀的光紋，隱隱間，有一種玄妙的波動散發出來。 此時，在白玉輪下方，已經聚集了不少人影，一道道熾熱貪婪的目光掃視而動。 「他們怎麼不動手？」李洛見到這些人到了此處，卻不動手，反而眼神狠辣的對著旁邊人看去，不由得有些奇怪。 「因為他們沒有足夠的靈相金露。」李武元淡淡的道。 「想要催動天罡輪，一人需要付出一百滴靈相金露才能獲得一個名額，這對於許多散修而言可不是小數目。」 李洛恍然，一百滴靈相金露，這的確是很龐大的數字了，此前激活金相符，開啟金露台的權限，都僅僅只是三十滴。 「咱們龍血脈，龍角脈，龍骨脈這邊，只能湊出兩百滴靈相金露，也就兩個名額，清風哥需要一個，所以你們可別指望我們會給你們名額。」李紅鯉突然說道。 她言語間有些警告，兩個名額，李清風取了一個，那剩下一個，自然是她所覬覦的，萬萬不可能讓給龍牙脈。 這「天罡輪」上的「凝珠術」最適合他們這些初入天珠境不久的人，而類似李武元，李茯苓這些已經抵達高星天珠的人，他們早已有了所熟悉的凝珠術，倒也沒必要再去花費時間置換了。 「誰稀罕！」李鳳儀不爽的道。 「那你拿得出一百滴靈相金露嗎？」李紅鯉撇嘴道。 李鳳儀一滯，其他隊伍那邊的情況她不清楚，但他們這邊在解開了金露台權限後雖然還有一些靈相金露的剩餘，但距離一百滴靈相金露還是有不小的差距。 李鯨濤笑呵呵的道：「咱們龍牙脈這邊湊一湊的話，應該還是可以給三弟湊一個名額。」 李茯苓點點頭，道：「那就湊一湊吧。」 李洛聞言，皺著眉頭：「一百滴靈相金露一個名額？」 李鳳儀嘆了一口氣，道：「的確比較高。」 李洛笑了笑：「倒也還好吧。」 此話一出，惹得眾人皆是沒好氣的翻了個白眼，但旋即他們就見到李洛慢吞吞的掏出三個玉瓶，扔給了有些發愣的李鳳儀，李鯨濤以及鄧鳳仙。 「來來，咱們龍牙脈的都有份，一人一百滴，拿去搞個名額。」 說完，他想了想，又看向了陸卿眉，問道：「你們那邊湊得夠一百滴嗎？」 陸卿眉遲疑了一下，看了看李觀，後者有些慚愧的道：「還差三十滴。」 於是李洛又丟出一個玉瓶：「我給你們補上，好歹此前咱們同行了一路，總不能虧了你們龍鱗脈。」 陸卿眉趕緊接過玉瓶，歡喜的輕笑道：「那就謝謝龍首的慷慨了。」 而當李洛做完這些的時候，那龍血，龍骨，龍角三脈那邊的氣氛，突然就沉默了下去。