第1055章 金色符篆--------------------------------------------------------------------------------

第1055章 金色符篆 龍牙山脈。 在李洛回到龍牙山脈的頭兩天，他除了去見了李柔韻一次外，其他的時候，一直都是閉門不出，將整個人都是放鬆下來，同時摒棄一切雜事,進入休整狀態。 畢竟此次靈相洞天之行，對於李洛而言，可謂兇險萬分，各方勢力天驕的針對，來自真魔的襲擊，甚至最後還出現了一位王級強者的恐怖存在。 雖然最終李洛活了下來，但也屬實是有些身心俱疲。 這種狀態不宜緊繃修行,張弛有度，方才是長遠之計。 兩日後，小樓的修煉室中。 精神抖擻的李洛盤坐在蒲團上，雙目微閉，進入到了修煉狀態之中，而此時的他，所催動的修煉之術，正是自靈相洞天所得來的那一篇凝珠術。 三宮六相凝珠術！ 踏入天珠境後，這所謂的凝珠術就顯得尤為重要,越是厲害的凝珠術，那凝結天珠的效率，也會更快更強。 此時，李洛體內三座相宮嗡鳴震動，猶如是引擎一般，而六相也是投射而出,在其身後虛空，化為了六種相性。 水，光明！ 木，土！ 龍，雷！ 六相交相呼應間，引得天地能量洶湧而動，而後有一道道屬性不同的能量被抽離而出，源源不斷的湧入其身體之中。 在李洛身後，三顆璀璨如星辰般的光珠緩緩的遊動，耀眼奪目。 而第三顆之外的位置，一枚細微的光點，則是伴隨著那些天地能量不斷的湧入，漸漸的綻放出一絲絲光芒，漸漸壯大。 那是第四顆天珠的雛形。 距離李洛上次突破到三星天珠後，至今不到十日的時間，這第四顆雛形已成，這除了歸功於「三宮六相凝珠術」的厲害外，李洛在那靈相洞天中最後經歷的大戰也有一些功勞。 畢竟在那生死間，精氣神高度凝鍊，對於修煉也是大有裨益。 這般修煉持續了許久，那種洶湧的天地能量方才漸漸的平息下來，李洛緊閉的眼目也是隨之睜開，他心念一動，身後那第四顆天珠雛形便是飄動到了眼前。 他感應著這顆天珠的進度，微微點頭。 「這「三宮六相凝珠術」果真不凡，按照這種速度，頂多再有半個月時間，這第四顆天珠就能夠凝鍊成形。」李洛自語出聲。 這個速度，旁人怕是會欣喜若狂，但李洛卻還覺得不太夠。 因為他對於自身天珠境的期望，必然是九星天珠，只有這樣，才能夠令得自身底蘊與根基達到最為穩固的層次。 那麼距離九星，他還需要凝鍊五顆天珠，而天珠境，越是後面的天珠，凝鍊難度就越成倍的增加。 因此即便李洛有著「三宮六相凝珠術」的加持，正常修煉，恐怕也需要將近一年時間，才能達到九星天珠境。 但李洛可沒有那麼多的時間，他給自己定的目標，那就是半年！ 半年內，必須達成九星天珠境！ 而這種速度，光依靠「三宮六相凝珠術」顯然不夠，所以這也需要外部的一些資源相助。 想到此處，李洛手掌抹過空間球，一枚散發著玄妙波動的晶核出現在了手中，正是他從白猿那裡得來的「玄心靈核」。 此前分了一些出去，但他的手頭依然還留了不少存貨，正好用來修煉。 而且，「玄心靈核」的真正貴重的地方並非是其所蘊含的那些精純能量，而是其內蘊含著「本源玄心果」的力量。 「本源玄心果」，可助人感悟相性本源。 「相性本源。。。」 李洛眼中掠過一抹異色，這相性本源是天相境方能觸及的玄妙之物，這是未來鑄就封侯台的基石，而在天相境之前，正常來說是無法觸及的，但這「本源玄心果」，卻是能夠做到這個不可能的事。 李洛將「玄心靈核」直接投入嘴中含住，然後運轉「三宮六相凝珠術」。 下一瞬，他便是感覺到了一股清涼的能量自那「玄心靈核」中散發而出，同時飛快的對著體內流淌而去。 轟！ 體內三座相宮在此時陡然轟鳴出聲，其內的相性皆是爆發出了濃烈的渴望波動。 但李洛稍加思索，便是將這些玄妙的能量投入到了「水光相宮」內。 水光相宮內，有一汪湖泊，湖水淨澈明亮，散發著一種難以言明的純淨之感，湖泊內，仿佛是流轉著神聖的光澤。 這汪湖泊，便是李洛自身水光相的衍變而化。 往日的時候，這湖面風平浪靜，可此時，水浪捲動，化為百丈浪潮，對著四方滾動而去，轟隆隆的聲音迴蕩在相宮之內。 相宮內，忽有連綿細雨降落而下，落入湖水之中。 這些細雨極為玄妙，每一顆雨滴之內，似乎都流動著一種神奇的氣息，這種氣息，帶著一種返璞歸真般的韻味。 細雨，正是「玄心靈核」的能量所化。 隨著細雨連綿的落進湖水，湖水內則是多出了一些遊動的金色光線，這些光線不斷的匯聚，隱隱的，仿佛是要衍化出什麼東西來一般。 李洛知道，那就是所謂的「相性本源」。 但最終當這一枚「玄心靈核」的能量消耗殆盡後，那「相性本源」才形成了一半，李洛已經能夠粗略的看見其模樣，那似乎是一枚殘缺的「金色符篆」。 「這就是相性本源？」 李洛饒有興致的自語，天相境後，就需要修煉此物，最終用來鑄就封侯台麼？ 在李洛的注視下，那一枚殘缺的「金篆」不斷的散發著淡淡的金光，將附近的湖水都是渲染成了淡淡的金色，而這些沾染了金色的湖水，似乎要顯得更為的明亮與純淨。 「一顆玄心靈核竟然還不夠？」 李洛微微挑眉，不過這不是什麼問題，他手頭還剩下不少的「玄心靈核」，絕對足夠他揮霍。 於是他又是掏出一顆「玄心靈核」，毫不心疼的吞服煉化。 水光相宮內，連綿的細雨再度降臨。 如此這般，當李洛消耗了四顆「玄心靈核」時，他終於是見到，那水光相所衍化的淨澈湖泊中，一枚完整的「金色符篆」徹底成形。 那一枚「金色符篆」散發著古老的本源氣息，它仿佛是一條充滿著靈性的魚兒，在湖泊中歡快的遊動，而它所游過的地方，那些由水光相力所形成的湖水，則仿佛是變得更為的精純。 而且，那一枚「金色符篆」，還在吞食著這些水光相力，仿佛是在飽餐，但這並非是無底洞般的吞食，因為當其吃飽喝足後，「金色符篆」仿佛是發出了一些顫抖，下一刻，竟是有著一顆金色的水珠，從那「金色符篆」中漏了出來。 金色水珠漂浮在水面上，在其內部，流淌著一種古老的神妙氣息。 李洛睜開眼睛，眼中浮現出一抹若有所思之色，他屈指一彈，一道相力呼嘯而出，盤旋周身。 然後他心念一動，那由「金色符篆」吐出的「金色水珠」飄出，直接融入到那一道相力之內。 轟！ 融入的瞬間，只見得那一道相力竟是出現了驚人的暴漲，不僅相力變得更為的雄厚，而且其中流淌的相力，也仿佛是受到了一種精煉般，變得更為的凝實與強橫。 顯然，這是因為那「金色水珠」的增幅作用。 感受到那股增幅強度，李洛臉龐上也是浮現出驚異之意，那金色水珠內，蘊含著本源之氣，可增幅精純相力，而這也是天相境的優勢所在。 沒想到，他藉助著「玄心靈核」，竟然提前的觸及到了這種手段。 難怪秦漪他們都對「本源玄心果」趨之若鶩，此物對於他們這些天相境之下的人而言，的確是好東西。 李洛眼神變得明亮起來，手掌摸了摸手腕上的空間球，以他如今的存貨，應該能助他凝鍊出數枚「金色符篆」，而這些「金篆」又會提煉出蘊含著「本源之氣」的金色水珠。 若是與人對敵時，他將這些「金色水珠」盡數動用，那麼他的相力就會在短時間內獲得極大的增幅。 倒是極大的提升了他的戰鬥力。 「不錯。」 李洛這才滿意的起身，結束了今日的修煉。 明日，就該去青冥旗那邊看看了，同時有關煞魔洞的推進，也必須加快速度了。 等到這些事情盡數解決，他才能夠動身，前往天元古學府。