第969章 持燈人--------------------------------------------------------------------------------

第969章 持燈人 原本充斥著狂暴能量波動的院內，突然變得安靜下來，如果不是那滿地的狼藉，恐怕連李洛都會覺得先前那種劍拔弩張的場景只是幻覺。 三道光影，靜靜的站在石台下，他們仿佛在此時收斂了一切的攻擊性。 李洛心中情緒翻滾，目光閃爍，片刻之後，他方才緩緩的走向石台，同時伸出手掌，維持著掌心那一團「小無相火」的升騰。 他身軀緊繃，眉心龍形印記依舊處於催動的狀態，體內的相力更是不斷的奔涌，不敢有半點的放鬆。 在他這般謹慎下，李洛再次接近石台，而那三道無相聖宗弟子所形成的光影，卻並沒有任何的阻攔。 於是李洛順利的抵達石盞處。 他袖袍一揮，石盞內的「靈相金露」便是緩緩的升起，他迅速的取過玉瓶，直接將其盡數的裝了進去。 這個過程，順利得讓人有點難以相信，那一旁的三道光影也沒有任何出手的跡象。 李洛心頭驚喜，目光打量著手中這團小無相火，眼中有若有所思之色浮現出來。 從這些「無相聖宗」弟子的反應來看，顯然不是所有弟子都擁有修煉「小無相火」的資格，而能夠修出此火者，必定在無相聖宗內擁有著頗高的身份。 再加上眼前這些「無相聖宗」的弟子只是一種能量投影，而並非是真實存在，所以他們缺乏靈智，就將他當做了「無相聖宗」內的高層，這才停止了對他的攻擊，並且對他行禮。 李洛想了想，試圖藉助「小無相火」來操控這些無相聖宗的弟子，但試了幾次，後者卻是紋絲不動，這令得他只能將這個天真的想法收起來。 「罷了，能夠避免被攻擊，已經算是占盡了天大的優勢。」李洛笑了笑，然後他不再停留，直接轉身離去，然後沿著那安靜的走廊，繼續向前探索。 十滴靈相金露雖然不少，但遠遠還沒有達到他的需求，所以還得繼續努力。 於是，在接下來的半個時辰中，李洛又是發現了一些存在著「聚靈石盞」的院落，只不過其中有一些「石盞」似乎已經破碎，喪失了聚靈效果，所以一番搜尋下來，李洛也就搜得了十數滴靈相金露。 而且，隨著時間的推移，李洛開始感覺到了一些動靜從後方傳來，顯然，這是後面一撥的人開始湧入黃金大殿。 一些劇烈的相力波動也時不時的炸響，也不知道是那些散修互相搶奪攻伐，還是驚動了某處的「無相聖宗」弟子。 「得加快速度了。」 李洛自語一聲，這黃金大殿雖然遼闊，但隨著越來越多散修湧進來，勢必會分走許多「靈相金露」，所以他必須搶在前面，自己先吃飽了。 李洛身影一動，腳下雷光閃動，對著深處疾掠而去。 而隨著李洛逐漸的深入，突然他腳步猛的一頓，渾身汗毛都是在此時倒豎了起來，眉心龍形印記散發出強烈的刺痛感。 李洛心頭一駭，急忙停下腳步，這是肉身示警，說明此處出現了什麼足以對他造成生命威脅的存在。 李洛面色肅然，目光戒備的看向四周，同時手指摸上了手腕上的「猩紅鐲子」，那是三尾天狼所在。 這「靈相洞天」內有等級壓制，所以李洛尋常時候也不敢動用「三尾天狼」的力量，免得引來這座空間的鎮壓，但如果真是到了生死關頭，倒是顧不得這些，而且，只要將「三尾天狼」的力量做一些控制，應該不至於引得太大動靜。 而就在李洛全神戒備時，他聽見了一陣細微的腳步聲從瀰漫著淡淡霧氣的走廊盡頭傳來，那腳步聲頗為的虛浮，不知道究竟是什麼存在。 李洛目光死死的盯著那個方向。 片刻後，淡淡的霧氣中，有一道人影緩緩的走出，那道人影模樣模糊，身體呈現淡淡的虛幻感，竟然並非是真人。 而且在他的身上，還穿著「無相聖宗」的衣袍，只不過其上有金絲紋路，看上去比之前的那些弟子要更為的華麗與精緻。 「又是無相聖宗的能量影子？」李洛心頭微震，只不過這道能量影子，怎麼會在這裡四處遊蕩？ 李洛緊張的注視過去，只見得那道有些虛幻的人影似乎手持著一盞青銅油燈，只不過如今油燈早已熄滅。 他握著青銅油燈，如鬼魅般的四處飄蕩，同時有著空洞的喃喃聲在響起：「火滅了，火滅了」 李洛聽見了這詭異的喃喃聲，吞了一口口水，在不確定對方究竟是什麼存在前，他也不敢上前驚擾，免得到時候觸發了後者什麼防護機制，突然對他出手。 所以李洛站在原地，不敢動彈，只是眼睜睜的盯著詭異身影從前方走廊處飄過，然後又是漸漸的遠去，直至消失不見。 呼。 隨著那持燈人影徹底消失，李洛方才鬆了一口氣，先前那人影念叨的「火滅了」，是指他手中青銅燈熄滅了嗎？ 倒是不知道幫他點燃了青銅燈會如何？ 但點燃青銅燈的火怕是不一般 想到此處，李洛神色忽的一動，如果是小無相火呢？ 不過最終李洛還是暫且按捺下了這份心思，畢竟那持燈人不簡單，輕易招惹並非理智之舉，此後如果搜集夠了靈相金露，或許可以來試探試探。 但現在麼，還是得等等。 這般想著，李洛也就不再停留，身影順著走廊，朝著持燈人相反的方向疾掠而去。 如此約莫數分鐘後，李洛身影方才再度的停了下來，因為他見到了一座虛掩大門的偏殿出現在了視線中。 在那大門內，傳出了頗為濃郁的能量波動。 李洛心頭一動，身形立即閃掠而去，在距離大門數丈外的位置停下，目光朝裡面掃了一眼，便是眼神一熱，因為在那偏殿內，一方規模遠勝他此前所見的石盞矗立中央位置，其內金光四溢，看樣子匯聚的靈相金露份分量頗為不少。 「總算遇見大貨了。」 李洛歡喜，旋即就欲動手。 嘩啦！ 不過，就當李洛要推門而入時，前方大門處，突然有清泉憑空湧現，而後流水潺潺間，化為水幕，將大門直接覆蓋。 突如其來的變故，令得李洛眉頭一皺，然後緩緩的轉過身來。 只見得後方不遠處，一道絕美如仙般的倩影，邁著輕盈的蓮步優雅而至，那長發如瀑般垂至纖細腰間，一對如鏡湖般的美眸，倒映著天地萬物，美輪美奐。 「秦仙子來得可真快。」李洛笑道。 而後他指著這座偏殿，道：「見者有份，如果秦仙子有興趣的話，我們可以分配一下。」 秦漪美眸注視著李洛，紅唇似是掀起細微笑意，道：「如果我說，我都想吃下，不知李洛龍首是否願意退讓？」 李洛聞言，無奈的嘆了一口氣。 果然，他與這秦漪之間，終歸是無法平和合作，雙方上一輩恩怨太深，所以註定他們是敵非友。 此前合作是因為局勢所需，而如今李洛獨自一人在這裡碰見了秦漪，後者自然也就生出了動手的心思。 或許秦漪是想要試探一下李洛如今究竟達到了什麼層次，可一旦在這個試探中，李洛的表現不如秦漪的意料，那麼 試探未必就不會轉變成一場生死之斗。