第1075章 騷動--------------------------------------------------------------------------------

第1075章 騷動 李洛在與武宇副院長達成了所謂的賭約後，便是與郗嬋導師徑直離去。 而隨著他們離開後，那青蔓副院長方才瞥了武宇一眼，慢悠悠的道：「那李洛分明是在激你，你竟然也會中招？」 「那又如何？一個小輩而已，即便扯著李天王一脈的虎皮,但這裡可是天元古學府，不是他龍牙脈。」武宇副院長淡淡說道。 「他一個五星天珠境的實力，想要憑藉一人之力，從那麼多聖學府隊伍中取得第一等名額，未免也太狂妄了一些。」 青蔓笑了笑，道：「這個李洛可不一般，靈相洞天中,他可是力壓秦漪，趙神將這些同輩天驕，如今更是在風華榜上留下了一筆痕跡。」 「藉助的外力罷了。」武宇副院長並不意外，顯然這些情報早已知曉。 「我看那李洛倒是有備而來，而且他也是狡猾，故意用龐千源來刺激你，顯然就是要請伱入套。」青蔓說到此處，忍不住的一笑，道：「給王級強者下套,倒是個魄力不小的小輩。」 「光有魄力，可取不走我天元古學府的資源。」武宇副院長面色平淡。 李洛天賦與實力的確不凡，這一點武宇副院長也不會完全否認，但這些東西並不能改變李洛將要面臨的難局。 李洛如今算是聖學府的三星院學員，這份實力，莫說是在眾多聖學府的同院級中,恐怕就算是在古學府內，都算是最頂級的那一種，但可惜的是，「院級審評」他所面對的可不只是同級學員，還有著那些四星院甚至各大聖學府傾力培養的「稱號學員」。 這些「稱號學員」才是真正的攔路虎。 青蔓看了武宇一眼，道：「都這麼多年了，你還記著與龐千源間的恩怨，你此時這麼搞，等藍靈子回來了，怕是會找你發難。」 武宇眉頭皺起，道：「我所作所為皆是按照學府規則而行，藍靈子又能說什麼？這些年被破壞的聖學府又不只是他聖玄星學府一座。」 「你是掌事副院長，那就你說了算咯。」青蔓副院長也不與其爭辯，她並不想參與到武宇與龐千源，藍靈子之間的那些恩怨中去。 武宇也不在意，繼續說道：「院級審評，就定在三天後。」 青蔓副院長淡笑一聲，這個時間已經算是提前了，顯然，武宇雖然說著對李洛不甚在意，但他也不想輸，當然，更多的，可能是因為如果他輸了，還要自掏腰包補一倍的資源。 以武宇的身份地位，倒不是肉痛這些資源，雖說這些資源的確算是價值不菲，但憑武宇的身家自然是掏得出來的，但是。。。如果這些資源是落在聖玄星學府手中，就相當於資助了龐千源，這對於武宇來說，則是有些不能接受的。 她沒有再多說什麼，徑直轉身離去。 而當青蔓離去後，武宇揮了揮手，那王陵長老步入議事廳，來到其身旁，躬身行禮。 「將李洛要獨自一人代表聖玄星學府參加「院級審評」，以及他要奪取一等名額的消息放出去，我要讓此次所有參加「院級審評」的聖學府都知道這件事。」武宇漫不經心的吩咐道。 王陵長老恭聲應下，隨著這個消息的放出去，恐怕其他聖學府都會為之轟動，畢竟這種獨自一人代表聖學府參加「審評」的事情，可謂是罕見至極，更何況，李洛還想奪得一等名額，這會讓得其他聖學府的隊伍怎麼看？ 當我們是泥捏的？ 特別是一些內神州的聖學府，他們平常在看待外神州的聖學府時，習慣性的帶著優越感，最近二十年的院級審評中，一等名額，皆是被內神州的聖學府所把控，怎麼可能輪到外神州的聖學府染指？ 所以這種消息一旦放出去，李洛必定就會吸引許多的仇恨值，到時候院級審評開始，李洛也會遭遇諸多的針對。 望著離去的王陵長老，武宇緩緩轉動著手中流淌著火紋紋路的赤珠，兩顆赤珠輕輕碰撞，隱隱間散發出來的恐怖波動，猶如隕石星辰在撞擊。 「年輕人既然喜歡出風頭，那我就幫你出個夠。」 。。。 天元古學府，外院區。 此處正是眾多聖學府落腳的地方，自然也就形成了各種聚會，交流之所。 只不過由於聖學府隊伍過多，自然也就形成了各種的圈層，比如那些內神州的聖學府自視甚高，也不怎麼與外神州的聖學府隊伍有過多的交流，而外神州的聖學府自然也不想熱臉貼冷屁股，所以倒是導致各自涇渭分明。 在一片臨湖的區域，來自東域神州的聖學府隊伍，倒是時常在此聚集，彼此切磋，以往在東域神州時，這些聖學府還視對方為競爭對手，可如今在這人生地不熟的異地，反倒是情感加深了幾分。 臨湖的一座樓閣中，眾多精力充沛的年輕人大呼小叫，散發著活力的氣息。 靠窗的位置，有一群年輕人聚集，容顏氣度皆是不凡，在這樓閣中，也算是頗為的耀眼矚目。 而若是李洛在此，則是能夠認出在座的一些熟悉面龐。 景太虛，鹿鳴，孫大聖。。。這些曾經在聖杯戰中有過交手的一星院天驕，如今也都已升入三星院，實力遠非當初可比。 「他娘的，這些內神州的聖學府也太傲慢了，找他們切磋一下竟然理都不理我！」一名身軀壯碩，手握著一根幽黑鐵棍的少年不忿的開口。 少年模樣桀驁，眼神充滿著野性，正是曾與李洛交過手的孫大聖，他來自聖山學府。 這孫大聖是個耐不住的性格，來到天元古學府這麼久，到處找人切磋，算是個武痴。 一旁，鹿鳴打了一個哈欠，她一隻手托著下巴，另外一隻纖細玉手上跳動著雷光，雷光閃爍間，又是幻化成了一道道雷霆蝴蝶，繞著指尖飛舞。 「人家擺明了不想理你，你還一直去，簡直就是自找不自在。」鹿鳴懶洋洋的說著。 「打了也打不過，何必去丟人。」另外一名青衣少年淡淡的說著，他斜靠著窗戶，注視著窗外的湖泊。 「你說什麼呢？！景太虛！」孫大聖大怒。 原來這青衣少年，赫然就是當年與李洛在聖杯戰上爭奪一星院最強學員的景太虛，他瞥了孫大聖一眼，道：「此次來到天元古學府，我算是知曉了這外神州與內神州的差距，明明我們的天賦也不弱於他們，但他們的實力，卻偏偏比我們高上一大截。」 「我們幾人也算是三星院中的佼佼者了，可如今也只是因為要代表學府來爭奪資源，才臨時突破到了極煞境，如今煞罡蘊養不過十數丈，但聽聞內神州那些聖學府中三星院的頂尖者，煞罡皆是超過三十丈。。。」 他言語平淡，帶著一點低落，想來這段時間與其他內神州的聖學府隊伍交流間，也是令得他有些受挫。 聽得他此話，眾人皆是有些沉默，因為這的確是一個比較殘酷的事實。 「我看今年的「院級審評」，恐怕咱們這些外神州的聖學府，又只能在三等撈飯吃。」一名四星院的學員苦笑一聲，然後他看向旁邊的一人，說道：「陸金瓷，你這七星天珠境的實力，也算是咱們這邊的頂尖者了，可聽說那三座內神州的聖學府派出來的最強學員，甚至已經邁入了小天相境，這怎麼爭？」 聽到此話，那名為陸金瓷的青年也是無奈的聳聳肩，道：「那有什麼辦法，除非那位聖杯戰的大姐頭在，不然我看沒人能跟內神州這些傢伙比。」 眾人都知道他所說的聖杯戰大姐頭是誰，除了當初在聖杯戰中力壓陸金瓷，取得三星院最強學員稱號的姜青娥，還能是誰？ 因為如果姜青娥在的話，她現在也應該是四星院的代表。 「唉，可惜，聽說聖玄星學府已經被毀了，那姜青娥，李洛也沒有了音訊，恐怕是不可能來參加這院級審評的。」有人說道。 眾人神色皆是有點黯然，因為這些年，他們東域神州上面的聖學府，已經被毀了不止一個了。 「李洛。。。」 鹿鳴輕嘆一聲，腦海中閃過當初那個模樣俊美，同時驚才絕艷的少年，也不知道如今，他是不是還活著。 而就在眾人沉默時，這座樓閣下方，突然有一些騷動聲傳來，繼而不斷的擴散，引得許多聲音沸騰起來。 「發生什麼事了？」孫大聖好奇的張望。 很快有人將消息傳遞過來，那人滿臉的震驚以及不可思議：「好像是聖玄星學府的消息，他們也派人來參加此次的「院級審評」了，而且就只來了一個人，據說要一個人參加審評比賽！」 陸金瓷，景太虛，鹿鳴等人皆是面露驚色。 「一個人參加？！」 陸金瓷神色一動，道：「莫非是姜青娥？也不知道如今她到了什麼層次，如果她也踏入到了小天相境，一人的話，也未必不行。」 傳話的人搖搖頭，面露驚疑。 「不是姜青娥，是三星院的李洛！」 「而且他也放話出來，此次院級審評，必定要為聖玄星學府取得一等名額！」 此話一出，所有人都是瞪大了眼睛，露出了難以置信的神色。 「李洛？！」 「他一人參加？！」 「他還想奪得一等名額？！」 「他瘋了不成？！」 一句句不斷迭高的聲量，在這樓閣中刺耳的響起，然後又是引來了更大的騷動。