第八百四十章 不同的選擇--------------------------------------------------------------------------------

李清風直撲龍池深處盤龍柱而去的舉動，立即就將這片區域的氣氛給搞得緊張了起來。 在場的眾多大旗首面色變幻，旋即也是顧不得秦漪，身影一動，相力爆發，腳下虛空波盪，皆是暴射了出去。 秦漪則是未曾再有動作，她看了一眼龍池深處的陣仗，美眸又是投向了金龍柱中李洛的身影。 「李洛，你勝了我一次，我此次便不再繼續出手了，但你想要獲得金龍柱，卻還需要面臨一些挑戰，倒是不知道你能否守得住。」秦漪自語。 看眼下的樣子，那李清風顯然不會願意將金龍柱讓給李洛，而且他身為龍血脈年輕一代的首領，其他大旗首對他皆是信服，他們也會幫助李清風奪得金龍柱，所以李洛即便有些能力，卻未必能擋得住。 所以，李洛能否守住金龍柱，倒還真是有些懸念。 秦漪並未就此離去，而是饒有興致的盯著龍池深處，想要看一場好戲。 而在秦漪的注視下，李清風等人的身影速度施展到極致，破空聲刺耳的響起，直撲金龍柱。 李清風目光緊緊的盯著那逐漸合攏的金光罩，眼神有些陰沉，此次龍池之爭，可謂是出盡了意外。 先是秦漪這個攪局者的加入，令得本算是明朗的龍池之爭出現了變故，後來那座水殿，也是給他們帶來了不小的麻煩。 可讓得李清風最沒想到的是，李洛會先一步闖出水殿，搶占金龍柱。 這個李洛，可謂是出盡了風頭。 雖然不明白李洛為何能夠從秦漪的手中闖出來，但足以說明此次李洛有著極為驚艷的表現，如果再讓李洛奪得了金龍柱，那麼他無疑會成為此次大宴中最為耀眼的主角。 那眾多賓客，都將會記住這個從外神州歸來的李太玄之子。 可如此一來，他李清風這個被視為天龍五脈這一代中最有可能問鼎龍首的天驕，威望自然會受到挑戰。 所以，無論如何，這金龍柱，他李清風必然要搶回來。 想到此處，李清風抬起了手指，指尖有一滴鮮血滲透出來，鮮血蠕動，化為了一根約莫寸許左右的血針，血針之中，似是有金光流動，猶如一道細微精緻的龍影。 「金血龍影針！」 李清風屈指一彈，龍影血針頓時暴射而出，血針速度快得不可思議，在其身後，甚至出現了因為穿透空氣而產生的雲爆之氣。 一抹細微的血光掠過虛空，不過，就在數息之後，竟是有一道相力流光激射而至，搶先一步將血光擊碎。 李清風一怔，旋即眼神含怒的轉過頭看向相力傳來的方向，然後他就見到後方不遠處緊隨而至的陸卿眉。 先前的出手，便是來自於她。 「陸大旗首，你什麼意思？」李清風沉聲問道，他不明白為何陸卿眉會攔截他的襲擊。 陸卿眉手持琉璃棍，由於高速而行，風浪吹拂在身，一身勁裝緊貼身軀，顯露出了近乎完美的玲瓏曲線。 面對著李清風的質問，她平靜的道：「李洛能率先從秦漪手中闖出水殿，那是他的本事，說起來，他也算是在這個場合下，為我們這些大旗首挽回了一點顏面，所以他搶先一步抵達金龍柱，這也算是他應得的。」 「李清風大旗首若是不甘，可以試試能夠趕在金光罩合攏前抵達，但這番手段，倒是不必了。」 李清風眼中有惱怒之意浮現，他倒是沒想到陸卿眉竟然會打算促成李洛占據金龍柱，或許她也明白，就算沒有李洛，金龍柱大概率也落不到她的手中。 「紅鯉，攔住她！」李清風沒時間跟陸卿眉糾纏，而是冷喝道。 一道虹光自後方疾掠而來，正是李紅鯉。 她聽到李清風的喝聲，當即頷首，磅礴相力爆發而起，一道相力光環直接就對著陸卿眉的位置呼嘯而去。 陸卿眉容顏平靜，疾行速度稍緩，手中琉璃棍反手揮出，頓時四周滾滾雲霧瞬間被撕裂，霸道無盡的棍影光虹直接將來自李紅鯉的攻擊所砸碎。 但這麼一耽擱，李清風的身影便是迅速遠去。 「諸位，金龍柱我勢在必得，還望大家給我一個薄面，暫時不要靠近！」與此同時，李清風冷冽的聲音，也是傳進了在場眾多大旗首的耳中。 於是來到此處的各脈大旗首，身影皆是稍微的一頓，面色遲疑。 這李清風都將話說到這一步了，顯然誰若是再靠近的話，就是有幫李洛的嫌疑。 而李清風在天龍五脈這一代中，威勢深重，李洛卻只是一個臨時從外神州歸來的大旗首，雖說其父當年耀眼無比，但終歸只是過去式。 所以在這兩人間，做出選擇其實不難。 鄧鳳仙也聽見了李清風的聲音，他眉頭微皺，目光望著深處的金龍柱上的那道身影，目光閃爍。 李洛能夠搶先一步占得金龍柱，其實連他一開始都是極為的意外。 以前，他也是小瞧了這位歸來不久的龍牙脈三少爺。 即便那秦漪因為需要分化力量維持水殿，但其自身手段依舊不可小覷，即便是鄧鳳仙自身，也沒有足夠的信心能夠從那個狀態中的秦漪手中闖出來。 但李洛卻是做到了。 顯然，以前的李洛一直有所隱藏。 等此次龍池之爭過後，李洛所率領的青冥旗，恐怕會在龍牙脈中聲勢大漲，甚至給他們金光旗帶來極大的壓力。 鄧鳳仙沉默數息，最終暗自嘆了一口氣。 不管李洛帶來的威脅與競爭，他們終歸還是同屬龍牙脈，李洛取得金龍柱，雖說會影響金光旗的聲望，但對於整個龍牙脈而言，卻是一件好事。 因為鄧鳳仙知道，他自身，是沒有能力與李清風競爭的。 既然如此 鄧鳳仙不再猶豫，稍緩的速度陡然加速。 他這般異動，頓時引來其他大旗首側目，鄧鳳仙這般動作，已經說明他將李清風的警告無視了。 這是，想要幫龍牙脈獲得金龍柱嗎？ 他鄧鳳仙倒是不怕得罪那李清風？ 不過鄧鳳仙身影剛動，一道光影則是自後方迅速的接近過來，同時磅礴相力呼嘯而動，直接是將其鎖定。 鄧鳳仙身影一頓，轉過頭，面色微沉：「李森閻，你要攔我？」 那現身之人，竟然是雷角旗大旗首，李森閻。 不過倒也是不算太意外，龍角脈向來唯龍血脈馬首是瞻，所以其內四旗，也是與龍血脈四旗走得很近，如今李清風有命，這李森閻會順從也是理所應當。 李森閻微笑道：「鄧兄，李洛守不住金龍柱的，你何必去惹怒李清風大旗首？」 鄧鳳仙搖搖頭，也不多說廢話，強橫相力如風暴般席捲而開，凌厲無匹的攻勢，便是對著李森閻攻了過去。 龍池深處的場面，頓時變得有些混亂起來。 但李清風速度卻是並沒有受到任何的影響，在那池內外諸多目光的注視下，他終於是在金光罩尚未完全合攏之前，出現在了金龍柱之外。 (本章完)