第1038章 再起變故--------------------------------------------------------------------------------

第1038章 再起變故 冰凍的血海上空，隨著那蝕靈真魔的身軀煙消雲散，化為湮滅，這片天地間都變得有些寂靜下來。 那些原本被秦漪所纏住的李武元，秦鷹等人，此時也是因為蝕靈真魔力量的消退,眼中血光頓時開始消散，然後一個個如斷翅的鳥兒般，紛紛對著下方墜落。 秦漪玉手一抬，憑空有清泉湧出，接住眾人。 然後她有些失神的望著那蝕靈真魔消失的地方，喃喃道：「就直接一道劍光滅殺了嗎？」 秦漪很清楚異類的難殺，但李洛那道劍光似乎是蘊含著一種極為恐怖的力量,竟然能夠湮滅異類的生機。 秦漪看了一眼李洛頭頂的那座正在漸漸散去的神秘劍陣，那座劍陣散發出來的波動，令得她感覺到一種刺骨寒意，甚至多看幾眼，眼睛都被那隱隱散逸的劍氣刺得生疼。 李洛這劍陣，必然是一道品階極高的封侯術！ 秦漪心中一聲輕嘆，她還記得數月之前在那龍池之爭上時，那時候的李洛雖然藉助「青冥旗」的合氣大放異彩，但其自身相力等級還是較為落後他們這些同輩頂尖天驕,可到了如今，李洛三星天珠境，已是不遑多讓。 而且這種種深不可測的手段，更是令人生出忌憚。 李洛這才回到龍牙脈一年時間而已呢，若是再等兩年，莫說是同輩,恐怕就算是上兩輩的天驕，都未必能壓制他。 此次靈相洞天出現了這種變故，之後必然會在天元神州中引起極大的關注，李洛的名聲，也將會隨之而起。 在秦漪這邊心思轉動的時候，李洛同樣重重的吐了一口氣，他的眼中赤紅一片，心中也是殺意翻滾不休，這是因為三尾天狼的力量過於凶煞所導致。 與青冥旗的合氣相比，三尾天狼的力量還是更霸道一些，畢竟八千旗眾雖然凝為一體，但終歸還是有一些區別，但三尾天狼的力量，卻只是充斥著它的意志。 也虧得如今三尾天狼與李洛達成了一致，否則它若是意志反抗他，那麼李洛遭受的後遺症將會變得更為嚴重。 「總算解決了。」李洛自語，眼神中透著一些疲憊。 「不，它還沒死絕！」 不過就在此時，身後的李靈淨突然出聲。 李洛聞言頓時面色劇變，他明明已經感覺到這蝕靈真魔的氣息完全消散了，怎麼會還沒死絕？ 李靈淨沒有多說，她的眸光掃視這方天地，一號異種的肉身的確是消失乾淨了，但它的氣息，依舊還有一點極為隱晦的殘留。 如果不是因為她對異種太過熟悉，恐怕也是無法察覺。 李靈淨身影一動，對著前方疾掠而去，李洛見狀趕緊跟上，他原本還打算散去三尾天狼的力量，但眼下也只能咬牙堅持一會了。 兩人身影掠出了一段距離，李靈淨降下身影，落在了冰凍的血海上。 然後她眸光死死的盯著冰塊深處，只見得那裡有一具扭曲的骸骨，骸骨被寒冰包裹，並沒有任何的異象傳出。 但李洛卻並沒有任何的遲疑，直接一刀斬出，血色刀光將冰層迅速的割裂，接近那骸骨所在的位置。 不過，就當刀光即將接近那具骸骨時，一直沒有動靜的骸骨突然猛的一顫，下一瞬，一道血光猛的自那骸骨之內暴射而出，然後以一種驚人的速度破空而去。 李洛看得仔細，那血光中，似乎是一顆巴掌大小的血紅肉球，肉球上面，冒出了一張張詭異扭曲的面孔，發出了令人心悸的尖嘯聲。 那血紅肉球跑得快，但李洛也是早有準備，一道磅礴凶煞的能量席捲而出，猶如囚牢一般，直接將那血紅肉球困在其中。 血紅肉球之上的人面，噴出黑色煙霧，煙霧中傳出無數悽厲的慘嚎聲，煙霧侵蝕著能量囚牢，試圖逃脫。 但這只是無用之功，此時的蝕靈真魔本體被消除，自身力量大為減弱，如果它未曾被發現的話，還能悄然溜走恢復力量，但可惜，它卻是被李靈淨給揪了出來。 「看來你是命該絕於此處。」李洛望著劇烈掙扎的蝕靈真魔，淡淡的說了一聲，然後直接催動磅礴凶煞的能量對著肉球席捲而去。 在這等能量的侵蝕下，那血紅肉球之上的扭曲人面，則是漸漸地被溶化而去。 片刻後，血紅肉球再沒了掙扎，而是靜靜的懸浮在那裡。 李洛瞧著，便是掏出金玉玄象刀，準備將這最後的遺留都給它毀去。 「李洛，將它交給我來處理吧。」而此時，李靈淨突然說道。 李洛一怔，看向李靈淨，正色道：「靈淨堂姐，這東西太邪門了，你留在手中，恐怕是隱患。」 李靈淨眼中浮現出一抹猶豫。 李洛見狀，則是直接一刀劈向血紅肉球，他知道李靈淨的打算，可這蝕靈真魔太過詭異，他不想讓李靈淨再與其有什麼沾惹。 然而，就當李洛這一刀即將劈中血紅肉球的那一瞬，那肉球突然裂開了一道縫隙，緊接著，一隻乾枯的手掌，竟然從中冒了出來，同時對著李洛那斬下的刀光輕輕一拍。 砰！ 那蘊含著三尾天狼全力一擊的刀光，竟然是直接破碎開來，金玉玄象刀也是爆發出了一道刺耳的哀鳴。 李洛身影被震得不斷後退，周身涌動的凶煞能量也是在此時劇烈的翻湧起來。 猩紅鐲子中，三尾天狼猛的從匍匐狀態中站起來，渾身毛髮陡然豎起，獠牙利嘴中，發出了低沉的咆哮聲。 這一瞬間，連它都察覺到了一種難以形容的危險氣息。 「情況不對，快退！」 李靈淨一把抓住李洛的手腕，面色劇變的急忙後退。 李洛難以置信的望著那從肉球中伸出來的乾枯手掌，這東西，竟然輕易的抵擋了三尾天狼的力量？！ 這究竟是什麼？！ 而在李洛，李靈淨身影暴退的時候，那血紅肉球中，傳出了一道如從幽冥深淵中傳出來的低沉沙啞之聲：「小子，她說得對，這東西，交給她就好了。」 隨著這道聲音的響起，又是一隻乾枯的手掌從肉球中冒出來，緊接著，兩隻手掌一用力，李洛便是驚駭欲絕的見到，一道人影，硬生生的從其中鑽了出來。 那道人影身披黑袍，黑袍上面，銘刻著一隻血紅色的眼目，那眼目猶如是活物一般，不斷的轉動著眼珠子，同時有無盡的邪光散發出來，光是看上一眼，就令得人心中生出了無數邪念。 他身形佝僂，模樣看上去是一個慈眉善目的老人，但他的出場方式，卻是讓得李洛亡魂皆冒。 能從那蝕靈真魔的本體中鑽出來的東西，這能是善類？！ 而且，剛才那一刀之下，李洛已經明白，眼前這詭異老人，絕非是他們所能夠抗衡的存在！ 李洛驚駭萬分，同時心中對那些鎮守在靈相洞天門口的各大勢力的強者破口大罵，怎麼什麼東西都能放進來？！ 而在李洛駭然時，那身披血目長袍的詭異老者，抬起了面龐，他並未在意李洛，而是將目光投注在李靈淨的身上，那眼神，充滿著一種令人毛骨悚然的歡喜之意。 「三號，還記得我嗎？」詭異老人微笑著問道。 李靈淨望著眼前的老人，腦海中突然劇烈的翻湧起來，似乎是有一些被塵封的記憶在此時被掀開。 那是很久之前，她前往西陵暗域歷練，那時候的她，還是西陵貴女，有著無限的前程。 在那暗域中，她與一頭異類進行了一場殊死之戰，而就當她將那異類斬殺的時候，眼前這個老人，就以眼下這種出場方式，從那異類體內伸出了手掌，然後在她的眼皮底子下，這樣生生的鑽了出來。 記憶中，那個老人對著她露出了一個和善至極的笑容。 然後她的視線就漸漸的黑暗，當她再度清醒過來的時候，一切，都變了。 西陵貴女，變成了一個渾渾噩噩的等死之人。 李靈淨的眼睛，在此時瞬間就變得血紅起來。 就是眼前的人，將她變成了如今的模樣！ 望著李靈淨血紅的眼睛，老人笑了，溫和的聲音傳來。 「自我介紹一下，我來自歸一會。」 「你們可以叫我。。。」 「靈眼冥王。」