第1030章 異類「李靈淨」--------------------------------------------------------------------------------

第1030章 異類「李靈淨」 當李洛那句有些陰沉的話語響起時，一旁的秦漪頓時渾身泛起一股寒意，如清泉般的雄渾相力頓時從其體內呼嘯而出，在其周身化為無數水珠，形成了防禦姿態。 同時在其身後，四顆璀璨天珠如星辰般的凝現而出，吞吐天地能量。 她眸光戒備警惕的盯著前方「李靈淨」的倩影，這異類果真詭異，竟然能夠如此完美的變化，簡直讓人看不出多少外在的破綻。 雖然李洛的懷疑其實也算是牽強，所以他此話更多的可能是一種試探，但在眼下這種環境，過多的謹慎，反而是保命絕招。 李洛手掌緊握刀柄，目光冰冷而忌憚的盯著那道熟悉至極的身影。 而在李洛兩人戒備的視線中，「李靈淨」的嬌軀似乎是輕輕的抖動了起來，然後有笑聲傳出來。 只不過那笑聲，卻並非是從其嘴中傳出，而是從其腦後濃密的長髮內傳出，然後，長發自動的被撥開，只見在其後腦勺處，竟是出現了一張慘白扭曲的面龐，那陰森的視線，盯著李洛二人。 那腦勺後的扭曲臉龐發出尖銳的笑聲，笑聲仿佛是蘊含著某種詭異的力量，光是聽著，就令人心中有無數的負面情緒湧出來。 見到這一幕，李洛與秦漪也就徹底斷了心中最後的希冀，眼前的「李靈淨」，果然是那異類所化。 李洛的試探並非是白費功夫，或許也是因為眼前的異類，並沒有興趣與他們繼續扮演下去。 「嘶嘶！」 那扭曲的鬼臉爆發出尖銳刺耳的聲音，只見得粘稠血紅能量從其嘴中噴涌而出，竟是將那滿頭黑髮化為了血紅頭髮。 下一瞬，血紅頭髮猶如是變成了活物一般，迅速交纏，化為了兩條獠牙血蛇，血蛇一甩，便是以一種驚人的速度洞穿虛空，對著李洛二人暴射而去。 充滿著污穢與負面情緒的陰冷力量呼嘯而來，令得李洛呼吸都是微微一滯，不過其手下速度卻是不慢，古樸直刀已經率先一步斬下。 刀光掠下，虛空被撕裂開一道痕跡，其內有狂暴流水聲湧現，下一瞬，一條威嚴十足，栩栩如生的黑龍撞碎虛空而出，其裹挾著一條森寒冥水，冥水在衝出的時候，又是迅速的與黑龍融合，頓時令得黑龍氣勢暴漲，龍爪揮動，地面直接是出現了數十丈龐大的深深爪痕。 爪痕處有腐蝕之力散發，不斷的消融地面，破壞力驚人。 封侯術，黑龍冥水旗！大圓滿境！ 顯然，面對著這不知深淺的異類，李洛也不敢有半點的小覷，一出手，便是強悍殺招。 秦漪那邊同樣在此時俏臉凝重，其身後四顆璀璨天珠高速旋轉，一道與其自身一模一樣的虛影浮現出來，那是水靈使。 水靈使一出現，便是引得天地間的水屬性能量紛紛湧向秦漪。 她伸出纖細手掌，只見得有青玉之光流轉，玉指如撥弄琴弦般彈動，發出了如玉石般的清脆之聲，而後玉光爆發，化為一個數丈龐大的青玉手印，與那呼嘯而來的血蛇相撞。 封侯術，摘星青玉手！ 轟！ 下一瞬間，有極為狂暴驚人的能量衝擊波爆發開來，地面被撕裂開道道深痕。 而那碰撞處，那兩條由滴落著鮮血的血發所凝結的血蛇，突然張開了滿是獠牙的巨嘴，那巨嘴中，竟是生出了一雙慘白的人手，人手結出詭異的印法，頓時有粘稠的血霧呼嘯而出。 血霧掠過，不論是李洛的黑龍冥水旗，還是那秦漪的青玉手印，皆是頃刻間消融。 李洛，秦漪見狀，皆是有些變色，先前的攻擊他們可沒有半點的留手，然而卻沒想到如此輕易就被破解。 而在他們變色間，前方的「李靈淨」身影突然憑空詭異的消失。 在其消失的同一瞬間，李洛面前的血霧突然蠕動起來，「李靈淨」凝聚而出，它手中的碧竹青蛇杖在此時變成了一根森森白骨，仔細看去，那赫然是一截還殘留著血肉的大腿骨。 「李靈淨」手中的大腿骨，猶如棍棒般，輕飄飄的對著李洛腦袋砸了過來。 磅礴雄渾的血光在大腿骨上面席捲咆哮，隱隱間，似是化為了猙獰的鬼臉，無數悽厲的慘嚎聲傳出，迷惑人心。 一骨頭砸下來，李洛頓時感覺到一股可怕力量席捲而來，那股力量之強，遠非天珠境可比！ 李洛眉心，九鱗龍印爆發出璀璨之光，在其身軀表面，隱隱有龍鱗浮現，血肉震動間，也是爆發出了強悍力量。 「九鱗天龍戰體，九龍之力！」 「雷鳴體！五重雷音！」 「三重象神力！」 在這頃刻間，李洛直接是將道道秘法盡數爆發，那雷鳴體更是達到了五重雷音的層次，這是因為他的龍雷相進化，導致體內雷霆之力強盛，這才令得此術終於圓滿。 李洛體內的相力也是奔涌而動，融為磅礴雄渾的雙相之力，相力流淌間，有靈痕於其中若隱若現，令得相力充滿著靈性。 其身後三顆天珠，更是在此時璀璨奪目，瘋狂的吸收著天地能量。 李洛持刀，一刀斬出，霎那間的刀光如星光流轉，那磅礴之力引得虛空微顯扭曲，然後與那砸下的森白大腿骨硬撼在一起。 鐺！ 刀骨碰撞，狂暴能量震盪，金鐵之聲伴隨著火花濺射，而李洛所立之處，頓時龜裂，崩塌。 一股沛然巨力如洪流般的傾瀉而下，即便李洛催動了諸多秘法，但他握住刀柄的手掌，依舊是在這一瞬被震裂虎口，鮮血順著手掌流淌下來。 刀身上流轉的雙相之力，更是被那發出刺耳慘嚎聲的污穢血紅能量不斷的侵蝕，若非雙相之力中蘊含著靈痕，恐怕頃刻間就徹底潰敗。 那「李靈淨」所顯露出來的力量，幾乎是摧枯拉朽。 而就在李洛刀光即將徹底崩碎時，秦漪也是趕忙來援，只見她紅唇一張，一顆藍色水珠呼嘯而出，其內仿佛是蘊含著湖澤汪洋，這水系光珠看似不起眼，卻猶如山嶽之重，飛掠之出，連虛空都被壓得呈現了一些扭曲感。 此物，正是秦漪那雙紫眼寶具，浩瀚重水珠。 重水珠化為水光，重重的撞在了那「李靈淨」揮舞的大腿骨上，頓時有嗡鳴聲響起，磅礴重力籠罩而下，倒是將那大腿骨上咆哮的血紅鬼臉震得停滯了一瞬。 而李洛的身影則是趁此暴退。 他出現在了秦漪身旁，握住刀柄的手掌不斷顫抖，道：「倒是多謝秦仙子出手了。」 秦漪凝聲道：「你若真死在了它手中，我也跑不掉。」 「它的實力，應該在小天相境左右，沒有白猿前輩說的那麼強，我想，它應該並非是那異類本體。」李洛迅速的說道，先前的接觸，他也算是摸清楚了眼前這異類的實力。 「小天相境，那也足夠殺你我二人了。」秦漪美眸看向李洛，道：「李洛龍首，你若不掏出你之前斬殺田緲，趙閻的底牌，恐怕我們要很難脫身了。」 他們兩人，一個三星天珠境，一個四星天珠境，即便都算是同輩中的頂尖，但以正常手段，顯然不可能解決掉眼前這異類。 「這東西能融入血霧，鬼魅難測，若是不困住它，我也難以一擊斃命。」李洛望著那異類，此時後者身軀又是消散，與血霧消融，消失不見。 這種形態的異類，更加難以對付，李洛若是催動了三尾天狼之力，它感受到危機選擇暫時隱藏起來，那麼反而會令得李洛陷入有力無處使的尷尬境地。 秦漪聞言，美眸望著那瀰漫的血霧，微微沉吟，道：「這一點，我倒是能幫個忙。」 「哦？」李洛眉頭微挑，這秦漪竟然有手段困住一頭實力達到小天相境的異類？ 「看來李洛龍首是忘記了龍池之爭上面的事。」 秦漪淡淡一笑，然後也不欲多說，纖細玉手陡然結印，其潔白耳垂處掛著的寶石耳墜掉落下來，同時綻放出無數光線。 這些光線交織，竟是漸漸的化為一座水芒宮殿，將這片區域所覆蓋。 望著這座有些熟悉的水芒宮殿，李洛頓時記起了在那龍池之爭上，秦漪召喚出一座水殿奇陣，將李天王一脈的天驕盡數阻截的事。 這座水芒宮殿，似乎是一座奇陣，具備復刻之力，誰若是落入其中，就會被復刻出來的水影纏住。 而隨著水芒宮殿的成形，那原本瀰漫四處的血霧也是在漸漸的消退，前方某處，血影浮現，那化為李靈淨的異類現身出來。 就在這道血影出現的時候，其腳下如鏡般的地面上，頓時交織出光影，緊接著一道與其一模一樣的「水影假身」便是被復刻而出。 「水影假身」一出現，便是裹挾著濃郁的污染能量，對著「李靈淨」撲了過去。 「李靈淨」發出詭異的笑聲迎上，磅礴雄渾的污染能量如血河般卷下，將那「水影假身」不斷的消融。 顯然，「水影假身」終歸是假的，不可能真的抵擋住「李靈淨」。 「李洛龍首，還請快些，這一次我可沒有「火蓮營」的加持，所以復刻之力也是削弱了許多。」秦漪緊咬紅唇，催促道。 李洛輕輕點頭，手腕處的猩紅鐲子內似乎是有著狼嘯之聲傳盪而出，下一瞬，狂暴至極的猩紅能量如洪流般的席捲而出，灌入李洛體內。 轟！ 李洛氣勢在此時瞬間攀升，能量波動以驚人的速度增強起來，短短片刻間，便是再次達到了這靈相洞天所能夠承受的極限。 小天相境！ 感受著體內流淌的驚人能量，李洛神色倒是頗為的平靜，並未因此就沉浸陶醉，畢竟好歹也是執掌八千旗眾，掌控過封侯級力量的人，所以這小天相級別的能量在他眼中只是小問題。 李洛染著血的手掌，再度抓緊了刀柄，其目光冰冷的注視著那被困在水宮內的「李靈淨」，腳掌猛然一踏，狂暴能量如山洪傾瀉，頓時虛空生雷，轟鳴炸響。 李洛的身影，如雷光般暴射而出，殺機四起。