第三百三十九章 這麼個情況--------------------------------------------------------------------------------

萬相之王第三百三十九章這麼個情況「可能是個偶然情況，「道金」如果真的這麼容易得到的話，那也太泛濫了。」 在沉默片刻後，李洛率先慎密的分析道：「金龍寶行雖然財大氣粗，但又不是散財童子，哪能這麼白送？」 呂清兒與秦逐鹿都是表示認同，從邏輯來說，「道金」就跟學府積分一樣，獲取難度必然不小，不然太簡單的話就沒有存在意義了。 可能剛才就真的只是單純的運氣好吧。 「繼續往前走吧，這才剛開始，後面的苦日子恐怕還沒出現呢。」 李洛笑著揮了揮手，然後一行三人便是踩著皚皚白雪，於山林間漸漸的前行。 而約莫一炷香後，行走在雪地中的呂清兒突然感覺到踩到了什麼東西，於是疑惑的彎身刨開了冰雪，然後她就見到一株如冰晶般的靈芝，散發著香氣的躺在冰雪裡面。 她彎身將其撿起來，道：「這是不是也是珍稀靈植？」 李洛神情呆了一秒，搖搖頭道：「你以為是大白菜呢，路邊隨便都是？」 「祭燃試試就知道了。」秦逐鹿悶聲說道，然後麻利的取出金香點燃，經過一系列熟悉的步驟後，冰晶靈芝被煙霧包裹，繼而消失，三枚金燦燦的金幣憑空滾落，落在了雪地裡面。 沉默就持續了下來。 三人都是有些不可思議的望著那三枚道金，片刻後呂清兒才俯身將其撿起來，有些不確定的道：「感覺這金龍道場裡面的道金，似乎不是很重要啊？」 「會不會是後面所需求的道金數量很龐大，比如去那多寶池兌換寶具時，都是需要上千的道金？」秦逐鹿撓了撓頭，問道。 李洛也被搞得有點懵，喃喃道：「但這種珍稀靈植，應該也是需要時間積累才能夠生長的吧？就算是金龍道場，也不至於這麼容易就誕生出來吧？」 「難道真的是我太孤陋寡聞，根本不明白這場修煉聖地的底蘊？」 面對著李洛的自我懷疑，呂清兒與秦逐鹿都無法解答，畢竟他們也沒出過大夏國，也不知道這世間究竟有多麼不可思議的事情。 或許，真的是他們坐井觀天吧。 抱著這般的想法，他們繼續前行，而不出意料的是，在接下來半日的趕路中，他們陸陸續續的不斷遇見一些珍稀靈植，而這半日下來他們什麼危機都沒遇見，可到手的道金，已經達到了五十多枚 因為沒有什麼對比性， 所以他們實在不清楚這五十多枚道金究竟算多還是算少。 「我們可能是剛好落進了一片靈植比較豐盛的區域。」對於這種收穫，李洛再次經過慎密的思考，得出了結論。 不過這種結論伴隨著一頭重傷的精獸突然從叢林中衝出來，可還沒等李洛三人出手，那頭精獸就在雪地上面搽出長長的痕跡直接斷氣後，三人面目都有點呆滯。 「我怎麼感覺情況有點不太對？」秦逐鹿吞了一口口水，眼前這頭精獸煞氣不弱，如果它全盛時期，三人即便聯手都要費一番苦戰，可現在卻是莫名其妙的死在了他們面前。 如果說這也是運氣的話，秦逐鹿感覺有點侮辱他的智商。 哪有這麼送的？！ 「我明白了。」 聽到李洛那低沉的聲音，秦逐鹿與呂清兒皆是驚訝的看來。 李洛拍了拍眼前這頭死去的精獸，道：「這種情況，只有一個原因可以解釋，那就是我可能就是那傳說中的天命之子。」 秦逐鹿悶聲道：「跟你有什麼關係？這一路上，你撿到過一個珍稀靈植嗎？如果要說天命之子，那也不是你」 然後兩人的目光便是慢慢的轉向了一旁有點手足無措的呂清兒。 迎著兩人的視線，呂清兒也是瞪大了美目，纖細玉指忍不住的指了指自己：「是因為我？怎麼可能呢。」 李洛與秦逐鹿也覺得不太可能啊，但事實就是這樣啊，這一路過來，幾乎所有的靈植都是呂清兒以各種各樣的方式得來的。 還有眼前這頭自己跑過來送死的精獸。 李洛吐了一口氣，面色卻是開始變得有些凝重起來，道：「我怎麼感覺到有種不好的預感啊。」 雖說能以這麼容易以及莫名其妙的方式獲得道金，但以李洛的經驗來看，在這種歷練中，越是招搖越是會引來許多的麻煩。 「突然感覺變得越來越有趣了！」秦逐鹿突然激動起來，臉色漲紅，眼中有煞氣升起。 李洛無力吐槽，這真是一個嗜戰狂魔，但大哥你也得分清楚場合啊，這金龍道場基本都是化相段的實力，咱們三個這生紋段太高調了豈不是找不自在嗎？ 呂清兒拉了拉李洛衣袖，小聲道：「要不咱們就在這片區域晃蕩，也別去其他地方了，這樣被盯上的風險就小了很多。」 她對金龍拜山貼本就沒多大的興趣，這片冰雪山脈 環境不錯，如果只是在這裡遊玩，其實也挺愜意的。 順便輕鬆賺一些道金，待得結束時，也能獲得一波洗禮。 李洛聞言，無奈道：「真跟你在這裡待到結束，等回去後你娘能直接把我給撕了。」 可以想像到時候魚紅溪是何等的憤怒，老娘出錢讓你給我女兒當保鏢，結果你就帶著我女兒在金龍道場遊山玩水？ 呂清兒連忙道：「我到時候會跟她解釋的，不會讓她遷怒你。」 李洛剛欲說話，神色突然一動，一旁的秦逐鹿眼神也是一凝，一柄重槍直接出現在了其手中。 李洛轉過身，看向了右側的冰雪叢林中，笑道：「別躲了，出來吧。」 呂清兒聞言一驚，旋即嬌軀上便是有著冰相之力涌動，眸光冷冽的投向了那個方向。 而在三人的注視下，那裡的冰雪突然開始流動起來，而後化為了三道人影。 三人皆是青年，他們望著李洛三人，而後那居中的一名看上去像是隊長的人笑了笑，目光奇特的道：「不小心湊近了一點，竟然就被察覺到了，你們倒是敏銳。」 「聽起來跟我們有一些時間了。」李洛平靜的道。 對面那名青衣隊長笑著點點頭，道：「的確跟了一段距離了，所以這位朋友，不知道你能不能跟我們解釋一下，為什麼你們這一路而來，什麼都沒做，卻能夠混到數十枚道金？」 「而我們」 他無奈的笑了笑，道：「說起來有點尷尬，我們進入這片區域也有小半天時間了，但現在，一無所獲。」 李洛同情的點點頭：「那可真是讓人遺憾。」 青衣隊長笑著點點頭，道：「所以想要來問問，你們是怎麼做到一路走，一路撿道金的？這究竟是個什麼情況？」 李洛面露沉思，道：「情況其實就這麼一個情況，但究竟是什麼情況，還得看看情況。」 氣氛稍微安靜了一點。 青衣隊長笑容更盛了：「這位朋友有點幽默呢。」 「如果你不願意說的話」 他自腰間緩緩的抽出一柄柳葉刀，刀身纖薄鋒銳，同時有強橫的風相之力，自其體內緩緩的湧出來，捲起了腳下殘雪。 「那麼就請三位把先前得來的道金，用來救濟一下我們吧」