第三十六章 一品的市場--------------------------------------------------------------------------------

當李洛與宋雲峰打成了一場平局後，這次的預考，他的成績就算是徹底的穩在了前二十名內。 按照正常的流程，這前二十名的人一般還會再分個名次出來，不過李洛對此就沒什麼興趣了，因為在他看來這種名次之爭毫無意義，畢竟不管是第二十名還是第一名，都只是擁有著參加學府大考的資格而已。 而一旦在這裡暴露了過多的底牌，到時候在學府大考上與強敵相遇，對方對他的情報掌握過多，無疑會給自己平添一些難度。 所以，低調的發育，難道不好嗎？得了預考第一名，那摳門的老院長又不會給他點什麼獎勵。 甚至於這一次和宋雲峰的比試，如果不是對方鐵了心在作死邊緣反覆橫跳，李洛大概率會選擇認輸的。 畢竟他可不覺得打不過就認輸有什麼好丟人的，對於他那改良版的「水鏡術」在這裡暴露，李洛現在都有些感覺不值當。 所以當徐山嶽來詢問他是否參與競爭前二十名名次時，他直接就一口回絕，有這時間，他多吸收點靈水奇光，努力的加把勁，趁著學府大考來之前，把自身「水光相」搞到六品它不香嗎？ 而徐山嶽對李洛的選擇也不意外，只是讓他好好努力，備戰學府大考。 這前二十的名次之爭在第二日就出了結果，最終二院有兩人入選，正是李洛與趙闊，不過兩人也都算是難兄難弟，李洛十五名，趙闊十六名，剛好算是末尾的那一截。 李洛的名次顯然是有很大提升空間的，如果他願意的話，進入前十不成問題，但因為他放棄了名次爭奪，所以他最後被評定在了這個名次。 而他們這二十人，就將會在兩周後，代表南風學府，參與學府大考，奪取聖玄星學府的錄取名額。 作為大夏最為頂尖的學府，聖玄星學府每年都會給各郡下發一些錄取名額，而這些名額，就要由各郡之中的所有學府進行學府大考來搶奪，而以往每一年，南風學府奪得的錄取名額都是最多，這也是漸漸的穩固了天蜀郡第一學府的金字招牌。 不過南風學府也並非是完全沒有對手，那東淵學府，就是一個勁敵，東淵學府底蘊雖說不及南風學府，但崛起的速度卻是相當迅猛，其背後還有著天蜀郡總督府的支持，前些年的學府大考中，對南風學府也造成過不小的威脅。 據說今年東淵學府依舊是對天蜀郡第一學府的金字招牌虎視眈眈，想必那學府大考之上，少不了一番龍爭虎鬥。 預考之後，南風學府會有一周多時間的假期，學員可以選擇回家以及繼續在學府修煉，而李洛當然是毫不猶豫的選擇了前者。 老宅，李洛房間的閣樓。 李洛眼目緊閉，身軀上有著淡淡的光芒縈繞，在他面前的茶几上，擺放著一支已經被使用過的五品靈水奇光。 吸收持續了許久，李洛方才漸漸的睜開雙目，眼中有藍光一掠而過。 「這是這一批最後一瓶了。」 他望著面前空掉的水晶瓶，忍不住的撓了撓頭，直到現在，蔡薇已經幫他採購了八十三瓶五品靈水奇光，這消耗了四十多萬枚天量金，這是一筆巨款，如果不是蔡薇拋售了一些洛嵐府在天蜀郡的產業，恐怕還真是撐不住他這種消耗。 而在吸收了這麼多五品靈水奇光後，李洛這五品「水光相」的確是提升了許多，但距離進化到六品，依舊還有一些距離。 但他必須在學府大考來到之前，將水光相提升到六品。 這一次與宋雲峰的戰鬥，雖說最終成了平局，但李洛並沒有因此有什麼自得，因為他清楚，如果不是預考的時間機制問題，最終輸的必然是相力耗盡的他。 而學府大考上，這種平局絕對不會出現的。 想要奪取到聖玄星學府的錄取名額，必須憑藉真正的本事。 學府大考上，天蜀郡各大學府中的頂尖學員都會參加，那競爭之 （本章未完，請翻頁） 激烈，遠非南風學府的預考可比。 另外李洛已經提前選好了一部轉修的能量引導術，其最低要求，就是需要六品相。 所以這六品水光相，是當務之急。 「按照現在的進度，想要進化到六品，應該還需要最後一批的五品水光相。」 「可是蔡薇姐最近看見我都有點繞著我走...似乎不是很想看見我的樣子。」李洛表示有點苦惱，蔡薇這幾天，甚至連早飯都不在老宅吃了，可能就是怕他又開口要個幾十支的靈水奇光。 畢竟五品靈水奇光不是大白菜，市價五千金左右一支，五十支下來就要二十五萬枚天量金，這已經要接近以前洛嵐府在天蜀郡一年的利潤了。 所以李洛對此也很理解，人家一個好好的金牌大管家，結果到了這天蜀郡後，就只能靠不斷的拋售洛嵐府的產業來維持運轉，這簡直就是職業路途上的巨大污點啊。 直到現在蔡薇還沒辭職，李洛已經覺得她心胸寬闊似海了。 但李洛也沒辦法啊，他這後天之相簡直就是一個吞金獸，也虧得他老爹老娘留了一個洛嵐府給他，不然他感覺五年後，他大概率會直接嗝屁的。 「先去一趟溪陽屋吧。」 李洛微微沉吟，如今洛嵐府內憂外患，他也不能總是坐吃山空不斷的拋售洛嵐府的產業，雖說天蜀郡的產業姜青娥都交給他隨意的揮霍，可他也不能真的將這裡給搗鼓垮了，那樣的話，洛嵐府下面的人也會對他這少府主有意見。 最重要的是，這會讓人家懷疑他這洛嵐府的少府主可能是個傻子...這一點李洛顯然不能接受。 心中有了一些想法，李洛略作收拾，便是離開老宅，去了溪陽屋。 到了溪陽屋，他徑直去了顏靈卿的煉製室，當其推門而進時，便是見到兩道熟悉的倩影坐在一起，似是在談論著什麼，同時兩女的臉頰上，都是帶著一點憂慮。 正是顏靈卿以及蔡薇。 見到李洛的身影，蔡薇與顏靈卿都是一怔：「少府主？」 「在談什麼呢？」李洛笑著走進來，然後就見到兩女面前的桌面上，擺放著幾瓶靈水奇光，而其中一瓶，正是他之前煉製出來的一品青碧靈水。 「在談溪陽屋今年的銷售業績呢。」對於李洛，蔡薇倒是並沒有什麼隱瞞，直接說道。 「業績不太好？」李洛見狀，眉頭微皺，洛嵐府每年在天蜀郡中的利潤，溪陽屋貢獻了將近大半，如果這裡業績變差，這顯然會影響到他的進化大計。 顏靈卿玉指指著面前的那些水晶瓶，聲音清冷的道：「如今天蜀郡市面上的一品靈水奇光，主要有兩家在競爭，一個是我們溪陽屋的青碧靈水，另外一家是宋家旗下的松子屋出產的「日照奇光」，這兩家的靈水奇光品質相仿，所以前些年在一品這個市場中，兩家加起來算是占了將近八成。」 「然而最近開始，不知為何，松子屋出產的「日照奇光」品質有所提升，平均淬鍊力達到了五成七左右，這幾乎接近了我們溪陽屋的最高品質。」 「所以最近宋家大肆宣傳他們松子屋的「日照奇光」，這導致天蜀郡一品靈水奇光市場被他們占了大半，而我們的青碧靈水銷量大幅度的減弱。 」 「如果按照這個情況下去，溪陽屋在一品靈水奇光這個階段的競爭中，將會徹底敗給宋家，這對於溪陽屋而言將會是極大的損失，當然最重要的是，會影響溪陽屋在天蜀郡的口碑。」 李洛聞言，面色也是微肅，道：「溪陽屋的一品靈水奇光的出產率如何？」 「天蜀郡的溪陽屋每天能出產五瓶一品的靈水奇光，一個月是一百五十瓶，而市面上的一品靈水奇光價格在五十枚天量金左右，所以一年下來，溪陽屋在一品靈水奇光上面的總銷售額，將會達到九萬枚天量金左右，拋除所有的成本，利潤為三萬金。」蔡薇不假思索的說道，顯然是對洛嵐府在天蜀郡的所有產業以及數據都了如指掌。 （本章未完，請翻頁） 李洛先是對蔡薇豎起大拇指表示讚賞，然後微微估算，頓時有些驚訝，因為光是這一品靈水奇光的利潤，就占了洛嵐府在天蜀郡一年收入中的十分之一，由此可見，這靈水奇光的市場擁有著多大的利益。 不過這也正常，因為高品質的靈水奇光，並不是人人都能夠肆意揮霍的，更多購買一品，二品靈水奇光的人，並非是說他們自身的相就只是這個品階，而是因為他們可能消耗不起大量的更高品的靈水奇光，所以只能用低級的靈水奇光來作為替代。 只是這種提升效率顯然會遠低於使用高品質的靈水奇光，而且雜質堆積的速度也會更快，但沒辦法，不是所有人開局都有李洛這種家業。 知曉了這些信息後，李洛的第一個感覺就是，絕對不能讓溪陽屋受到影響，不然這絕對會影響到他未來進化水光相的節奏。 「宋家「松子屋」出產的「日照奇光」，今年為何品質會有所提升？」李洛問道。 「影響靈水奇光品質的東西，無非就是三種，配方，煉製人的經驗與實力，以及源水源光的品質。」 顏靈卿淡淡道：「我檢查過那「日照奇光」，經過我的分析，應該是配方做過細微的改動，我想大概率是宋家花大代價請過一些高人指點吧。」 蔡薇左臂環胸，撐著右手肘，然後右手輕觸著雪白下巴，柳眉緊蹙的道：「另外那莊毅最近不斷用這個由頭在攻擊靈卿，說造成這個結果是因為她的原因，要讓她退出溪陽屋。」 蔡薇與顏靈卿站在一起，她卻是不知，她這個無意間的動作，頓時讓得本就洶湧的波濤有些刺目起來，特別是這樣一對比，旁邊的顏靈卿只能用怎麼一個慘字來形容。 而顏靈卿似是察覺到什麼，面無表情的伸出手，把蔡薇的左臂給扯了下來。 蔡薇一時間還沒反應過來，但很快溫婉嫵媚的鵝蛋臉頰上就飛上一抹陀紅，同時桌下的手有些羞惱的狠狠掐了一下旁邊的顏靈卿。 再接著，兩女銳利的目光投向了李洛，而後者先是一愣，不僅不慌，反而一臉嚴肅的道：「談正事的時候，不要搞一些小動作，都這麼大的人了，再有下次，我就要批評你們了。」 李洛的嚴肅話語，最終只是引來兩女的一道冷哼聲，旋即都趕緊將此事略過。 「那莊毅還在搞事？」李洛回歸正題的問道。 提起這個莊毅副會長，顏靈卿清冷的臉頰上就有些惱火之色，道：「這傢伙成天找事，搞得溪陽屋內部矛盾重重，今年溪陽屋的產品品質有所下降，也跟他不無關係。」 「看來這是一個禍害，能不能想辦法驅除？」李洛咧咧嘴，也很不爽，我這裡正需要大筆大筆的資金，你不趕緊給我賺錢，還要在我後院燒火？ 蔡薇眉尖緊鎖，道：「如今溪陽屋算是群龍無首，靈卿畢竟新來，威望還不夠，而莊毅是老人，溪陽屋中有一些淬相師還是很信賴他的，所以如果沒有正當理由，強行將其驅趕，恐怕會引得人心惶惶。」 「而且，在他的背後，畢竟還有著那裴昊的支持。」 李洛皺了皺眉頭，裴昊那頭白眼狼是洛嵐府最大的禍害，這莊毅還只是在影響溪陽屋的銷量，而裴昊，卻是想要將整個洛嵐府都給奪走。 這簡直就是要斷他的命 根 子啊，洛嵐府被你奪走了，我這無底洞的後天之相怎麼填？靠臉嗎？ 不過如今那裴昊氣候已成，而反觀他卻不過初出茅廬，根本沒有與他相鬥的實力，所以，暫時也只能先低調的躲在青娥姐後面發育發育。 而就在李洛心中轉著想法時，突然有人來報。 「少府主，大管家，顏副會長...莊副會長突然召集了溪陽屋的所有管理，說是有大事商議，請三位參與。」 聽到這通報聲，李洛，蔡薇，顏靈卿三人都是一怔，旋即對視一眼，眉頭同時皺了起來。 這傢伙，是又要搞事情了啊。