第800章 李洛的反擊--------------------------------------------------------------------------------

第800章 李洛的反擊 當李洛這位青冥旗大旗首上任的第一道命令傳入第一部的時候，不出意料的立即引發了極大的震動，所有第一部旗眾皆是驚怒。 他們的確沒有去迎接李洛這位新任大旗首，但也犯不著給他們這麼重的一個下馬威吧？ 「太過分了！」 「我們沒去迎接，還不是因為他昨天打傷了鍾嶺老大？現在鍾嶺老大受創休養，我們第一部無人統率，自然不知道怎麼辦啊！」 「就是，還不准我們參加煞魔洞？真當他在青冥旗可以一手遮天嗎？！」 「放心，他也就是嚇唬一下而已。」 「走，告訴鍾嶺老大去！」 「」 眾多的怨怒聲音在第一部旗眾中傳遞，有鍾嶺的心腹於其中挑動情緒，而後便是煽動了一些旗眾徑直離開青冥校場，前往鍾嶺所在的居所。 不過，更多的第一部旗眾隨著他們的離去，鼓譟聲倒是減弱了下來，同時眼中有憂慮之色升起。 李洛這位新任大旗首顯然是在針對鍾嶺，這兩人已經真正的鬥了起來。 如果是換作其他任何人與鍾嶺相鬥，他們第一部的旗眾可能都會對後者抱有足夠的自信，畢竟鍾嶺實力不弱，而且其背景也是極強，如今青冥院二院主鍾雨師便是其叔叔。 有這種背景，鍾嶺以往在青冥旗內算是無人敢招惹。 但是李洛這個新任大旗首，身份背景更恐怖。 原本鍾嶺還能在實力上面壓一壓李洛，可昨日過後，這份優勢也是蕩然無存，反觀李洛，以弱勝強，眼見崛起之勢已經不可阻擋。 而李洛的父親李太玄雖然離開多年，可直到如今，依舊是青冥院名義上的大院主。 還有脈首他老人家從種種跡象來看，他對李洛都是頗為的重視。 所以，在他們這些普通旗眾眼中，李洛不論是實力還是背景，都是硬得不能再硬了，鍾嶺要跟他斗，未必最終能討得好處。 而且此次李洛那強硬得沒有半點讓步的態度，也讓眾人明白，他根本就不怕鍾嶺的這些逼宮手段。 如果李洛所說，只是恐嚇那倒還好，如果他來真的 這兩位神仙鬥法，他們這些普通旗眾，可就遭殃了啊。 而當第一部的一些普通旗眾擔憂時，那些鍾嶺的心腹，已是帶人抵達鍾嶺居所。 鍾嶺在客廳中接待了他們。 此時的鐘嶺面色雖然還顯得有些蒼白，但其實傷勢已經恢復，他面無表情的聽著眾人七嘴八舌的言語，眼中也是有一抹怒火涌動。 「哼！」 他將手中的茶杯重重砸在了桌上，寒聲道：「好囂張的大旗首！」 他此次休養，半真半假，其實就是打算藉助他在第一部之中的聲望，增加李洛統合青冥旗的難度，他想，只要那李洛嘗到點苦頭，終歸會選擇與他好言相商，這樣他也能挽回一些顏面，可誰想到這李洛手段這麼硬！ 這完全是要和他硬碰到底。 「我第一部是青冥旗最強一部，失去了第一部的支持，他這青冥旗就會淪為最弱的一旗，我就不信，他真敢荒廢我第一部！」 「你們傳話回去，這李洛不過只是恐嚇罷了，只要我們第一部上下齊心，不出幾日，這李洛就得乖乖將話給收回去，然後恭恭敬敬的來請我！」鍾嶺說道。 眾人聞言，頓時精神一振，齊齊應下。 接下來的一日，青冥校場內氣氛顯得有些壓抑，因為第一部的旗眾始終未曾來參加「合氣」的操練，派人去問，理由便是身為旗首的鐘嶺比試受傷，無人統領。 但這種情況並未持續多久，就有一道消息傳入第一部。 青冥旗內庫已經開始減少對第一部的修煉資源提供。 這消息傳出來，頓時在第一部引起了不小的騷動，有不少普通旗眾有點驚恐，這李洛比他們想的還要狠決，而身為大旗首的他，的確是有權力管控整個青冥旗內部的資源。 難道他真的打算因此就荒廢了第一部不成？ 當這種驚恐持續到第二天的時候，又是有小道消息流傳出來，說李洛大旗首已經請求三院主李柔韻，希望她從龍牙脈所統轄的地域中，挑選一批新的年輕精英，以作備用。 這備用是用來做什麼的？ 第一部旗眾心頭一寒，這位大旗首，還想將第一部全部給替換了不成？這心，未免也太狠辣果決了吧！ 這兩輪下來，不少第一部的普通旗眾已是心生慌亂，他們來到青冥旗是為了修煉，好為以後謀個出路與差事，可眼下如果真被李洛給踢出了青冥旗，那對於他們很多人而言，堪稱是毀滅打擊。 這個時候，已經開始有人後悔參與到這李洛與鍾嶺的博弈間去了。 畢竟鍾嶺與他們不一樣，其背後有鍾雨師，鍾嶺也不會為了一些修煉資源而計較，而且，此次第一部旗眾雖然會被扣減修煉資源，但鍾嶺，卻是半分未少。 這就讓得第一部的有些旗眾內心深處有點不舒坦了，他們付出了前途為代價，成為了鍾嶺與李洛相鬥的籌碼，可到頭來鍾嶺自身卻是沒有任何一丁點的損失。 兩日下來，第一部的眾多普通旗眾，私下已是開始有一些怨言出現，跟隨著鍾嶺心腹外出的人，也是越來越少。 而第三日的時候，李洛再度傳下了命令，於今日，開始選拔第一部新任旗首。 這在第一部內引發了一場地震，所有旗眾皆是心中驚駭，李洛這攻勢，一波比一波狠，而且他仿佛完全不在意第一部的得失，大有一種要將第一部直接拆散重組的氣勢。 眼下，連鍾嶺都是要被撤職了嗎？ 這可是他們青冥旗明面上實力最強的人！ 撤了他，對於青冥旗而言也是極大的損失吧？這位大旗首，真就不考慮以後了嗎？ 不過，李洛這番破釜沉舟般的氣勢，倒是讓得第一部中一些實力頂尖的精英旗眾，生出了一點其他的想法。 如果鍾嶺真被撤了，那他們是不是也就有了一點機會？ 鍾嶺在第一部的確是有些聲望，但這份聲望，並不足以真的令所有人對他死心塌地，更何況這三天下來，李洛一重重攻勢，也是在不斷削減鍾嶺的威信。 青冥校場，中央訓練場。 青冥旗四部旗眾齊聚，數千道人影屹立，氣勢磅礴。 李洛面色平淡的站在最高處，這兩日他已經掌握了大旗首的「歸龍訣」，差不多也要開始嘗試整個青冥旗的「合氣」。 這股力量，據說能夠抗衡封侯強者。 當然，第一部的缺席會極大的影響「合氣」，但沒關係，先嘗試一下總歸是好的。 而且今日，他也打算將青冥旗的內部問題，徹底的解決掉。 鍾嶺這個隱患，說什麼都是留不得了，不然之後那「玄黃龍氣池」中，他要爭奪那一根盤龍柱，與強敵交鋒時，這傢伙在「合氣」狀態時折騰點么蛾子，那或許會給他帶來不小的危機。 這般想著，李洛眼中寒光愈發的凌冽。 而後，他抬起手掌，輕輕揮下，示意準備操練。 不過就在此時，那訓練場遠處突然傳來了騷動聲，引得四部眾多旗眾回首，然後他們就眼神有些玩味的見到大波人流狼狽的對著這邊慌張湧來。 正是第一部的旗眾。 雖然看上去不是全部的人，但也來了七七八八。 在那眾多的視線注視下，約莫上千道人影直接湧向了李洛所在的高台處，然後嘩啦啦的盡數單膝跪拜下來。 「大旗首，第一部旗眾，一千兩百眾，前來報到！」領頭的一名男子大聲吼道。 聽到他的吼聲，在場其他四部旗眾眉毛都是忍不住的跳了跳。 然後他們抬頭望著高台上那道修長挺拔的身影，心中明白，那鍾嶺與李洛的這一場博弈，鍾嶺算是輸了一大半。 未來的青冥旗，終歸是眼前這位說了算。