第兩百八十一章 斬首--------------------------------------------------------------------------------

姜青娥的出手，宛如耀日臨空，璀璨無比，所以此時據點內那諸多視線也是忍不住的被吸引而去。 都澤紅蓮，裘白，田恬等人的面色微微有些變化，一是震驚於姜青娥此次出手氣勢之凌冽，二是震驚於她竟然主動出手，直指笑臉魔。 那可是大天災級的異類啊，堪比天罡將階頂峰的存在！ 姜青娥的九品光明相即便再霸道，也不可能越階伐敵的啊！ 而她此次出手，若是沒有斬獲，定然會被笑臉魔反擊，到時候一旦姜青娥被擊潰，這對於己方的實力以及士氣都是巨大的打擊。 可是這種時候，姜青娥已是離弦之箭，所以他們任何的擔憂都是沒什麼作用，只能提起心，目光死死的盯著那一抹掠過天際的耀日。 不過不得不說，雖然不知曉姜青娥這一次的主動出擊結果會如何，但她的這種出擊，卻是讓得據點內的士氣為之一振。 所有的目光，都是投注而來。 李洛同樣是在看著，那一輪破空而出的耀日，璀璨到刺目，那一道倩影明明是那般的纖細優雅，但卻給人一種浩蕩霸氣之感。 那隨風輕擺的湛藍色短披，颯爽而凌厲。 鏘！ 清脆的拔劍聲中，姜青娥纖細的嬌軀上，似是有琉璃光彩綻放，令得那本就光潔如玉的肌膚，變得更為的清澈，不染塵埃。 後方，都澤紅蓮，裘白等人瞳孔微縮。 「琉璃色煞體...這是煞體境圓滿了...」 「好快的修煉速度！」 其他的學員或許還不懂姜青娥身軀上散發的琉璃光彩代表著什麼，但身為地煞將階的他們，卻是非常清楚。 那是代表著姜青娥的體質，在地煞氣的淬鍊下，接近了圓滿。 這說明此時的姜青娥，距離天罡將階，也不過只是一步之遙。 都澤紅蓮眼神有些複雜，怪不得有傳言說姜青娥年底將會挑戰七星柱，原來她已是如此的接近天罡將階，而他們，卻只是剛剛進入到地煞將階第一階段而已。 姜青娥的進步之速，比他們想像的還要更快。 如此天賦，當真是讓想要追趕她的人有些無力，九品光明相，真就如此的霸道嗎？ 嗡！ 熾熱如神陽般的劍鋒呼嘯斬下，腳下大地直接是悄無聲息的出現了一道深深的溝壑，溝壑兩側光滑如鏡，同時有青煙升騰，帶起了熾熱的高溫。 神陽劍鋒於笑臉魔赤紅的眼瞳中倒映著，此時的它並沒有閃避，只是臉龐上的詭異笑容仿佛更為的深邃了。 桀！ 它甚至還在此時發出了一道詭異的笑聲。 它對於姜青娥的此次突襲，似乎並沒有感到太過的意外。 姜青娥同樣是有所察覺，眼神微微波動了一下，這笑臉魔，看來是故意露出破綻，讓她出手麼？ 當真是狡詐陰狠啊。 明明是異類，但其心思之複雜陰冷，比起人類還要更甚數分。 可這般時候，姜青娥並沒有因此而顯露驚慌，她神色不為所動，劍鋒之上涌動的光明相力反而愈發凌厲，霸道。 呼！ 笑臉魔張開了布滿黑色利刺的笑臉嘴巴，仿佛是重重的吸了一口氣。 轟轟！ 然後下一瞬，只見得附近泥台上的泥人微微震動，只見得滾滾黑煙從泥人體內冒出，飛快的湧入到了笑臉魔的體內。 先前減弱的力量，瞬間攀升。 但同時刻，在那據點內部，李洛等人都發現，那些被污染者的力量在急速的減弱，顯然，那些增幅力量在被抽走。 甚至不止如此，被抽走的，還有原本屬於他們自身的力量。 「抓緊機會，將污染者全部束縛，鎮壓！」李洛暴喝一聲，這是姜青娥冒險為他們爭取而來的機會。 所有人齊齊應喝，紛紛出手，雄渾的相力攻勢迅速的將那些污染者淹沒。 但在那據點外，笑臉魔的力量卻是在迅速的恢復，同時它尖嘯出聲，聲波如狂浪，震盪虛空。 它一掌拍出，那一掌之下，仿佛是黑暗遮蔽天地，明明只是普普通通的一掌，卻讓人感覺天地都被其覆蓋了。 黑暗之下，一切皆滅。 而黑暗中，唯有著那一柄神陽之劍，依舊綻放光明，驅除黑暗，猛然斬下。 一劍一掌， 兇悍碰撞。 轟！ 驚人的能量衝擊在此時轟然爆發，以姜青娥與笑臉魔為中心，附近的地皮被一層層的掀飛，那瀰漫的黑霧，盡數被絞碎。 那些靠近的其他異類，更是直接被震成了一縷縷黑氣。 據點內，諸多視線望著那狂暴的能量衝擊源頭，面色卻是為之一變，因為他們都能夠看見，那一道神陽劍芒，在此時正在被那黑暗之手，一點點的捏出了裂痕。 顯然，姜青娥的力量與那笑臉魔，還是有著不可忽視的差距。 「桀桀！咕咕！」 笑臉魔發出了刺耳的笑聲，旋即其黑掌陡然握下，伴隨著咔嚓聲響，那一道熾熱霸道的神陽劍芒，頓時破碎開來。 「隊長，快退！」裘白，田恬面色發白，大喝道。 李洛目光死死的盯著姜青娥的身影，握住雙刀的手在微微顫抖，他強忍著要衝出去的衝動，因為他知道，以他的實力，衝出去不過只是成為姜青娥的累贅而已。 據點內，驚呼聲不斷。 但出人意料的是，姜青娥卻並未退後，她金色眼瞳倒映著那破碎的神陽劍芒，容顏依舊平靜，似乎這一幕，同樣也是在她的意料之中。 這一劍，傷不了大天災級別的笑臉魔。 於是，她不退反進一步。 她纖細手掌伸出，陡然抹過劍鋒。 有殷紅鮮血飛灑，落在了劍芒上。 那一瞬，劍芒的破碎陡然加劇，仿佛是有著極端熾熱的氣息自破碎的劍芒中升騰而起，那股神聖之氣，引得笑臉魔臉龐上那詭異誇張的笑容都是為之一滯。 旋即它直接一掌拍向了姜青娥。 掌心間，驚人的惡念之力壓縮凝聚，宛如是形成了一個黑色漩渦，足以吞噬淹沒任何攻擊。 姜青娥深深吸了一口氣，仿佛是有著金色的氣流自鼻息間流轉，她眼眸微閉，纖細玉手探出，伸入了破碎的劍芒中，陡然抓出了一枚仿佛燃燒著火炎的光羽。 「炎聖羽，萬物不潔，焚之淨之。」 姜青娥的嬌軀上，有霸道到讓人感到駭然的火焰升起，那火焰是那般的神聖，猶如是能夠焚盡世間的污穢。 光羽宛如劍光掠下。 竟是避開了笑臉魔的攻擊，而是直接斬向其面龐。 好一副以命相搏的兇悍姿態。 在保全自身與殺敵的兩個選項中，姜青娥直接選擇了後者。 姜青娥的這番選擇，讓得那笑臉魔顯然也是大出意外，可此時防守已是來不及，最終，它只能眼睜睜的看著那一枚燃燒著神聖火焰的光羽宛如劍光的斬下。 當它那一掌拍中姜青娥的瞬間，那一枚光羽，也是劈斬在了它那詭異笑臉之上。 據點內，所有視線望著這一幕，時間仿佛都是在這一瞬，凝滯了下來。