第802章 八千「合氣」--------------------------------------------------------------------------------

第802章 八千「合氣」 當李洛自身的相力湧入那片磅礴至極的能量汪 洋之中時，他頓時感覺到整個青冥旗的「合氣」與此前第五部的「合氣」究竟是何等難以想像的差距。 青冥旗八千旗眾「合氣」，其力可抗衡封侯強者，雖說這種封侯強者品級頂多一品，二品這樣，但不管如何，那是封侯強者之力。 封侯境，是相力修煉中真正開始蛻變的一層境界，唯有踏入封侯，方才能夠算作是真正的強者，不論是在外神州還是內神州，封侯強者都是任何勢力的中流砥柱，即便是他們李天王一脈。 所以，當很多大旗首在第一次操控完整一旗的「合氣」之力時，他們往往會迷失在這股龐大的力量中，有時候甚至會感到不知所措，在這種情況下，能夠保證自身精神狀態都算是好的了，更別提還想將這股龐大的力量化為己用，施展各種攻勢。 這種情況，現在的李洛也面臨了。 在那磅礴的能量汪 洋中，充斥了八千旗眾的意識，雖說有「龍息煉煞術」這同宗同源的煉煞術作為指引，但李洛依舊是在第一時間被那湧入腦海中的龐雜之聲攪得頭暈眼花。 同時那無數能量也是在拉扯著他自身的相力，令得他無法維持秩序。 李洛的眉頭，也是在此時緊皺起來，臉龐上略有痛苦之色。 訓練場四周，八千旗眾也是面色肅然，他們同樣是感受到了「合氣」的混亂，但他們給不了李洛任何的幫助，他們唯一能做的，便是儘可能的摒棄掉抵抗的意識，讓李洛能夠更順利的融入。 趙胭脂有些擔憂的看了李洛一眼，李洛似乎並沒有退出來的跡象，顯然他還並不打算放棄。 「還真是好強的性格呢。」趙胭脂有些無奈，據她所知，很多大旗首在第一次操控一旗「合氣」時都是以失敗而告終，即便是龍血脈金血 旗的大旗首，李清風。 那李清風，也是在歷經了三次之後，才開始順利的掌握一旗「合氣」。 所以第一次失敗了其實也沒什麼，而且，他們這裡，還有著一個沒有完全歸心的鐘嶺，這傢伙在第一部中還有一些擁躉，他們若是暗中不配合，這只會更加的增大李洛這邊的難度。 訓練場一處，鍾嶺眼眸半睜半閉，嘴角帶著一抹似笑非笑，眼角餘光瞥著李洛的位置。 李洛啊李洛，你壞了我這麼多好事，自己卻又想要輕易的得償所願，世界上哪能好事都被你給占了？ 如今的鐘嶺也是想明白了，李洛斷了他的出路，這個恩怨不可謂不重，既然如此，那他也想好了報復的方法。 那就是不給李洛將他踢出青冥旗的由頭，他這邊是由鍾雨師親自安排，如果李洛想要踢走他，那麼不僅需要合適的理由，還需要取得各位院主的投票決議，而這些，李洛短時間想要拿到卻沒那麼容易。 只有留在青冥旗，才能夠給李洛帶來更多的麻煩。 想著這些的時候，鍾嶺也是在感應著上空那股磅礴的能量汪 洋，此時其中依舊是處於一種混亂無序的狀態，李洛的相力並沒有從中出現，此時的裡面，就猶如八千隻無頭蒼蠅，沒有任何的規則可言。 「應該是沒戲了吧」鍾嶺心頭一笑，覺得這些天的惡氣總算是出了一點。 而就在他這般想著的時候，上空的能量汪 洋中，突然傳出了一絲異動，有一道格外明顯的相力，裹挾著一種特殊的威壓感，於其中緩緩升起。 那股特殊的威壓感，鍾嶺並不陌生，那赫然是大旗首金印所帶來。 這令得鍾嶺心頭一沉，那李洛這麼快就從如此磅礴雜亂的能量洪流中清醒過來了？怎麼可能！ 當初就算是李清風，第一次都未能挺過來，這李洛又憑什麼？！ 而在鍾嶺這邊心中震驚的時候，李洛那邊，也是在心中悄悄的鬆了一口氣，差點就真被這股磅礴雜亂的能量沖得混亂起來。 這八千旗眾的「合氣」，屬實是有些霸道。 但好在的是，他曾經掌控過三尾天狼以及龐院長的力量，特別是後者，那股恐怖的力量遠非封侯強者能比，李洛當時雖然只是成為了一個載具容器，但好歹還是親身體驗過那種浩瀚之力的。 而那個時候，三尾天狼也算是虛侯境，所以與眼下這股力量，倒也不算有太大的差距。 經歷了這些體驗，這八千旗眾的「合氣」雖然給李洛也帶來了一些麻煩，但好在算是有驚無險，最終他還是保持住了清醒。 不過這也並不算結束，雖然他清醒了過來，可此時這八千旗眾合氣之力，依舊還是雜亂磅礴。 李洛運轉「歸龍訣」，再配合大旗首金印，開始嘗試將這八千旗眾之力歸一，掌控。 但是進度很慢。 他花費了一個時辰的時間，才勉強整合了一小部分力量， 這讓得李洛有些無奈，在今日合氣之前，他已經做好了一些準備，甚至還找李鯨濤，李鳳儀請教了，照他們所說，就算是那龍血脈的李清風，也經歷了三次才開始適應這股力量，並且將其完全的歸一，掌控。 而在親身體驗後，他方才明白這個難度究竟有多高。 那李清風能夠三次就掌控這股力量，可見其本事的確是非同凡響，難怪都說他有這一代龍首之姿。 李洛將心中雜念按下，仔細的感應著這片「能量汪 洋」，經過先前的測驗，他發現這股能量之所以難以歸一，掌控，主要還是因為這些能量來自八千旗眾，即便旗眾有著同宗同源的「龍息煉煞術」作為導引，但這些能量中，依舊殘存著諸多的意識。 這其中，甚至還有一些故意搗亂的，比如那鍾嶺等人。 如果能夠將這些旗眾能量中的意識都給震懾住，那麼或許可以在那短暫的瞬間完成掌控。 簡單來說，就是先把這八千旗眾錘成腦震盪，然後他們就會迷迷糊糊的聽話了。 李洛心緒飛一樣的轉動著。 可是在這種所有人能量混在一起的時候，要以什麼手段來震懾出這些雜亂的意識？這似乎是有些異想天開。 畢竟就算是封侯術，也沒辦法在這種場景下運用，而不是封侯術，那也完全沒有震懾人心神的意義。 「咦？」 李洛心頭突然一動，震懾人心之術，他這裡，似乎還真有。 那是他從龍碑之中獲得的第二道九轉之術。 天龍法相，以龐大能量凝鍊天龍之影，具備一絲天龍之氣，可誕一縷天龍威壓，有震人心魄，毀其心境之神妙之能。 （這兩天陽了，還反應特別嚴重，第一天暈到天旋地轉，床都下不了，還好有一章存稿挺過了昨天，今天情況好點了，思慮良久，還是寫了一章，因為實在不想斷了這幾年不斷更的成就。）