第七百一十六章 最後的手段--------------------------------------------------------------------------------

牛彪彪突然的陷入某種心魔般的迷障中，這顯然是來自沈金霄的手筆。 這般變故，讓得在場所有人為之sè變。 沒有了牛彪彪這位四品侯的主力，光憑郗嬋與都澤閻兩位三品侯，顯然根本不可能阻攔得住沈金霄。 蔡薇，顏靈卿俏臉有些蒼白，不知所措。 洛嵐府的車隊中，也是顯得有些混亂。 「誓死保護兩位府主！」 袁青舉起了洛嵐府的旗幟，滿臉決然的大喝出聲。 雖然在一名六品侯面前，他這天相境的實力宛如螻蟻一般，但他卻並沒有恐懼的逃跑，反而是第一時間試圖鼓舞士氣。 雷彰等閣主也是面露決絕，如果一名六品侯強者真要趕盡殺絕的話，他們也沒有逃跑的可能，既然如此，還不如死得有骨氣。 整個車隊一時間被哀戚所籠罩。 而李洛的神sè，在此時卻依舊顯得有些平靜，或許對於眼前的情況，他也並非是完全沒有預料。 學府和魚紅溪那邊的支援尚未抵達，說明她們應該也是被纏住了，沈金霄此次，是有備而來。 他轉過頭，看向一旁的姜青娥，後者騎著角馬獸，那宛如神女般的玉顏上，同樣是波瀾不驚，金sè的眼眸清澈深邃，倒映著天地間的一切。 「青娥姐...」李洛輕聲道。 姜青娥眸光投向李洛。 「害怕嗎？」李洛問道。 姜青娥輕輕笑著搖了搖頭，道：「我們不會死在這裡。」 「我也覺得不會。」李洛笑道：「不過青娥姐，待會的話，先由我來出手，以前總是你來幫我解決麻煩，這一次，得讓我站出來了，畢竟，保護未婚妻，也是我這個未婚夫的責任。」 姜青娥凝視著李洛那張俊朗好看的臉龐，後者的眼神充滿著不容動搖之意。 於是，她也就展顏輕笑一聲，嗓音溫柔的道：「好，聽你的。」 她沒有問李洛一個煞宮境，究竟要憑什麼去阻攔沈金霄這位六品侯，但她明白，這是李洛的決心，他只是要表明，不管是面對著什麼樣的強敵，他不會允許對方在他的眼皮底下，傷害到她。 姜青娥金sè的眸子中，流淌著溫暖笑意，她的眼中倒映著眼前少年俊朗的臉龐，這個她生命中陪伴最多的人，也是漸漸的脫離了曾經的青澀，變得可靠了起來。 他可不再是以往那個動不動被她打哭的小男孩了呢。 高空上，沈金霄注視著陷入凝滯不動的牛彪彪，此時的後者陷入到了他所引動的心魔劫中，所以短時間內，後者應該是無法脫離出來，而沒有了牛彪彪的牽制，接下來倒是變得簡單了。 他漠然的目光，投向郗嬋，都澤閻二人。 然後他伸出手指，指尖有無邊火焰咆哮而出，最終化為了兩條看不見盡頭的巨大火蟒，火蟒盤踞虛空，漸漸的化為了兩座火蟒熔爐，直接是將兩人所在的虛空盡數的封鎖。 郗嬋，都澤閻竭力抵抗，各自催動著三座封侯台將那火蟒熔爐轟撞得劇烈震盪。 但面對著沈金霄六品侯的絕對實力壓制，他們一時間也無法脫困而出。 在沒有了對牛彪彪的忌憚後，沈金霄很輕易的就掌控了局面。 限制住了郗嬋二人，沈金霄也沒有進一步的去斬殺他們，因為封侯強者生命力極為頑強，想要抹殺也需要一些時間，而現在的他，則是需要儘快的將所需之物得到，不然真等學府以及魚紅溪趕來，難免又生變故。 於是他身影一動，直接是踏空而下，走向了李洛，姜青娥所在。 而見到他的走來，袁青，雷彰等洛嵐府的高層皆是面露驚懼之sè，封侯強者恐怖的威勢如洪流般的席捲而來，令得他們身體都是恐懼的顫抖了起來。 但他們還是鼓起勇氣，拼命的運轉體內相力，阻擋在前方。 「你們退開吧。」此時，李洛的聲音傳來。 袁青，雷彰等人一驚，轉頭看向李洛，卻是見到後者平靜的面容。 他們猶豫了一下，最終緩緩的退開。 「怎麼？選擇放棄了嗎？」沈金霄出現在了李洛，姜青娥十丈外的位置，有些奇怪的問道。 「不過，就算你們選擇放棄，我也還是會選擇趕盡殺絕的，畢竟一位身懷三相的天才，我可不敢放任你成長起來。」他笑著說道，望著李洛的眼神中，有殺意在流動。 李洛道：「那你也得能做到才行。」 沈金霄訝異的笑道：「聽起來，像是你還有其他手段一樣？？你的救兵，似乎都趕不及吧。」 他望著神sè異常平靜的李洛，不知為何，心中卻是泛起一抹不安，而後道：「算了，你這小子實在詭異，還是不與你廢話了，先殺了再說吧。」 不過，就當他聲音剛落的時候，李洛卻是伸出了手掌，掌心中，有一枚黑sè令牌靜靜的躺著。 令牌上面，古老的「李」字，散發著神秘的韻味。 當沈金霄見到這一面黑sè令牌的時候，他的面sè就不出意料的出現了變化，因為當日在學府時，他親眼見到龐千源從李洛這裡借走了此物，而且之後也是這枚令牌，直接將玄宸那位七品侯都重傷。 「想用此物來嚇唬我？上一次龐千源遺留的力量，已經消耗殆盡，即便此物極為不凡，憑你又如何催動？」沈金霄眼神yin冷的說道。 說話的同時，他已是果斷出手，指尖有火焰洪流咆哮而出，大地直接是在此時被融化，如此威能，一個照面，就能夠將李洛融成虛無。 李洛眼眸微垂，即便是滔天火海席捲而至，但他的心境卻是變得異常的平靜，只是五指用力的握住黑sè令牌。 當日龐千源借用了令牌歸還後，此物仿佛是被打開了一個閥門一般，而李洛，則是趁機知曉了這黑sè令牌的一種使用之法。 這使用之法略微有些極端，若非萬不得已，李洛也不願意動用。 但現在，顯然是不用忍了。 體內的血液，似乎是在此時變得擁有了生命力，它們在咆哮，沸騰，然後奔騰而至，盡數的湧向到了手中的黑sè令牌內。 黑sè令牌上，仿佛是有血紅的紋路在蔓延開來，迅速的與那一個古老的「李」字接觸到一起。 那一瞬間，李洛聽見了一道蒼茫的龍吟聲，猶如是穿透時空而來。 他的眼瞳開始變得充血，血管自面龐上凸顯出來，顯得極為的猙獰與可怖。 不過這樣的痛苦並非沒有效果，因為此時黑sè令牌上，那一個古老的「李」字，竟然緩緩地自令牌上脫離出來。 而此時沈金霄催動的火焰洪流已是咆哮而來，然後與那小小的古老「李」字相撞，那一瞬，火焰瞬間消融，漫天沸騰的高溫也是在頃刻間煙消雲散。 「李」字輕輕飄蕩，它並沒有萬丈光芒，也沒有攪動天地能量，可當其出現的時候，那來自沈金霄的恐怖壓力，卻仿佛是化為了清風拂面般，盡數的消失。 而沈金霄，則是在這一刻突然汗毛倒豎了起來。 他感覺到了一股難以形容的危險氣息。 於是，他毫不猶豫的抽身倒退，身影飄渺不定，似是化為了無數殘影，隱匿於虛空之間。 但李洛卻是毫不在意，此時的他宛如變成了一個血人，顫抖著伸手，遙遙的指向了前方。 催動這黑sè令牌上面的「李」字，消耗的不是他自身的相力，而是...他的血脈！在他的感知中，這一次血脈的損耗，比起之前給三尾天狼的十滴精血，還要增加十數倍！ 古老的「李」字化為一道模糊的黑光，縱躍而出。 模糊的黑光掠過，短短不過霎那間，前方沈金霄的無數虛影隨之破碎。 最終無數虛影歸於一處，顯露出了沈金霄的本體，此時的他，面sèyin沉至極。 因為在他的感知中，那神秘的「李」字仿佛是鎖定了他的本體，不論他如何躲避，都是會被它找出來，這就如同是一種命運一般，此物，必定會擊中他，如果擊不中，那就永遠如同附骨之疽般的跟隨他。 沈金霄無法理解這種手段，這...恐怕連一般的王級強者都做不到吧？ 這李洛，怎麼能夠驅使這種東西？ 心思閃動，最終沈金霄眼中掠過狠戾之sè，心念一動，六座封侯台破空而出，它們仿佛是結成了某種特殊的陣法，磅礴浩瀚的相力光柱呼嘯而出，彼此相連，同時也將沈金霄給守護在了其中。 無論那「神秘令牌」有多強，但李洛自身終歸只是煞宮境！ 而且，這世界上沒有無緣無故平白出現的力量，李洛以煞宮境催動這種級別的力量，那所付出的代價，必然是難以想像。 這是李洛最後的手段了。 心中這般想著，沈金霄仰天長嘯，天地能量滾滾而來，六座封侯台綻放出耀眼光芒，一波波的能量風暴自天地間席捲。 「李」字化為稀薄的黑光掠過，徑直與那六座封侯台組成的光陣相撞。 嗡！ 撞擊時，沒有巨聲響徹，似乎只是有一陣淡淡的漣漪於虛空中擴散而出。 然後黑光憑空消失。 而李洛手中的令牌上面，再度出現了那個「李」字。 天地仿佛是在此時凝滯了一瞬。 接著，所有人便是瞳孔如同地震一般的見到...沈金霄周身懸空的六座封侯台，其中有三座，在此時... 崩塌了。