第十九章 李洛的相--------------------------------------------------------------------------------

木台周圍，人潮洶湧。 然而此時，氣氛卻是陷入到了一種詭異的寂靜中，所有人都是瞪大眼睛，滿臉驚愕的望著那滑出場外的劉陽。 這個結果，顯然出乎了他們的意料。 六印境的劉陽，竟然被李洛一棍給擊敗了？ 這怎麼可能？！ 安靜持續了數息，便是陡然爆發出沸騰譁然之聲。 「發生了什麼事？」 「劉陽怎麼一招就敗了？」 「不對啊，劉陽好歹是六印的相力等級，就算一時間措手不及，但相力防禦下，李洛不該打得過的啊？」 「這劉陽那傢伙是不是收錢打假賽啊？」 「那這假得也太侮辱我們智商了吧？」 「」 一院那邊，蒂法晴紅潤小嘴微微的張開，腦袋上仿佛是有問號浮現，片刻後，她蹙著眉道：「劉陽這傢伙在做什麼？這也太水了吧。」 宋雲峰眉頭也是皺了皺，旋即淡淡的：「應該是太小瞧對方了，所以連相力都還沒來得及施展。」 「太蠢了。」蒂法晴搖搖頭。 「下一次他恐怕就沒這麼好運了。」 一旁的呂清兒凝視著場中那手持鐵棍，昂然而立的修長身影，微微的有些恍惚，仿佛是見到了曾經在一院時，那個意氣風發，面帶笑意在取笑她的相術不標準，同時又為她一點點校正過來的少年。 「下一次」 呂清兒紅唇微啟，輕聲道：「恐怕他還會贏，甚至剩下兩場，他可能都會贏。」 這話一出，頓時引得一院這些不少優秀學員面面相覷，特別是一些少年，頓時生出了一些不滿與嫉妒。 「不可能吧你這麼看好他，是不是對李洛有啥意思啊？」有人在人群中起鬨道。 宋雲峰聞言，面色頓時一沉，喝道：「誰在亂說？！」 他凌厲目光一掃，眾人便是偃旗息鼓，不敢挑釁。 旋即宋雲峰看了看對這些起鬨聲毫不理會的呂清兒，淡淡道：「清兒，他贏不了的。」 「李洛，幹得漂亮！」 與一院這邊眾多驚愕相比，趙闊則是第一時間興奮的喊了起來，緊接著二院這邊也有著歡呼聲響起。 不管李洛是不是因為劉陽太輕敵才取勝，但不管如何，二院這是贏了第一場。 周圍的譁然聲，讓得劉陽面色慘白，他艱難的爬起身來，嘴中喃喃著一些什麼「我大意了，沒有閃」之類的話，只是此時卻沒人搭理他了。 「蠢貨。」 聽到二院的歡呼聲，貝錕面色不由得變得難看了許多，他惱怒的瞪了一眼躺在地上，面色蒼白的劉陽一眼，然後對著另外一人道：「陸泰，你去，小心可別再陰溝翻船了。」 名為陸泰的少年有些乾瘦，但卻透著一股精明感，他聞言倒沒有多說什麼，只是目光在李洛的身上掃了掃，然後取了一柄鐵劍，步入了場中。 高台上，徐山嶽面帶笑意的讚嘆道：「李洛的相術的確相當的熟練精湛，真是太可惜了，以他的相術造詣，只要他的相力能夠達到第五印，恐怕足以挑戰絕大部分第六印的對手。」 林風神色平淡，道：「再可惜也沒什麼用。」 「第二場，開始吧。」 不過看得出來，因為劉陽的大敗，林風神色有些不愉，所以也懶得與徐山嶽爭論什麼，直接宣布第二場開始。 當其聲音落下時，場中的陸泰毫不猶豫的催動了自身相力，只見得火紅色的相力自其身軀表面升騰起來，宛如是一層薄薄的火焰般，散發著熾熱的溫度。 這是陸泰所擁有的五品火相。 在經過那劉陽的前車之鑑後，這陸泰顯然再不敢心懷小覷。 嘭！ 火焰相力升騰，陸泰手握長劍，身影已是毫不猶豫的疾掠而出，劍鋒之上，赤紅相力飄動，宛如火焰。 唰！唰！ 道道赤紅劍影，直接是對著李洛所在籠罩而去。 「李洛，不管你有什麼古怪，只要我以六印相力碾壓下去，你必敗無疑！」陸泰低喝道。 李洛的相術精湛，這在南風學府不算是什麼秘密，可再精湛的相術，沒有足夠的相力支撐，那就只是水中月，一碰就散。 熾熱劍風呼嘯而來，李洛手掌緩緩握緊鐵棍，旋即他步伐靈動的後退，將那劍風盡數的避開。 「你躲得了？」 陸泰冷笑，下一刻其手腕一抖，只見得赤紅之光涌動，竟是化為了道道火光呼嘯而至，宛如一場火雨，絢麗而危險。 那是中階相術，火雨劍，也是陸泰最擅長的相術。 諸多火光急射而至，李洛手中鐵棍也在此時陡然轉動起來，宛如風車一般，形成了密不透風的防禦屏障。 「沒有相力，你怎麼擋得我的相術？」然而對於李洛此舉，那陸泰不屑出聲。 砰！砰！ 諸多火光在鐵棍之前爆裂開來，有高溫侵蝕，李洛手中的鐵棍迅速的變得滾燙起來，可就在此時，有蔚藍之光，自鐵棍上浮現而出。 嗤嗤！ 煙霧升騰了起來，遮掩了陸泰的視線。 咻！ 不過也就是在那霎那間，那水蒸氣般的煙霧猛的被撕裂，只見得一道閃爍著蔚藍光澤的鐵棍暴刺而出，以一種迅雷不及掩耳之勢，直接點向了陸泰眉心。 陡然出現的攻擊，讓得陸泰一驚，他的相術，竟然被李洛盡數的擋了下來？ 不可能啊！ 心中有些驚愕，但陸泰手中卻是不慢，長劍之上，赤紅相力湧起，直接傾盡全力與那暴刺而來的鐵棍硬碰在了一起。 鐺！ 金鐵之聲響起。 可讓得人感到震驚的事情出現了，在這種碰撞下，那陸泰長劍上的赤紅相力猶如是受到了極大的壓制一般，幾乎是頃刻間，便是盡數的黯淡了下去。 砰！ 鐵劍在高溫與水氣的侵蝕下，瞬間破碎，碎片飛舞間，那閃爍著蔚藍光澤的鐵棍，卻是停在了陸泰的眉心處。 感受到眉心的刺痛，陸泰面色煞白。 這般對碰，不過電光火石間，當眾人回過神時，李洛的鐵棍已是懸停在了陸泰眉心處。 李洛又贏了？！ 如果說之前那一場，眾人只是感到驚愕的話，那麼這一次，就真的是實打實的不可思議了。 因為這一次，陸泰並沒有任何的輕敵，六印等級的相力也是毫無保留，可即便如此，也輸給了李洛？！ 怎麼可能啊！ 在那諸多難以置信的目光中，鐵棍另一頭縈繞的水蒸氣煙霧，則是在此時漸漸的消散，而李洛的身影，也是出現在了那眾目睽睽中。 嘶！ 一道道久違的倒吸冷氣的聲音，帶著驚駭，此起彼伏的響了起來。 一院那邊，蒂法晴與呂清兒美目皆是同時瞪得圓溜溜的，一旁的宋雲峰，直接一巴掌拍在了面前的木桿上，將木桿都是拍裂出了一道道的裂痕。 高台上，徐山嶽，林風以及其他的南風學府導師，面龐上同樣是有著一抹愕然之色浮現。 前方的老院長，更是雙目虛眯。 因為他們所有人都見到，此時的李洛，身軀之上，有藍色的相力，在緩緩的升騰，宛如層層碧波。 以他們的眼光，自然一眼就能夠看出來，那是，水相之力。 可是，眾所周知，李洛天生空相，所以很難修出相力。 但眼下 那水相之力，又是怎麼出現的？！ 還是說現在的李洛，已經不再是空相，而是，誕生了水相？！