第三百二十六章 慶功會--------------------------------------------------------------------------------

淬相院的邀請會，最終順利的結束了。 李洛作為觀賽者，觀看了一下後面的四品，五品煉製場，然後他就深刻的感覺到了溪陽屋與這些頂尖靈水奇光屋之間的差距，後者的底蘊的確不容小覷，溪陽屋想要追趕，還需要一些積累。 不過好在的是，溪陽屋的潛力已經展現了出來，有了八品純度的秘法源水，未來溪陽屋逐漸壯大，就能夠不斷的充實配方庫，壯大自身。 他相信要不了太久的時間，溪陽屋也將會成為大夏頂尖的靈水奇光屋。 邀請會結束，各方靈水奇光屋都有些收穫，而其中最亮眼的依舊要數溪陽屋以及天宮屋，後者不用說了，大夏最頂尖的靈水奇光屋，那所具備的吸引力一直都是淬相院邀請會上最耀眼的那一個。 溪陽屋則是一匹突然出現的黑馬，其風頭壓過了除天宮屋外的所有靈水奇光屋。 望著那些將顏靈卿包圍起來的諸多高材生，李洛笑容滿面，然後他與姜青娥就見到吸引著不少目光，對著他們所在位置款款而來的長公主。 「恭喜你們了，溪陽屋此次艷驚四座。」長公主國色天香的鵝蛋臉頰上露出淺笑，讓人感到如沐春風一般。 「殿下過譽了，只是取巧罷了，哪裡比得上天宮屋的底蘊雄厚。」姜青娥微笑道。 「李洛學弟，你最近這風頭，可當真是一時無兩呢。」長公主衝著李洛笑吟吟的道。 「情勢所迫，如果能夠安穩的當一個侯二代，誰又願意如此拋頭露面，歷經風險。」李洛感嘆道。 「侯二代？倒是貼切。」 長公主莞爾，這李洛有時候說話，倒也真是風趣。 「聽說學府金殿那邊，有關李洛學弟此次在暗窟的褒獎方案已經出來了。」長公主說道。 李洛神色一動，長公主的消息渠道顯然比他更為的敏銳，他這邊什麼風聲都還沒接到，而長公主卻是知道結果已出。 而對於那結果，其實他還是很緊張的，畢竟那關係到自身底蘊的虧損，雖說現在的他距離拜將境還有著一些距離，但這種底蘊虧損能早點解決就早點解決，因為誰也不知道拖下去會不會有什麼變故，而那種變故，他是絕對承受不起的。 「經過學府金殿的討論，李洛學弟此次十萬積分的龐大獎勵，怕是跑不了的。」而長公主也沒有賣關子，直接是將結果說出，這讓得李洛暗中大為鬆了一口氣，眼中的喜色掩飾不住的蔓延出來。 「倒是多謝殿下提前告知了。」李洛笑著感謝。 「這消息最遲明天就會放出來，我也不過只是舉手之勞而已。」 長公主微微一笑，而後鳳目轉向姜青娥，半開著玩笑的道：「青娥，明天倒是想要向你暫借李洛一用，還望批准。」 姜青娥微怔，旋即若有所思，道：「是給王上恢復的事嗎？」 長公主頷首，道：「距離上次已經過去一月時間，也該再次麻煩李洛了，只不過這次不能外出，只能請李洛去一趟王宮了。」 姜青娥淺笑道：「小事，沒問題。」 「那我明日就直接將他接去王宮了。」長公主笑道。 兩女三言兩語，便是決定了李洛明日的行程，這讓得旁邊的當事人有一種被忽視的感覺，當即想要憤怒指責一下，但最終想想也就作罷，只是心頭悲嘆，這洛嵐府究竟誰才是當家的啊？ 接下來長公主繼續與兩人隨意的聊了一會，便是告辭離去。 李洛則是對著姜青娥道：「晚上應該會搞一個慶功會，把這些有意加入溪陽屋的高材生們都聚一下，算是提前聯絡下感情。」 「你要來嗎？我都已經做好準備了。」 姜青娥對這些倒是興趣不大，不過此次的慶功會對溪陽屋意義非凡，所以她還是笑著點點頭。 「連慶功會都提前準備好了，看來你事先對自己很有信心啊。」她笑道。 李洛也是笑了笑，當然有信心，四星級配方再加上八品純度的秘法源水，雖說他面對的是一群五品淬相師，但大家都是煉製三品靈水，對方淬相術或許比他更純熟，但他擁有著水光相，所以在淬鍊上面同樣也是有著一些增益，所以雙雙抵消下來，他是真不覺得自己會輸給他們。 而後李洛與姜青娥便是繼續等待了一些時間，便是見到一波淬相院的學員在顏靈卿的帶領下，氣勢有些浩蕩的湧來。 「這麼多人？」 李洛見到都是一驚。 「裡面還有不少是沒有畢業的淬相院學員，應該也是對溪陽屋有興趣，靈卿倒是聰明，這些人是未來的新鮮血液，提前拉攏以後能省不少的心思，而且即便沒有畢業，假期也能夠來溪陽屋做臨時工。」姜青娥輕笑了一聲，倒是看得比李洛更仔細。 李洛聞言，也是不免讚嘆一聲，靈卿姐做事的確很靠譜，而且她在淬相院待了三年，對其中一些比較優秀的學員都算是了解，所以由她去拉攏人，當真是最好的人選。 「李洛，我這任務完成得怎麼樣？」 顏靈卿帶著大波人走過來，聲音中是滿滿的得意。 李洛直接豎起大拇指，然後他看向顏靈卿身旁的黎碧，笑道：「黎碧學姐，我之前沒有說大話吧？」 黎碧臉頰有些紅，但還是落落大方的道：「之前的確是我目光短淺，沒有想到會長的手段如此驚人。」 連稱呼都直接由李洛學弟變成了會長，倒也是直接。 「往後溪陽屋的發展，也要倚仗各位了。」李洛笑道。 跟隨著顏靈卿而來的那些有意溪陽屋的淬相院學員皆是笑著應和。 「今日是我溪陽屋的大喜日子，各位若是有時間的話，接下來的慶功會，還請勿要缺席，今晚不醉不歸！」李洛爽朗一笑。 眾人皆是起鬨。 於是接下來李洛再將大功臣白萌萌，次功臣呂清兒以及氣氛組的虞浪等人皆是叫上，一群人浩浩蕩蕩而去。 這一幕，倒是引人側目。 畢竟其他的那些靈水奇光屋負責人大多都是中年人，即便眼下完成了招收任務，也放不下身段跟這些初出學府的毛頭小子打成一片，而溪陽屋那邊，身為會長的李洛現在就是聖玄星學府的學員，自然不必顧忌這些東西。 在場中的一處，都澤紅蓮，都澤北軒望著那邊離去的聲勢，面色都有些不太好看，他們怎麼看不出來，經過這一次，溪陽屋崛起真的是勢不可擋了。 「可惡，這溪陽屋明明都要倒閉了，怎麼短短半年就要風生水起了？」都澤北軒不甘心的道。 都澤紅蓮淡淡的道：「答案你都知道，何必不承認？」 都澤北軒一滯，罵道：「我怎麼感覺李洛這混蛋比姜青娥還麻煩？」 都澤紅蓮心中也是嘆了一口氣，這種感覺不是只有都澤北軒才有，以前洛嵐府在姜青娥的掌控中，雖說維持住了局面，但在一些交鋒中，還是他們都澤府占據主動與優勢，可自從李洛來了大夏城後，這屢次的交手，都是以洛嵐府得勢而結束。 這混蛋，是真的妖。 此時那韓植也是退了下來，面色青白交替的回到大澤屋這邊，他能夠感覺到大澤屋這邊的淬相師看向他的眼神帶著譏嘲。 「大小姐，少府主，此次大澤屋失利，都怪我無能，我願請辭。」韓植苦澀的道。 他知道經過此次的失敗，他在大澤屋內身份將會愈發的尷尬。 都澤北軒咬了咬牙，想要怒斥，但卻被都澤紅蓮揮手阻攔了下來，她看了韓植一眼，平靜的道：「韓植副會長，失敗後的請辭並不是最好選擇，大澤屋與溪陽屋的鬥爭還並未結束，我如果是你的話，會繼續等待機會。」 韓植身體一顫，雙目通紅，道：「願為大小姐與大澤屋赴死！」 都澤紅蓮淡淡點頭，而後便是轉身離去。 一個曾經背叛了原主子的人的忠誠與誓言毫無可信度，不過她對此無所謂，她不打算放韓植離去，畢竟他是曾經溪陽屋的會長，只要他在大澤屋一天，就始終會是溪陽屋的一個黑點。 所以他還有些價值，現在將其放棄不是聰明的做法。 雖然她其實也是想要罵一句 廢物，這都能輸？