第八百二十章 斗蓮--------------------------------------------------------------------------------

金殿後方的平台上，湧來了茫茫多的人影，一時間湖面上的寧靜仿佛都被打破。 李清風,秦漪，李紅鯉等人處於最前方的位置，被眾人眾星捧月般的簇擁著。「秦漪姑娘，這湖中地玉心蓮，每隔半年能生一顆玉心蓮子，這蓮子有養顏之效，最是適合女孩子，以往這裡產出地玉心蓮子，剛剛出湖,就會被立刻搶走。」李清 風英俊的面龐帶著溫和的笑容，同時指著湖心的位置說道。 旁邊不少女孩子聞言都是美目微亮，正如李清風所說，女孩子的愛美之心，可遠超男子。 秦漪那絕美的容顏上，浮現出一抹好奇之意，微笑道：「那可真是好東西。」 李清風呵呵一笑，道：「今夜正好是湖心那最古老的一株玉心蓮王成熟的時候，想來也是感應到了有絕色佳人來臨。」 對於李清風的讚美，秦漪眼波流轉，柔聲道：「紅鯉姑娘嬌艷無雙,這玉心蓮子與她才是最為相配。」 一旁的李紅鯉微微搖頭，笑道：「秦漪姑娘遠來是客，我身為主人家，自然是要謙讓。」 身為女子，她內心深處自然對秦漪抱有一些戒備，而且李清風的殷勤，也是引得她心中微微不喜，但對方畢竟是重要的賓客，所以她表面還是顯得很是和善。 此時李清風笑了笑，道：「兩位不必互相謙讓，這一株玉心蓮王產出的蓮子歸屬，一直都是有著特殊的規矩，我們也可按照規矩來，如何？」 「什麼規矩？」秦漪那淡藍色的美眸注視著李清風，眼波似是如眼前這波光粼粼的湖面，淨澈迷人。在她這般眸光下，即便是氣度不凡的李清風，都是忍不住的挺直了腰背，而後笑道：「一般來說，這株玉心蓮王每次產出玉心蓮子時，如果有多方人馬同時競爭的 話，則是需要各派一人上蓮，於蓮葉之上進行戰鬥，最終取勝者，才能夠順利將蓮子取下。」 「這也被稱為「斗蓮」。」 「不過其中還有特殊的規則，那就是上蓮者，自身等級實力不可過強，否則相力激盪下，會將蓮葉損毀，從而傷及玉心蓮。」 「一般來說，極煞境之下最好。」 秦漪聽完，有些遲疑的道：「那我倒是不符合規定。」 李清風擺了擺手，道：「不必親自下場，也可指定幫手，我想此處天驕雲集，應該會有人很願意為秦漪姑娘取來這枚玉心蓮子的。」 秦漪想了想，柔聲笑道：「既然主人家有這般雅興，那我也只能恭敬不如從命了。」 此時李紅鯉嬌媚眸光一掃，望向一人，嫣然笑道：「趙風陽，你可願意為我去取這玉心蓮子？」 她所叫中之人，是一名身軀挺拔，面龐也算是俊朗的青年，他一身白衣，在眾人間頗為的醒目。 此人名為趙風陽，乃是李紅鯉所執掌的紫血旗麾下的一名旗首，其天賦相當不弱，身懷八品風相，而且如今已是凝鍊出了琉璃煞體。 論起實力，紫血旗中，也就只有李紅鯉能壓他一頭。 這趙風陽的天賦與實力，其實是要超過鍾嶺的，最起碼，鍾嶺費盡心機，最終都未能凝鍊出琉璃煞體，於是只能放棄這條道路，轉而直接衝擊極煞境。 可他那般根基不穩的極煞，真要鬥起來，恐怕還真未必是趙風陽的對手。 以趙風陽的能力，位居旗首之位，屬實是有些委屈了，但偏偏他樂意留在紫血旗，哪也不願去。 他的心思，很多人都明白，無非就是迷醉於李紅鯉而已。 而此時，這趙風陽聽見到李紅鯉的話，頓時挺身而出，眼中有興奮浮現，毫不猶豫的道：「大旗首放心，這玉心蓮子我定然幫你取來。」 這可是一個難得的表現機會，他當然極為珍視。 「紅鯉，你直接將趙風陽都給派了出來，未免也太認真了。」李清風玩笑道。 李紅鯉抿唇微笑，道：「以秦漪姑娘的魅力，你還愁會沒有琉璃煞體的俊傑為她出手嗎？」 秦漪輕笑道：「究竟是不是琉璃煞體，倒也無所謂，畢竟只是一場增添氣氛的趣事。」 她眼波流動，纖細玉手一抬，有一隻翠綠色的蝴蝶，出現在了其指尖，翅膀輕輕扇動。「這是尋靈蝶，一種機巧的小傀儡，我將其放出，它若是落在了哪位朋友面前，我便請他出手就可以了，當然，輸贏並不重要，大家不必因為結果而介懷。」她的 嗓音在平台上響起，那輕柔之聲，猶如溪流潺潺於山澗中流淌而過，令人心境都是變得平和了下來。 「這隨機性也太大了一些吧？」李清風有些遲疑。 李紅鯉派出了趙風陽，秦漪這裡隨機挑選一個，大概率是無法匹敵的。 不過他也明白，秦漪對那玉心蓮子未必有多大的興趣，眼下只是配合他這邊的活動而已。 於是他最終還是笑著點點頭。 而秦漪則是輕輕抬起手，燈光照耀在她的手指上，似是琉璃一般的透徹，完美而精緻。 那翠綠色的蝴蝶便是在那眾目睽睽下飛了起來。 許多青年眼神熾熱，其中飽含著期待，他們希望那蝴蝶落在他們的面前，這樣他們就有機會為秦漪取來蓮子。 說不得，還能博得美人一笑，在其心中留下自身影子。 蝴蝶飛舞，吸引全場目光。 漸漸的，蝴蝶似是開始有些力竭，徐徐的下落，在一道道惋惜的聲音中，越過一個個的人頭。 最終，它飄落了下去，停在了一個人的面前。 滿場目光投射而去，當他們在看清楚那道人影的時候，皆是忍不住的一愣，繼而有低低的譁然聲傳遞開來。 因為他們發現，那道人影，赫然是青冥旗大旗首，李洛！ 李清風見到這一幕，也是微微一怔，而後目光閃動了一下。 有人目光艷羨的盯著李洛，這傢伙的運氣，未免太好了一些吧。而此時，秦漪的眸光，也是投射而來，她的視線在李洛的臉龐上停頓了一息，如清澈湖泊般的美眸中有一抹不可察覺的異色浮現，然後她柔聲道：「尋靈蝶挑好了 人選嗎？不知道這位朋友，可願。。。」 然而，她的聲音尚還未曾落下，李洛已是微皺著眉頭望著懸停在面前的蝴蝶，然後他面無表情的伸出手，一巴掌扇了出去。 啪！ 尋靈蝶被李洛一巴掌拍飛，然後落進了一旁一名身材圓潤如球，滿臉油膩的男子懷中。 那肥胖男子先是一愣，待得回過神時，急忙激動的將尋靈蝶抓在手中，同時大聲的喊道：「秦仙子，我願意！」 然而沒有人理他，所有人都是一臉錯愕的望著李洛。 誰都沒想到，這傢伙竟然如此的直接！ 那可是來自水仙子秦漪的美人緣啊，結果，這小子竟然半點不珍惜，反而直接粗魯的一巴掌將它給打飛了！這是個傻子吧！