第867章 合議--------------------------------------------------------------------------------

第867章 合議 當李洛抵達會合點的時候，便是見到那荒原中廢墟廣場上，數萬道人影正懶散的坐立著，不過雖說看似散漫，但實則涇渭分明，兩萬多道人影，仿佛呼吸都是一體一般，形成三股強大的氣勢，籠罩這片區域，乃至於連肆虐的惡念之氣都被驅逐開來。 而李洛以及趕來的青冥旗旗眾，也是被無數道視線所發現。 當即有三道光影破空而來，數息後就出現在了李洛前方。 正是李鳳儀，李鯨濤，鄧鳳仙三人。 「小弟，你太慢了！我們在這裡都等你半天了！如果你再不來，我們都打算分散去找你了。」李鳳儀見到李洛，先是鬆了一口氣，而後抱怨道。 李洛苦笑道：「你們這一路過來很順利嗎？」 李鯨濤點點頭，道：「暢通無阻，雖然有一些異類，但也都是隨手就能料理。」 鄧鳳仙審視的看了李洛兩眼，道：「你那邊出問題了？」 李洛嘆了一口氣，道：「遇見了趙驚羽。」 李鳳儀聞言，俏臉頓時一變，急忙道：「你沒事吧？青冥旗損失嚴重嗎？」 那趙驚羽掌控「虎部」，其實力在趙天王一脈二十部中排名第二，其戰鬥力不可小覷，他們之中，就算是鄧鳳仙都未必是趙驚羽的對手，而李洛這邊與趙驚羽撞見，這如果交鋒起來，青冥旗怕是難免有所損失。 畢竟雖說李洛在龍池之爭上拔得頭籌，但所有人都知曉，李洛能夠從秦漪手中闖出去，更多還是因為秦漪為了維持水殿從而分散了力量，雖說李洛的表現也已經顯露了自身不俗的實力，這份實力足以讓他躋身二十旗前列，而至於是否真的就能夠與趙驚羽這種強敵交鋒，那也是不太確定的事情。 李洛擺了擺手，道：「沒跟他打起來。」 李鳳儀這才鬆了一口氣，但旋即李洛下一句話，又讓得她剛剛放下的心猛的又高高提了起來。 「因為隨後就遇見了兩頭真魔異類攔路。」 三人皆是目瞪口呆，這短短大半日的時間，李洛的遭遇，似乎已經精彩到了不敢想像的地步。 「那你是怎麼逃脫的？我看青冥旗似乎沒有人員傷亡。」鄧鳳仙看了一眼青冥旗旗眾，然後有些懷疑的問道。 不怪他不相信，而是李洛所說太過驚奇，如果李洛真同時遇見了趙驚羽以及兩頭真魔異類，這簡直就是一個死局，就算最終李洛能夠逃出來，他感覺這青冥旗八千旗眾恐怕也得折損一半。 李洛聳聳肩，道：「還好趙驚羽那時候也在，幫我分擔了一頭真魔異類。」 同時他說出了最後時刻趙驚羽想要陰他一把，卻被他搶先一步逃出黑幕的事情。 李鳳儀三人面面相覷，皆是一臉古怪。 「聽起來，你這次還真是要感謝那趙驚羽了。」李鳳儀忍著笑，說道。 「以後每次來這裡，我都會幫他上香的。」李洛認真點頭。 鄧鳳仙則是冷靜的道：「趙驚羽未必會栽在那兩頭真魔異類手中，他能夠成為趙天王這一代的第二人，沒你想的那麼簡單。」 「如果還活著，那也是個好事。」李洛對此表示無所謂，反而還有點期待，畢竟他還在趙驚羽那裡存放了五根龍牙。 「不過三弟，你這好像也過於衰了一點。」李鯨濤撓了撓頭，說道。 李鳳儀對這話深表同意，同樣是趕來會合點，他們這一路上所遇見的異類，皆是小貓兩三隻，連大天災級的異類都沒怎麼見過，更別說真魔異類。 可李洛這邊，一遇就是兩頭真魔異類，這真是衰得不行。 李洛無奈苦笑，道：「我感覺這可能不是一個巧合。」 「什麼意思？」三人有點沒聽明白，不是巧合？那為何兩頭真魔會去截殺李洛？這背後難道還有其他隱情？ 「你們還記得西陵李氏那位李靈淨吧？」李洛說道。 「這當然知道，那位李靈淨堂姐比我們年長几歲，她當年在天龍五脈年輕一代中名氣也是格外響亮，據說她原本因為李柔韻姑姑的關係，是要加入青冥旗的，以她的天賦，如果真的進了青冥旗，我想，在上一屆的時候，青冥旗就有可能崛起，甚至，我聽一些進入龍牙衛的人說，她有著爭奪上一屆龍首的資格。」 「只是可惜，原本的天驕，卻是遭遇變故，被真魔異類所污染，同時破壞了根基底蘊，從而損失了諸多機緣，如今只能在老宅中養傷，再無聲息傳出。」說到最後，李鳳儀也是倍感惋惜。 李洛微微點頭：「我此前與這位李靈淨堂姐見過面，我從她那裡得知，這西陵暗域內，存在著一頭神秘的真魔異類，名為「蝕靈真魔」，這頭真魔，喜好天資出眾者，吞其天資與神智，她當年就是被這頭真魔所害。」 李鳳儀三人聽到此話，神色皆是有些震動：「還有此事？我們倒是未曾聽聞過。」 李鯨濤憨厚的面龐也是在此時變得凝重了起來，道：「三弟的意思是，你也被那蝕靈真魔給盯上了？」 李洛乃是三相者，論起相性的珍稀程度，幾乎能夠與真九品媲美，既然那蝕靈真魔當初會盯上李靈淨，那麼如今盯上李洛，也不是什麼不可能的事情。 「那兩頭真魔異類，說不定也是受它驅使而來。」李洛說道。 「能夠驅使兩頭一品真魔，那這蝕靈真魔實力會到什麼程度？」鄧鳳仙皺眉道。 「也不必將其想得太高，這座暗域內，每隔一段時間，我們李天王一脈與趙天王一脈就會派出獵殺隊，專門定點清除一些品階高的真魔，畢竟因為封印的緣故，進入此處的探險者都被限制在不超過二品侯，所以如果存在品階過高的真魔，那也是極大的隱患。」 李鳳儀沉吟了一會，道：「所以我倒是覺得，這蝕靈真魔雖說強，但多半也就是二品真魔。」 「不過二品真魔在清除的時候也會被重點關照，這蝕靈真魔卻能夠存在這麼久的時間，看來也是有些門道。」 「二品真魔也很強了。」李鯨濤愁眉苦臉的道，畢竟那是相當於貨真價實的二品侯強者，而他們四人即便是藉助四旗之力，也不過只是四個空有封侯級別能量強度的「假一品」而已，手段與真正的封侯強者相比，還是有著諸多的限制。 李洛倒是並未顯露懼意，他還有三尾天狼的力量，所以即便真遇見了二品真魔，也是有著抗衡之力。 「還有一個問題，如果李洛大旗首的猜測屬實的話，那麼這頭蝕靈真魔，還能夠驅使其他的真魔？」鄧鳳仙沉默了一下，說道。 這下子其他人皆是皺起眉頭，按照情報推算，這西陵暗域內的真魔數量，應該有將近十指之數，若是那蝕靈真魔真能夠盡數驅使的話，這的確是一個很大的麻煩。 李洛沉吟片刻，然後取出暗域地圖，目光盯著他們此次前往的目的地，那裡是炎嬰聖果的生長處，而這樣的地方，在暗域內有好幾處，分布在深處的不同區域。 不過因為成熟時間的關係，只有他們此次前往的這一處，剛好算是結果期。 而這一片區域，有四頭真魔盤踞。 李洛盯著那四處猩紅刺目的區域，目光微微閃爍，然後抬頭，看向三人。 「我有一個大膽的想法。」 三人盯著他。 「剪其羽翼，先下手為強。」 李鳳儀，李鯨濤，鄧鳳仙臉頰都是微微一抽，這個想法，果然很膽大。