第八百三十二章 復刻--------------------------------------------------------------------------------

而當李清風，李洛等大旗首進入那座水藍色大殿時，在那玄黃龍氣池外，觀戰台上，氣氛也是顯得有些古怪。 眾多賓客面色不變，眼神卻是在若有若無的對著秦知命，秦蓮的位置掃去。 然後又是看了看李天王一脈五位脈首處，這五位脈首，神色倒是古井無波，看不出任何的喜怒情緒，但 誰都沒想到，這秦漪竟然做出如此霸道的行徑。 秦漪若是去搶金龍柱，他們也能夠理解，可結果她直接搞出一座奇陣水殿，將六根盤龍柱全部覆蓋，這擺明了就是要與天龍五脈的年輕一輩來一場不留顏面的爭鬥。 而且，還是以一人之力，獨戰天龍五脈眾多大旗首。 這一戰，秦漪不論如何，都已經是立於不敗之地，因為她輸了，也不會有人說她自不量力，反而會覺得其勇氣可嘉，畢竟她所面對的，是李天王一脈這一代中最頂尖的天驕。 可若是到時候李清風這些大旗首沒辦法闖出這座「靈鏡水殿」，這樂子可就真的要搞大了。 這消息傳出去，整個天元神州都會嗤笑，這李天王一脈的年輕天驕，被秦漪一介女子，堵在龍氣池中，連盤龍柱都沒摸到一根。 如此誇張的戰績，足以將李天王一脈這一代的年輕一輩釘在恥辱柱上。 只能說，這秦漪看上去這麼漂亮，沒想到下手也是如此之強勢凌厲，當然，這更大的可能，或許是來自於她母親秦蓮的指示。 因為這般行事風格，與秦蓮屬實太過的相似。 在眾多賓客神色古怪時，那龍牙脈的赤雲院大院主李金磐則是冷笑出聲，道：「好好的一場宴會，倒是請來了一個惡客。」 上面的五位脈首地位超凡，這種時候自然不好說什麼，但這是忍不住的表露了情緒。 秦蓮瞥了李金磐一眼，淡淡的道：「小輩間的切磋比試而已，沒必要這麼著急吧？」 「而且小女獨身一人，而貴脈則是好幾位大旗首，難不成你還擔心這麼多人，都無法通過小女所布下的「靈鏡水殿」嗎？」 「如果真是如此不堪，我覺得你們反而得感謝我，最起碼我讓你們知道了這些小傢伙的底細，往後多加培訓便是。」 此言一出，頓時引得天龍五脈諸多高層面龐上有怒意升起，不過礙於眼下的場合，所以都只能將怒意壓下，但一個個面色都頗為的難看。 秦知命眼目微垂，似是在昏睡中一般。 誰都知曉，他這番模樣只是做出來看的，如果沒有他的容許，秦蓮也不敢做到這般地步。 而李天王一脈這邊的五位脈首也未曾開口，他們的目光只是看著那玄黃龍氣池中，濃濃的霧氣在他們的眼下被盡數的洞穿。 事情已經發展到這一步，斥責秦蓮也是無用，對方此舉，擺明是想要為當年之事出一口惡氣，但她也算是聰明，沒有將層面上升，只是放在了這些小輩之間。 所以即便是五位脈首，也不好強行終止這場玄黃龍氣池之爭，不然傳出去，還說他們李天王一脈的年輕天驕在人多的情況下，都不敢接受秦漪的挑戰，那樣一來，聲望的損失反而會更加的嚴重。 眼下，也就只能讓這些小輩來結束這場鬧劇。 當李清風進入水殿的那一刻，他頓時察覺到四周的景象出現了變化，他似乎是出現在了一座寬敞的廣場上，這座廣場宛如水晶所鑄，耀眼異常，四處不斷的有光線反射。 李清風眉頭微皺，他發現剛才跟隨進來的陸卿眉等人並沒有與他在一起，顯然，這座大殿直接是將他們分開了。 「想要逐個擊破？」李清風自語，這座水殿顯然是有些特別，它仿佛是自成空間一般，將他們眾人分隔開來。 但是，秦漪難道就想藉助這個，將他們困住嗎？ 李清風伸出雙手，掌心相力涌動，兩柄刀劍各自出現在了手中，同時有磅礴強橫的相力，於他的體內爆發而起，頓時這座水晶廣場，仿佛都是在微微的顫動起來。 李清風刀劍斬出，只見得兩道如龍影般的磅礴刀光劍芒暴射而出，直接對著水晶廣場之中存在的一些水晶柱怒斬而下。 轟轟！ 虛空都是在其刀光劍芒之下的震動，扭曲，不過當其如此強橫的攻擊落在那些水晶柱上時，後者卻並未被擊碎，反而有無數光線於此時折射而出。 這些光線漫天呼嘯，最後於李清風的前方凝聚起來。 數息之後，光線凝實，一道人影也是自其中浮現出來。 當見到那道人影的時候，李清風眼瞳頓時微微一縮，因為他發現，那道人影，竟然與他一模一樣！ 另外一個李清風！ 李清風眼中浮現一抹錯愕，旋即眉頭緊皺起來，自語道：「這是封侯術，水鏡復刻術？」 他聽過這種水系封侯術，能夠復刻出人影與對方的攻擊，而這種復刻出來的產物，都是具備著本體的一部分力量。 但是，秦漪難道以為，憑藉著一道復刻出來的假影，就能夠將他擋住？ 李清風眼中有青光閃現，而後他一步踏出，似是有風聲湧現，但下一瞬，他的身影已是如鬼魅般的出現在了那道「假影」之前，然後手中流淌著狂風的刀刃，將虛空切割而開，直接抹向了對方脖子。 而就在李清風刀光即將擊中「假影」時，後者手中相同的刀光，幾乎是同時刻的迎了上來，與李清風刀光相撞。 鐺！ 清脆的金鐵聲響徹而起，火花濺射，虛空震盪，音爆聲滾滾傳開。 李清風的眼瞳，在此時忍不住的一縮。 因為在這次對碰中他發現，眼前的「假影」，似乎是擁有著不遜色於他自身的力量。 這般刀光相撞，他並沒有取得任何的優勢。 「怎麼會」 李清風心中震動，瞳孔倒映著面前那張極為熟悉的面龐，這秦漪復刻出來的「假影」，怎麼會擁有著不遜色本體真身的力量？！ 而當李清風這裡遇見麻煩的同一時刻，那些進入「靈鏡水殿」的其他大旗首，也同樣是遭遇了這個問題。 他們遇見了與本體相當的「假影」。 一時間，各大旗首，皆是陷入到了一場與自身的激烈戰鬥之中。 除了李洛。 在那同樣的水晶廣場上，李洛正漫步其中，抬頭打量著四周的水晶光柱，他若有所思的盯著大殿內無數水晶折射的光線，卻並沒有如同其他大旗首一般，一上來就試圖將此處摧毀。 因為這樣的手段，他似曾相識。 「好精妙的水相之力。」 李洛在觀測了一會後，忍不住的感嘆了一聲，其實在自身主輔六相之中，如果說他對哪種相性有格外深刻的印象，那必然要屬水相。 畢竟這是他的第一道後天之相，當初他也是憑藉著自身的水光相，方才闖過重重關卡，最終進了聖玄星學府。 「秦漪姑娘，你這座靈鏡水殿，應該是以水相之力結合奇陣所打造而出的吧，如果我沒猜錯的話，它應該是擁有著倒映，復刻的能力吧？」 「凡是想要強行運轉相力摧毀水殿的人，皆是會被復刻出那種相力。」 「你有自信以這座水殿來阻攔這麼多大旗首，我想，你這復刻能力，應該是在奇陣的加持下達到了極高的層次吧？」 空曠的水晶廣場上，唯有李洛的低語聲在迴蕩。 李洛臉龐上浮現出一抹笑意，聲音繼續響起：「這種自水相之力衍變而出的復刻，遇強則強，遇弱則弱，遇不動，則不現。」 「所以」 李洛周身沒有任何相力流轉，他直接原地盤坐下來，望著眼前的一根水晶柱，笑容燦爛。 「你打算怎麼復刻我？」 水晶廣場中，一片寂靜，沒有任何的動靜傳出。 而至於李洛的「假影」，也遲遲未曾出現。 李洛見狀，笑容更盛。 「唉。」 而就在此時，一道輕柔的嘆息聲在水晶廣場上突兀的響起，然後李洛就見到眼前的水晶柱中，似是出現了一道絕美的倩影，這道倩影仿佛是足踏水波，自其中緩緩而出。 數息後，她便是出現在了這座水晶廣場中，由虛轉實。 秦漪美目中光華流轉，絕美的玉顏在水晶的反射下，更是美得驚心動魄，她輕抿著嬌艷如花瓣般的紅唇，如山泉流淌過山澗的清澈嗓音響起：「李洛大旗首這般見識，倒真不像是從外神州回來的人。」 「不過既然無法以李洛大旗首為模板創造出「假影」，那」 她嫣然一笑，如清澈湖泊般的雙眸中，卻是有淡漠之意流淌。 「就由我自己親自出手，來送你出去吧。」 (本章完) 。：