第七百六十三章 目標--------------------------------------------------------------------------------

「風雷芭蕉扇。」 「天龍法相。」感悟著腦海之中流淌的這兩篇特殊秘法，李洛神色也是有所變化，這種秘法並非相術，但威力極為恐怖，從某種意義來說甚至要超過封侯術，可其要求也極為苛 刻，因為依靠李洛自身根本無法將其施展出來，唯有聚合麾下旗眾之力，才能夠成功施展。 這是為了二十旗量身打造的秘法之術。不過如今李洛身處二十旗內，這般秘術對於他而言，倒是如虎添翼，他估摸著，如果他能夠成為青冥旗大旗首的話，聚合青冥旗八千眾之力，再藉助這九轉秘術 ，說不得他就能夠體驗到正面抗衡封侯強者的力量。 李洛在細細品味了一下這兩道九轉秘術後，便是將其放置下去，如今最重要的並非是這秘術，而是九轉煉煞術。 這不僅是他接下來提升修煉速度的關鍵，也是他執掌麾下旗眾的決定之物。 李洛閉上眼目，腦海中有諸多晦澀的信息浮現出來，他仔細感悟，足足花費了半日的時間，方才睜開雙目，眼中有一些震動之色。 「這就是十煞級別的煉煞術嗎？果真是精妙無窮。」 李洛低聲自語，聲音中滿是驚嘆之色，他此前所修煉的三轉龍息煉煞術與此相比，果真只是最基礎的版本。這九轉龍息煉煞術的玄妙之處，便是在於其中有著一種特殊的能夠提煉龍息之法，經過一次次的轉化，提升，將那一口龍息熬煉到極為精純的程度，再以此來淬 煉吸入體內的地煞能量，如此最終的結果，自然就是能夠凝鍊出更多的地煞玄光。 這九轉龍息煉煞術，算是這個世界上頂尖級別的煉煞術了，這如果放在大夏那種地方，怕是各方勢力都會垂涎欲滴，虎視眈眈。煉煞術雖說不像封侯術那般的具備毀天滅地般的威能，而且它也有著極大的限制性，那就是只對地煞將階的人有作用，可即便如此，其所具備的價值與意義，在 很多勢力眼中，恐怕就算是天命級的封侯術都未必能比。 感嘆一番後，李洛直接進入到了修煉狀態，開始嘗試九轉龍息煉煞術。修煉九轉龍息煉煞術的難點，在於其對龍息的一次次熬煉，提純，其手法頗為的複雜，即便李洛此前已經修煉過基礎版的三轉龍息煉煞術，但卻依舊面臨了一次 次的失敗。 九轉的提煉之法，遠非三轉可比。 不過李洛並不急躁，而是在那一次次的失敗中尋找著經驗，熟練著熬煉，提純之法，如此約莫花費了小半日的時間中，他終於是成功熬煉出了一口九轉龍息。 這一口九轉龍息，呈現暗金色彩，盤旋於李洛體內。 「總算熬煉成功了。」 李洛鬆了一口氣，第一次的熬煉總是要困難許多，等以後熟悉了，自然速度就會加快起來。 接下來李洛又是繼續吸收地煞能量，將其投入到這一口九轉龍息之中。 最終，當十道地煞玄光如飛鳥般的投入到水光相宮內時，李洛的臉龐上露出了滿意的笑容。別看九轉龍息煉煞術比起六轉煉煞術每次最終只是多出了三道地煞玄光，但每日煉煞術能夠運轉數次，這慢慢的日積月累下來，其間的差距，怕是需要數量頗為 可觀的上品元煞丹才能夠彌補。 可上品元煞丹也不是糖豆子，不可能真的肆無忌憚的使用，不然會影響根基，導致未來晉階變得更為困難。 「如今我有了九轉龍息煉煞術，再加上青冥旗的月俸，估算下來一個月能夠修煉出一千四百道左右的地煞玄光。」李洛面露沉思，如今他的水光相宮內，擁有著兩千多道的地煞玄光，也就是說，按照這個效率，兩個月內，他水光相宮內的地煞玄光將會抵達極限，那時候的水 光相宮或許就能夠強化到大煞宮境。 這個修煉速度，算是相當驚人了。 但李洛卻並不滿足，因為還有不到三個月的時間，青冥旗就會舉行大旗首之爭，這個位置，他必須拿到。 因為李驚蟄說過，關於「九紋聖心蓮」，需要他取得大旗首的位置，才會給他一些答覆。 所以不論是為了「九紋聖心蓮」，還是為了自身在龍牙脈真正的立住根腳，謀求未來更多的資源與機會，他都必須將青冥旗掌握在手中。 而這樣一來，到時候就得與那第一部旗首鍾嶺競爭，對方如今是金煞體的境界，比起他的確是強橫許多。 此前李洛藉助「黑龍冥水旗」，也僅僅只是擊傷了尚是銀煞體的穆壁，若是以現在的實力，對上金煞體的鐘嶺，他的勝算並不高。 所以他的目標是在大旗首之爭來臨前，最起碼將第二座相宮也強化到大煞宮境的層次。 第二座相宮，不論是木土相宮還是龍雷相宮，品階低於水光相宮，所以小煞宮境的容納極限，都只是在四千左右。 這樣算的話，他想要達成目標，那麼在接下來不到三個月的時間中，他得凝鍊出將近八千道的地煞玄光...平均下來，每個月得達到兩千五百道左右。 「嘶。」這麼一算下來，李洛直接吸了口涼氣，一個月兩千五百道地煞玄光，這是何等驚人的速度，他這邊即便加上了十煞級的煉煞術以及兩重身份所獲得的上品元煞丹 ，每月都距此差了一千道左右。 如此速度，李洛敢說，恐怕就算是在這內神州中，能夠做到的天驕，也是屈指可數吧？ 李洛心思轉動，這多餘的每個月一千道地煞玄光，應該去哪摳？ 如果是依靠上品元煞丹的話，那得每個月多將近兩百枚，這似乎不太可能，畢竟依靠著兩份月俸，他如今每個月也才五十枚而已。 而且還是那句話，純依靠上品元煞丹來堆地煞玄光，這並非是太過明智的事情。 這樣話，那就只剩下最後一個方向了。 七十二層煞魔洞。 李洛手指輕輕敲擊著膝蓋，或許，想要獲得那多餘的一千道地煞玄光，接下來他只能從這裡來想辦法了。 不過煞魔洞並非是單槍匹馬能夠解決的，他需要藉助第五部的力量，而這樣的話，他還需要掌握「歸龍訣」，並且做到與麾下旗眾成功「合氣」。 李洛微微點頭，距離下一次煞魔洞開啟還有六天的時間，看來這六天裡面，他的主要精力，就得放在這「合氣」上面了。最後，也就只能希望那煞魔洞的收穫，能夠配得上他的這份努力與期望吧。