第892章 可怕的歸一會--------------------------------------------------------------------------------

第892章 可怕的歸一會 當李驚蟄吐出「歸一會」三個字時，在場眾人面色都是變得有些難看起來，李柔韻，李楓他們是因為身處內神州，知曉的情報更多，所以明白這個所謂的「歸一會」究竟有多恐怖，而李洛則只是單純的因為大夏國以及黑風帝國的覆滅之變，畢竟這兩個國家的變故，都是由那「歸一會」所推動。 至於沈金霄，也只不過是「歸一會」的爪牙而已。 「這個「歸一會」在內神州也很有名嗎？」李洛沉默了一會，問道。 「何止是有名，簡直就是臭名昭著。」李柔韻沉聲道。 李楓也是苦笑道：「這「歸一會」恐怕是世界上最為神秘與詭異的勢力了，其極為古老，論起存在時間，別說咱們李天王一脈，就算是最為古老的「秦天王一脈」都比之不上。」 「而且這個勢力的觸角極其可怕，幾乎各大內神州中，都有著他們的蹤跡，他們是各方天王級勢力最為警惕與防備的存在。」 「因為在歷史上，曾經有著「天王級」勢力，被他們所顛覆，毀滅。」 聽到這裡，李洛臉龐上也是忍不住的湧現出驚駭之色，道：「他們曾經顛覆了天王級勢力？」 天王級勢力，那就說明其內存在著天王級強者，那可是媲美他們那位李天王老祖的存在，此等幾乎立於世間之巔的強者，也不敵「歸一會」？ 「那天王級勢力的毀滅，主要是因為他們那位天王級強者的隕落，而這之間，應該是有著「歸一會」的手筆，他們的可怕之處，並非是明面上的力量，而是他們潛藏於天地間，根本就沒辦法將其盡數的找出來。」 「當年那天王級勢力被毀，根據後來推斷出來的蛛絲馬跡，很有可能是那位天王級強者身邊的一個極其信任的人，加入了「歸一會」，之後潛伏多年，方才找到機會，引爆了那位天王級強者的隕落。」李驚蟄也是在此時緩緩開口。 他那蒼老的面龐在此時變得愈發的冷肅，從其眼中，李洛也見到了濃重的忌憚之意，顯然，這個「歸一會」的出現，也是令李驚蟄將此事重視了起來。 李洛也是心頭直冒寒氣，此時他對這「歸一會」的恐怖方才是有了一些簡單的了解，看來所謂的「黑風帝國」與「大夏國」的顛覆，對於「歸一會」而言不過只是小兒科而已，畢竟他們連天王級勢力都敢動手，這些外神州的勢力在他們的眼中又算得了什麼。 「歸一會極為神秘，而且他們所做之事，也是極為的瘋狂，他們恐怕是人族之中，唯一一個與異類走得極近，甚至還會主動與頂級異類進行合作的勢力。」 「這些年來，內神州中很多地方有「異災」爆發，這其中大部分都是出自「歸一會」的手筆。」 「他們素來信奉所謂的「善惡歸一」，歸一會的宗旨，便是推動現實世界與「暗世界」形成融合。」 「他們簡直就是一群瘋子。」李柔韻眼光冰寒，顯然對這「歸一會」深惡痛絕，當然，或許絕大多數的人族強者，都是這般的看法。 異類詭異可怖，對於尋常人族而言，簡直比什麼天災都要恐怖，一旦異類形成了災劫，那麼就算是一個國度，都將會隨之滅絕，那種慘況，根本無法想像。 李洛也是面色有些難看，道：「這種瘋子般的勢力，難道內神州諸多天王級勢力，就沒有聯手將他們清除嗎？」 李驚蟄淡淡的道：「當然嘗試過，只不過都未能徹底奏效而已，「歸一會」的古老，不下於「學府聯盟」，甚至其可以追溯到遠古時期那一場乾坤之變，這麼多年來，「學府聯盟」一直在找尋「歸一會」，甚至還聯合一些天王級勢力發動過難以想像的圍剿，可依然收效甚微，這「歸一會」沉寂一段時間後，又會在各處興風作浪。」 李洛有點麻木，這世間竟然存在著如此可怕而瘋狂的勢力，這真是無法制衡了麼？ 「而且，歸一會的可怕，不在其明，而在其暗它最為可怕的地方，是你並不知道，這世間究竟有誰，成為了他們的人，他們蠱惑人心的本事，比異類還要可怕。」李驚蟄聲音都在此時變得幽冷了起來。 「誰也沒辦法保證，某些天王級勢力，甚至學府聯盟中，完全就沒有他們的觸角存在。」 李洛頭皮發麻，感覺空氣都在此時變得陰冷了起來。 「聽起來感覺他們已經無敵於世了。」李洛喃喃道。 李驚蟄搖搖頭，道：「如果真是無敵了，何須還隱匿於黑暗之中，歸一會的確不可小覷，但他們的理念與人族背離，一旦現世，便舉世皆敵。」 李洛這才稍微的鬆了一口氣，這種可怕的勢力，還不是現在的他所能夠觸及的。 「您剛才說，靈淨堂姐體內的「蝕靈真魔」，是由歸一會製造而出的？他們製造此物，有什麼目的嗎？」李洛話題轉回到了「蝕靈真魔」上面。 「歸一會一直在做著有關人族與異類融合的瘋狂試驗，這麼多年間，也曾被他們搞出了一些可怕之物，與那些比起來，這「蝕靈真魔」倒還算「溫和」，不過從情報來看，此物可吞食人族驕子神智與天賦，這倒是極為的特殊，以前好像還沒出現過。」 「而且」 李驚蟄眼神有些幽深下來：「這「歸一會」將此物潛藏於西陵暗域中，也不知道究竟有什麼謀劃，那裡臨近我們龍牙脈，難不成，這「歸一會」還盯上了龍牙脈不成？」 李洛悚然一驚，道：「這倒是不可不防。」 他見過黑風帝國與大夏國被「歸一會」顛覆後的慘狀，而如今龍牙脈算是他除了洛嵐府外的第二個家，他自然不想見到這裡再被「歸一會」毀掉。 「回頭我會吩咐下去，讓龍牙域內各處嚴查鄰近的「暗域」，或者一些定期的清理計劃該提前了，也算是掃除隱患。」李驚蟄緩緩說道。 李洛點點頭，然後問道：「那爺爺可有法子清除靈淨堂姐體內的「蝕靈真魔」？」 此話一出，李柔韻，李靈淨，李楓三人皆是神色緊張起來，因為李驚蟄的回答，很有可能就會決定李靈淨的命運。 李驚蟄沉吟了一會，然後看了李洛一眼，道：「這「蝕靈真魔」是歸一會所製造，頗為詭異，不過我可以試一試。」 而後他伸出手掌，只見得掌心間有赤光閃現，一座約莫巴掌大小的赤紅火罩出現在了幾人注視之中。 赤紅火罩表面，有九道火龍靜靜的盤旋流動，而當此物出現時，天地間的能量都是躁動，沸騰起來。 李洛等人更是感覺到一股無名之火自心中升起，幾乎是要將他們的身軀焚燒一般。 一股極其恐怖的威壓感，自那火罩內散發出來，那股威壓，簡直比一些封侯強者還要可怕。 「九龍火劍罩！」李柔韻低低驚呼出聲。 她見到李洛面露疑惑之色，低聲道：「這是脈首賴以成名的王級寶具，威能無窮，有焚山煮海之力，此物一旦放出，籠罩萬里之地，其內皆受龍火焚燒，生機盡滅。」 「王級寶具」 李洛暗暗咂舌，這種級別的寶具他可是聞所未聞，那上面散發出來的氣息，即便只是一絲一縷，卻依舊讓他有種毀滅之感。 「我這「九龍火劍罩」，生有「龍火劍氣」，如果你想要嘗試淨化體內的「蝕靈真魔」，那得以自身進入其中，受「龍火劍氣」日日灼燒。」 李驚蟄盯著李靈淨，淡淡的道：「龍火劍氣霸道絕倫，不僅蘊含極致龍火，還蘊含無盡劍意，以這道劍氣洗髓伐骨，或許可以將那「蝕靈真魔」剝離。」 「不過此法也充滿著危機，龍火劍氣洗髓伐骨將會帶來難以想像的痛苦，若是心志不堅者，稍有一個不慎，說不得連屍骨都是難存。」 「怎樣？你可敢嘗試一下？」 隨著李驚蟄話音落下，李柔韻與李楓皆是面色發白，李驚蟄的「九龍火劍罩」，就算是他們落入其中，恐怕也堅持不了多久，就會被焚為灰燼，雖說李靈淨進入其中，李驚蟄定然會壓制威能，但其中依舊是充滿著風險。 李靈淨妍麗的臉頰也是泛起一抹蒼白，她盯著「九龍火劍罩」的目光中帶著掩飾不住的懼意，她的眼神中有一些掙扎之色浮現，但很快，掙扎化為果決。 「脈首大人，我願意一試！」她深吸一口氣，沉聲道。 因為她知道，這是李驚蟄看在李洛的面子上，給她一個選擇，如果她畏懼不願的話，以李驚蟄對那「歸一會」的忌憚，恐怕她的退路並不多。 一旁的李洛也是暗自嘆了一口氣，同時也是佩服李靈淨的堅韌，畢竟，可不是所有人都有勇氣敢承受這種「龍火鍛體」。 李驚蟄聞言，停留在李靈淨臉頰上的目光微微一閃，然後點點頭，道：「倒是個心志堅定的小女娃。」 「也罷，就看你的造化了。」 話音一落，他袖袍一揮，只見得李靈淨的嬌軀似是被一股無形的力量攝住，然後其身影直接是化為一道流光，鑽進了那「九龍火劍罩」中。 李驚蟄手托火罩，屈指一點，其上九龍發出了若有若無的龍吟聲，而後其中一頭火龍遊動而起，對著火罩內，噴出了一團赤色火焰，火焰之內，似是流轉著無數劍光，熾熱而鋒銳。 赤火呼嘯而下，然後將那其中盤坐的一道纖細倩影，籠罩而進。