第五百八十四章 宮神鈞的意圖--------------------------------------------------------------------------------

在眾人驚喜若狂的目光中，姜青娥與宮神鈞的攻勢轟擊在了重創萎靡的血尾異類身軀上，如此強大的攻勢，頓時就令得本就油盡燈枯的血尾異類雪上加霜。 悽厲的嬉笑聲刺耳的響起。 狂暴的能量衝擊，於血尾異類處爆發開來，宛如一朵盛大的能量煙花。 「你們找死！」 赤甲將暴怒，面甲下的雙目中爆發出噬人殺意，他倒是沒想到，自己竟然會在眼皮底下被人虛晃一槍，血尾異類是他所謀劃之物，為此付出了無數準備，如果真讓得姜青娥補刀將其斬殺了，那他的一切準備都將會付諸東流。 赤甲將身影一閃，出現在了能量煙花肆虐處，一掌拍出，滾滾赤紅相力便是將能量衝擊波盡數的震滅。 當能量衝擊波散去時，在場所有人的目光都是死死的投向那被自下方祭壇射出的鎖鏈捆縛住的血尾異類。 因為它的生死，將會決定成敗。 而在那一道道緊張的目光注視下，千瘡百孔的血尾異類出現在了視野中，它周身已無任何惡念之力翻騰，但是，長公主等人的面色卻是在此時猛然變化起來。 因為血尾異類的身軀，依舊是在艱難的掙扎著，即便此時的它已經到了即將被抹殺的邊緣，但顯然，藉助著異類極其頑強的生命力，它還殘存著一口氣。 先前姜青娥與宮神鈞的聯手攻勢，竟然沒有完全的將其抹殺！ 所有人的心都是在此時沉了下來。 「唉，太可惜了！」下方城市中，鹿鳴遺憾至極的嘆了一口氣，俏臉上滿是糾結。 原本他們都以為此次的偷襲成功，定然能夠抹殺血尾異類，到時候他們就可以捏碎靈鏡選擇退場，趁此結束混級賽，可誰能知道，那血尾異類的命竟然這麼硬。 「看來這次要涼了。」孫大聖撓著頭，有些不甘心的道。 連景太虛都是沉默了下來。 李洛同樣沒說話，面色有些陰沉，先前姜青娥的出手恰到好處，以她的心思縝密，如果得手的話，不太可能會讓得那苟延殘喘的血尾異類還剩下一口氣的。 可最終結果卻是不盡人意，這定然是出現了什麼問題。 可是，又能有什麼問題呢？ 這之間，還有著宮神鈞的助攻呢。 「宮神鈞？」 突然間，李洛心頭一震，感覺似是猜測到了一些什麼，但這種猜測又是 有些沒有道理，所以最終只能強行的將其按耐下去，畢竟，宮神鈞似乎沒有什麼理由來做這種事情。 而在李洛這般心思轉動的時候，上空的姜青娥見到這一幕，纖細凌厲的柳眉也是鎖了起來，她這一次的出手，明明是可以在血尾異類體內爆發開來的，而以光明相力的對異類的克製程度，這一擊，有九成的可能直接將奄奄一息的血尾異類抹殺的。 可是，為何最終卻是缺了一點？ 姜青娥絕美的玉顏有些冷冽，眸光流轉間，突然掃了宮神鈞一眼。 不過最終她還是沒說出什麼來。 她倒是與李洛有相同的猜測，但這些話，沒有證據說出來也沒人信。 眾人中，宮神鈞感覺到了姜青娥投過來的一道異樣目光，但他那英武的臉龐上卻並沒有顯露任何的情緒，他凝視著那僅存最後一口氣的血尾異類，眼神略顯幽深。 他的思緒，飄到了聖杯戰開始前夕。 在他父王的書房中。 「父王，您，您沒說錯話吧？」素來從容而顯得有城府的宮神鈞，卻是被攝政王開口的第一句話所震驚，有些錯愕的問道。 端坐在書桌前，面色如幽潭般的攝政王隨意的翻動著書頁，他抬了一下眼皮，看了一眼愕然的宮神鈞，淡淡的道：「你沒聽錯，我就是讓你在聖杯戰上，不要想著去奪那個冠軍，而且如果聖玄星學府其他的隊伍有奪冠機會的話，我需要你在不暴露的情況下，做一些干擾。」 宮神鈞眉頭緊皺，道：「這是為什麼？我倒是很想試試能不能奪得那聖杯戰冠軍的，我覺得我有這個實力。」 攝政王道：「奪得聖杯戰冠軍又能有什麼好處？」 宮神鈞道：「名揚東域神州，同時也會讓聖玄星學府欠我一份人情。」 攝政王笑了笑，道：「聖玄星學府的人情，很值錢嗎？」 他擺了擺手，制止了宮神鈞的話，道：「如果聖杯戰的冠軍落在了聖玄星學府的手中，那麼他們就將會取得「龍骨聖杯」，而一旦有了「龍骨聖杯」，那位龐院長，或許就能夠從暗窟深處脫困回歸了。」 攝政王瞥了宮神鈞一眼，漠然的道：「當這位王級強者回歸後，整個大夏，都將會在他的籠罩與壓制之下，聖玄星學府的威勢，將會超過王庭。」 「那個時候，你可知道父王我這些年苦心經營的局面會迎來何等的衝擊嗎？」 「就算龐院長沒有什麼心思，可我王庭， 還算是大夏之主嗎？」 「王上畢竟年齡太小，毫無威嚴，王庭都得依靠本王來撐著，可一旦龐院長出來，本王也得靠邊了。」 「所以，對於我們王庭來說，永遠鎮守暗窟深處，不得現身的龐院長才是一個好院長，而一個身處學府中隨時可以露面造成震懾的龐院長，卻不是我們王庭想要看見的。」 攝政王將一本奏章合攏，緩緩的道：「神鈞，你是一個聰明的孩子，應該明白這些的吧？」 宮神鈞面色變幻，最終沉默了下來。 「這一點，您和鸞羽說過嗎？」他問道。 攝政王嗤笑一聲，道：「那個丫頭還是太天真，而且始終在提防著本王，這些年她在王庭內拉攏力量，就是為了防備我，甚至為此，她還與學府走得越來越近。」 「她這些所作所為，無非就是忌憚我做出什麼事情來，威脅到他們姐弟。」 「所以這種事情，我怎麼可能和她說，而且即便說了，說不定她也不會理會，反而轉頭就將本王賣給了聖玄星學府，畢竟她早就巴不得借學府的力量來對付本王。」 「哼，這丫頭也不想想，這大夏是我們宮家的天下，我們才是這裡的主宰者，可這聖玄星學府是怎麼回事？雖然號稱中立，卻是收盡了人心，所有的天驕都以進入聖玄星學府為榮，常年下去，大夏究竟是我宮家的，還是聖玄星學府的？」 攝政王面龐陰沉，盯著宮神鈞，道：「所以此次的聖杯戰，聖玄星學府絕對不能拿到龍骨聖杯！」 宮神鈞沉默了一會，緩緩點頭。 攝政王見狀，面色這才緩和下來，道：「不過你也要記住，在進行干擾的時候，要選擇最聰明與最隱蔽的做法，不要留下什麼把柄，因為本王現在還不打算與學府撕破臉皮，所以這些事情，你需要做得完美無缺，至少不能留下什麼證據。」 「以你的手段，我想這些應該難不倒你。」 宮神鈞微微垂首。 「我知道了，父王。」 思緒漸漸的飄回，宮神鈞的目光投向了那奄奄一息的血尾異類，先前正是他的那一道力量，暗中化解了姜青娥那一道攻勢，從而令得其力量未能完全的爆發，這才將血尾異類殘存了下來。 這般手段，倒是做得極其的隱晦，想必沒有任何人能夠察覺到。 不過目的應該是達到了，血尾異類未除，那麼此次的混級賽，就沒有贏家。