第三百五十八章 初步接觸--------------------------------------------------------------------------------

接下來的幾日，李洛，呂清兒，秦逐鹿三人繼續對著多寶池的方向前進，而這一次的行進速度比起之前一群人護衛時反而更快了一些，原因麼，很簡單，隨著金龍氣被破壞的消息傳開，也就再沒什麼隊伍有興趣繼續來狙擊他們了。 而且失去了金龍氣的聚寶盆效果後，呂清兒也的確沒能繼續邊走邊撿寶貝，自然也沒了突然從天而降的重傷的精獸跑來當散財童子。 所以這幾日的趕路，倒是變得順利清淨了不少。 只不過行程雖然順利，但李洛三人不僅沒有因此就放鬆，反而每日的修煉變得更為的緊迫了，他們都在為接下來那場狙擊林梭的大戰做著準備。 雖說這段時間內也不太可能彌補雙方巨大的差距，但能夠提升一分實力是一分，最起碼到時候能夠多纏對方一會，說不定也就會引得奇蹟的出現。 殘陽斜落，暗紅的餘暉灑遍群山。 一座高地上，李洛盤坐在崖邊，他看了一眼不遠處的山林，那裡有獸吼聲在響徹，樹林攢動，時不時的被橫推倒塌，同時也有兩道相力於那邊爆發。 那是秦逐鹿，呂清兒在聯手獵殺著精獸，在賺取道金的同時，也算是磨礪自身，提升實力。 其實這幾日下來，秦逐鹿與呂清兒的努力他也是看在眼中，雖然之前李洛曾與秦、呂說過要兩人相信他，但這兩人也不想真的就成為累贅，然後將所有的壓力都交給李洛。 雖說李洛之前有解決大天災異類的奇蹟，但那終歸是劍走偏鋒，再者奇蹟能夠被稱為奇蹟，那就是因為它的難以複製性，他們雖然不知道李洛究竟有什麼手段，但既然是隊友，那他們自然是需要盡力的去幫李洛分擔一些。 秦逐鹿是心氣高傲，絕不會容忍自身成為累贅，而呂清兒麼，可能就是單純的心疼，不想李洛為了幫她奪回金龍氣承擔那麼大的壓力。 看了一會，李洛便是將目光收了回來，笑了笑，這兩個隊友都是很值得信賴的，不過還是那句話，他們與林梭之間的差距太大了，想要越級伐敵，即便他們數量占優，那也依舊算是極大的劣勢。 正常打難度太大了，所以還是靠作弊吧。 李洛目光瞥了一眼手腕上的暗紅鐲子，那流轉的猩紅之光，給人一種壓抑的感覺。 「天祭咒」 李洛低聲自語，其實從龐院長那裡得到這篇奇術後，他就一直都在鑽研修煉，只不過這道奇術相當複雜深奧，即便是以他在相術上面的天賦，都是摸索了許久後，方才漸漸的入門。 但始終未能將三尾天狼的力量抽取而出。 因為按照這「天祭咒」所說，想要抽取三尾天狼的力量，首先需要以秘法凝鍊出「天祭咒印」，而這咒印的凝鍊，就難住了李洛許久的時間，即便他經過不斷的嘗試，也始終未能將其完成。 顯然，龐院長賜予的這卷奇術，難度極高。 不過難度再高也不可能放棄，畢竟這是如今李洛手中最強的底牌。 李洛想著，也就收斂了其他的心思，他伸出手臂，刀光一閃，一道血痕出現，頓時有著鮮血自傷口處流淌出來。 這些鮮血流出，卻並未滴撒開來，而是在李洛的意念控制下，於手臂上面如同具備生命力般的緩緩流動，一道道血絲不斷的分流而出，彼此交匯，融合，漸漸的，隱隱形成了一道極為複雜的猩紅咒印雛形。 有汗水不斷的從李洛額頭上滾落下來。 凝鍊這種咒印，對相力雖然沒有多大的消耗，可對他的意念，心神卻是一種極大的負擔，這短短一會，就讓得他生出了許些疲憊感。 而且咒印依舊尚未完成。 甚至因為意念的虛弱，那半成品的咒印都在開始顫抖起來，凝聚的血液都有著散落的跡象。 李洛對此倒是並不意外，畢竟之前已經很多次都止步於此，不過這一次，他並不打算就此放棄，他知道他需要嘗試衝擊極限，不然想要跨出這一步，也不知道需要等到什麼時候。 而現在的他，顯然沒有這麼多的時間去浪費。 李洛的眼中掠過一抹狠色，而後咬牙以意念操控著那些分散的血液，一道道血絲不斷的蔓延，彼此勾勒，漸漸的，將咒印剩下的一部分凝結而成。 嗡！ 而當最後一筆咒印落下時，李洛能夠明顯的感覺到手腕上的猩紅咒印猛的一顫，有奇特的波動自其中爆發而出。 嗤！ 緊接著，他就見到那道猩紅咒印上面有一道血線延伸而出，而那延伸的位置，正是手腕上的暗紅鐲子！ 短短瞬間，血線就在李洛死死瞪大的眼睛中，與暗紅鐲子連接到了一起。 那一瞬，李洛的精神仿佛都是出現了恍惚。 他四周的景象在此時出現了變化，山崖消失，黑暗於腳下蔓延，似是有鎖鏈劇烈掙扎的聲音傳進耳中，李洛抬起頭，便是見到在那前方的黑暗中，一頭巨獸在咆哮，掙扎。 三條巨尾於其身後飛舞，宛如巨蟒般。 正是三尾天狼！ 而此時，那三尾天狼仿佛也是察覺到了李洛，頓時那猩紅殘暴的獸瞳投射而來，它奮力掙扎著，直接對著李洛撲殺而至。 巨爪撕裂虛空落下，可在距離李洛尚還有丈許距離時，卻是直接凝滯了下來，那是被四周的鎖鏈捆縛得無法動彈。 然而饒是如此，李洛也被駭得一身冷汗。 與此同時，三尾天狼體內有血紅的能量湧出來，最後順著那些纏繞的鎖鏈迅速的升起，直接對著李洛所在匯聚而來。 三尾天狼望著這一幕，突然停止了掙扎，那猩紅兇殘的獸瞳中，似是有著譏諷之意浮現出來。 血紅能量灌涌而來，黑暗破碎，山風再度撲面而來。 但李洛卻是感覺到了不對勁，因為此時一股凶暴的情緒突然如潮水般的自心中傾瀉而出，他的眼瞳都是在此時迅速的變得通紅，一股殺戮，破壞的衝動於心間爆發開來。 那是來自三尾天狼的力量！ 只不過在那股力量中，還蘊含著三尾天狼的意志。 「好兇的畜生！」 李洛心頭大駭，他還是低估了三尾天狼的意志污染強度，現在的他太弱了，即便有著「天祭咒」來抽取三尾天狼的力量，但這種意志污染，卻是有點讓人措手不及。 緊急關頭，李洛當機立斷，一掌拍向了手腕上的「天祭咒印」，頓時咒印破碎開來，與此同時，那股如潮水般湧來的能量以及兇殘意志，也是被瞬間截斷。 噗嗤。 這來回的能量衝擊，讓得李洛一口鮮血噴出，同時有一些散逸的能量橫掃開來，直接是將附近的巨石都是紛紛掃成了碎末。 李洛抹去嘴角的血跡，他低頭看著手臂上的一片血跡，感嘆道：「不愧是即將觸及封侯境的大精獸，只是一點點的意志感染，就險些讓我失控。」 在他感嘆間，突然有著破風聲自不遠處響起，呂清兒，秦逐鹿的身影正在迅速的趕來，顯然他們察覺到了這邊突然爆發的劇烈能量波動。 「李洛，你沒事吧？」片刻後，兩人趕至，都是面露驚色的望著這片狼藉的區域。 李洛笑著搖搖頭，只是他那眼中還殘留著一些猩紅之色。 呂清兒迅速走過來，她盯著李洛的雙眼，皺眉道：「你的情緒不太對，是修煉出了岔子嗎？」 旋即她突然取下了右手的冰蠶絲手套，露出了那如白玉般纖細而完美的小手，她猶豫了一下，臉色微紅的握住了李洛的手掌，頓時有著冰寒的相力於雙手緊握處散發出來。 然後李洛就感覺到一股極寒之氣湧入體內，那股極寒仿佛是帶著一種奇特的性質，隨著寒氣的散發，李洛驚訝的發現，心中殘留的那種殺戮，破壞的情緒，竟是在漸漸的消退，他的心靈，變得宛如冰雪般剔透，殘餘的戾氣也是隨之消除。 「這是」李洛驚訝道。 呂清兒微笑道：「這是「冰心玄氣」，能夠淨澈心靈，同時讓自身時刻保持冷靜，不受外物所感染，此前要進入暗窟，那裡污染太過嚴重，所以我才修煉了這道相術以備不時之需，你先前應該是修煉太急迫，這才導致相力反噬。」 李洛愣了愣，旋即熱淚盈眶，用力的握住了呂清兒的小手。 「清兒，你可真是個小寶貝。」他激動的道。 呂清兒小臉頓時通紅，一旁剛剛趕來的秦逐鹿則是怒罵一聲日了狗，轉身就走。