第六百零三章 敏感的長公主--------------------------------------------------------------------------------

長公主突如其來的發問，讓得李洛稍微懵了一下，因為她的語氣，雖然抱有一點懷疑，但卻莫名的有一種篤定之意，這令得他頗為驚愕，難道長公主真是發現了什麼？ 心思如電光般的轉動，但李洛還是條件反射的搖頭，疑惑的道：「殿下這話是什麼意思？我一個小小相師境，你覺得有可能威脅到連你們這些天珠境聯手都對付不了的赤甲將嗎？」 長公主鳳目流轉，淡笑道：「我去找過副院長了。」 李洛眼角微不可察的跳了跳，素心副院長難道將這事告訴長公主了？不對啊，以副院長的謹慎，此事關係到龐院長，不管長公主是何等的身份，她都絕對不可能將這種事情透露給後者，畢竟不管長公主如何與學府親近，她終歸還有著王庭這一重身份，而學府與王庭彼此間的忌憚與防備這是從雙方立場上所誕生的問題，誰都不能輕易的忽視。 那麼...就只有一個可能了。 長公主在詐他！ 李洛想到此處，面龐疑惑更盛的搖搖頭：「殿下找副院長做什麼？」 長公主鳳目凝視著李洛，忽的一笑，道：「你還真是挺敏銳的呢，李洛，我的確只是懷疑赤甲將之死跟你有關係，你也不用都甩到青娥的頭上去，她雖然是九品光明相，有什麼底牌都不奇怪，但當時我從幻術中脫離出來的時候，並沒有在天地間感應到太過強盛的光明相力殘留，這說明她或許並沒有施展某種能夠超越常理的強大光明相術。」 「而且當時我記得，我們甦醒時，你也已經甦醒，從正常角度來說，你的實力最弱，不應該比我們更快甦醒才對，或許你會說是青娥將你喚醒，但你當時的神色異常的慘白，仿佛是經歷過大戰一樣。」 「再加上副院長對你的態度似乎是有點特別，最後還單獨與你談話，素心副院長的性格我還是很了解的，她雖然溫和，但對諸多學員都是一視同仁，可在你這裡，她似乎有些破例，這足以說明你做了什麼特別的事情。」 「綜合上述，我感覺當時出手斬殺赤甲將的，或許並非是青娥，而是...你。」 「李洛，你能告訴我你是怎麼做到的嗎？」 說到最後，她鳳目饒有興致的盯著李洛，其中滿是好奇之意。 李洛有點麻，他是真沒想到長公主有這種猜測，而不是什麼所謂的女人直覺，而是真正的從蛛絲馬跡中做出了一些判斷，這究竟得多麼的心細如髮以及敏銳啊？！ 從她這麼一番分析下來看，就連李洛都感覺情況似乎真有點不對。 不過想要他承認也是不可能的事情，於是只能用力的搖頭，道：「殿下你說的太誇張了，一個相師境無論如何都不可能斬殺一名大天相境的強者啊，我真的不知道你在說什麼。」 見到李洛死活不認，長公主咬了咬紅唇，也是有些無計可施，因為她雖然有這種判斷，但這的確是有些匪夷所思，在場的其他人沒有一個人會有這一方面的猜測，只有她過于敏感了一些，才會做這種分析。 或許，是在與李洛的接觸中，總是能夠發現這傢伙創造出一些奇蹟的緣故。 「不承認也無所謂，我倒是要看你能夠掩藏多久。」長公主鳳目一閃，心中自語。 而後她也就不再繼續追問，話音一轉，便是與李洛談笑起了其他的事情。 車廂內的氣氛頓時就輕鬆了起來。 李洛笑著應對，心中則是偷偷的鬆了一口氣，比起呂清兒，白萌萌這些女孩，眼前的長公主簡直太難應付了。 在輕鬆的氣氛中，車輦順利的進入到了王宮內，而李洛也再次見到了闊別一段時間的小皇帝。 他穿著明黃色的龍袍，衣袍倒是顯得威嚴氣勢十足，可那有些蒼白的清秀小臉蛋，卻是讓得這份威勢下降了不少，他見到歸來的長公主時，臉上頓時迸發出喜悅之色，然後就要高興的撲過來。 長公主輕輕咳嗽一聲，將他的失態給制止了下來。 小皇帝這才看見跟在後面的李洛，頓時板起小臉，面無表情，拿出了氣勢。 「王上，請做好準備，我們進行這一次的治療吧。」李洛也不在意小孩子的心理活動，只是彎身行禮後，笑著說道。 小皇帝看了長公主一眼，後者衝著他微微頷首，他這才轉進內殿，換衣衫去了。 過了一會，有內侍將李洛請了進去，那明黃色的龍床上，小皇帝背對著李洛，已是褪去了上衣，他的皮膚白皙得猶如透明一般，而這更是令得其後背上的黑蓮印記顯得刺目詭異至極。 這朵黑蓮的一些蓮瓣已經有所恢復，那是李洛此前治療所取得的成果。 「李洛，你還真的是有些厲害，我能夠感覺到身體最近開始變好了一些，這可是連一些封侯強者都做不到的事情呢。」小皇帝嗓音清脆的說道。 李洛笑了笑，道：「王上，我這也只是運氣好，可能我的雙相之力剛好對你比較契合吧。」 他當然不會告訴對方，他的相力治療會有效果，那完全是因為他這偽「三相之力」的緣故。 長公主此時也走了進來，在一旁優雅的坐下，同時招來侍女端來美味精緻的茶點，悠閒而享受的品嘗起來，想來這段時間聖杯戰那苦修般的生活，也是讓得這位尊貴的長公主殿下稍微有點不適應。 李洛則是凝聚心神，開始為小皇帝治療。 這一次的治療，要顯得更為的輕鬆與順利，這顯然是因為李洛實力再度有所提升的緣故。 所以約莫一個時辰後，李洛搽拭著額頭上的汗水停下了動作，他的目光看著小皇帝的後背，那裡的黑蓮印記又是有一片花瓣逐漸的被淡化，化為了原本的色彩。 小皇帝歡喜的轉過身來，道：「我感覺身體又輕鬆了一點呢，謝謝你，李洛。」 李洛笑著點點頭，他看了一眼眼前小皇帝的臉龐，感覺他似乎變得愈發的唇紅齒白了，當即心頭納悶，這解毒還有美顏的效果嗎？ 「李洛，你想要什麼獎賞嗎？你喜歡美人嗎？我宮內有許多各地送來的絕色女子，風情各異，你如果喜歡的話，我可以送到你家裡去。」小皇帝還沉浸在歡喜中。 李洛面色尷尬，連忙搖頭拒絕，開玩笑，這帶一批美人回洛嵐府，他說不定大門都進不去！ 「王上，這事你就不必操心了，我會有其他方式感謝李洛的。」此時長公主出言緩解了李洛的尷尬，不過看得出來，她也是頗為的高興，神色溫柔的與小皇帝說了一會話後，才帶著李洛走出內殿。 「幫你拒絕了王上的美意，你不會怪我吧？」兩人並肩而行，長公主鳳目流轉，笑吟吟的問道。 「那殿下會用什麼方式感謝我？」李洛笑著反擊道。 「一個人。」長公主豎起一根玉指，悠悠的說道。 李洛一愣，然後目光打量著胸懷波濤，雄偉壯闊的長公主，為難的說道：「殿下雖然國色天香，但我已是有婚約的人...」 長公主頓時柳眉倒豎，嗔惱的剮了李洛一眼：「李洛，你在做什麼春秋大夢呢？！」 「那你說的一個人是什麼意思？」李洛乾笑道。 長公主沒好氣的冷哼一聲，然後緩緩出聲。 「兩個月後，你洛嵐府府祭，我出一個人。」 「一個，封侯強者。」