第六百零二章 寶藏白萌萌--------------------------------------------------------------------------------

離開了郗嬋導師的居所後，李洛就回了宿舍小樓一趟，發現辛符直接回房呼呼大睡了，一樓倒是沒見到白萌萌的身影，李洛找了一圈，然後就在地下室的煉製室 中見到了那嬌小玲瓏的倩影。少女換了寬鬆的衣裙，可是她的身子太過纖細，導致衣裙有些寬大，於是她就用淡粉色的綢帶往腰間一束，如此一來，倒是將那盈盈一握的小蠻腰給勾勒著異常 清晰。 此時的白萌萌，小臉認真的在煉製台前忙碌著什麼，台子上面堆滿了諸多的材料。 「你在做什麼呢？」李洛大咧咧的推門進去，站在白萌萌身旁看了一會，卻發現她並沒有在研究靈水奇光的配方，於是疑惑的問道。此時專注的白萌萌才發現身旁來了人，當即嚇了一跳，條件反射般的急退兩步，眼看著要撞進一旁的材料堆里了，李洛連忙伸手抓住她的手腕，將她一把拉了回 來。 「隊長你什麼時候來的？」白萌萌清純動人的小臉上掛著點點緋紅，小聲問道。 李洛鬆開少女嬌嫩滑膩的皓腕，笑道：「來了一會了，看你在忙，就沒打擾你。」白萌萌走回煉製台，指了指上面那眾多材料，露出潤人心脾的甜甜笑意，道：「隊長你之前不是拜託我看能不能研究出來一種秘法源水源光嗎？我這段時間一直在嘗試呢，溪陽屋最近在大夏靈水奇光界中異軍突起，但主要產品還是靈水之類，至於奇光類的卻幾乎沒有，所以我想如果溪陽屋能夠擁有一種「秘法源光」的話， 應該可以補足一點這些缺陷。」 李洛一愣，旋即感動得差點要哭出來：「萌萌，你也太好了吧！」 他沒想到之前的一次請求，白萌萌竟然真的放在了心中，然後還為此在努力研究著。 「這些材料都是你自己買的嗎？」李洛又指著那些材料，這些材料皆是品級不低的各種靈材，兌換起來其實價格也是不菲。白萌萌微微頷首，不在意的道：「這些靈材在學府內都能夠用學府積分兌換，倒是還好，畢竟我平常也不怎麼用積分，而且隊長，我可是很有錢的哦，有時候連姐 姐要買什麼修煉資源，都是找我借的呢。」 說到最後，她露出了有點得意的笑容。 李洛對此倒是並不意外，憑藉她那獨特的研究靈水奇光配方的能力，白萌萌要賺錢倒是很容易的事情，而且一賺就是一筆巨大的。「你可別讓姐姐知道我告訴了你這件事，她臉皮薄，到時候生氣起來怕是會打你的。」白萌萌想起什麼，趕緊提醒道，同時有點不好意思，竟然將姐妹間的小秘密 也給說漏了。 李洛莞爾，白豆豆性格驕傲，如果知道這種事情泄了密，恐怕還真是會暴走，到時候不分青紅皂白打他一頓還是很有可能的。「不過你有錢是你的事，哪有請你幫忙研製「秘法源水源光」，然後還要你自掏腰包給研究經費的？你這樣單純，往後畢業了，不怕被那些黑心的靈水奇光屋騙得 一乾二淨嗎？」「還好你先遇見了我，等以後畢業了，我溪陽屋承包你所有的研究，你放心，隊長我的人品是值得信賴的，一定會讓你在溪陽屋感受到家一般的溫暖！」李洛義正 嚴詞的說道。 白萌萌忍住笑，道：「那就多謝隊長收留了呢。」 李洛道：「以後你需要什麼材料，你就跟我說，你知道我這次混級賽上賺了多少積分嗎？一百二十萬！這用來買靈材，足夠你研究十年！」 「隊長真厲害！」白萌萌笑靨如花的捧場。 「不過隊長你在這裡可是會讓我沒辦法專心研究的呢。」白萌萌瞥了一眼桌上的材料，雖然挺想跟李洛在這裡輕鬆的聊天，但現在手頭上的事情可是不少呢。 對於白萌萌如此的專心想要儘快給溪陽屋研究出「秘法源光」，李洛還能說什麼，只能滿心的感嘆道：「萌萌你真是讓我感動到有一種以身相許的衝動。」 白萌萌水靈靈的大眼睛抬起，笑道：「隊長，你如果想要以身相許的話，其實還得問問姜學姐同不同意呢，你的身體，可不由你做主。」 李洛眼睛一瞪，駁斥道：「胡說八道，洛嵐府我才是真正的當家，我在家裡說一不二，沒有人敢反對我的任何一句話！」 「不過今天的確還有其他的事情，那我就先走了，你繼續忙吧。」 說完，李洛就擺擺手，立即轉身走了。 白萌萌望著他灰溜溜離去的身影，美眸中泛起一抹笑意，然後搖搖頭，低頭沉浸到「秘法源光」的研究之中去了。 李洛則是徑直離開了宿舍小樓，同時往學府之外而去。「真是的，這一個個的都不把我這個洛嵐府當家人當回事，遲早你們會明白，你們這種看法究竟是何等的膚淺。」走在路上，李洛還想起白萌萌的眼神，當即憤懣 的嘟囔著。 「誰膚淺了？」 而此時，突然前方有熟悉的聲音傳來，李洛抬頭一看，就見到在那樹蔭下，有三道倩影並肩而立，三雙各含風情的眸光都在盯著他。 居中的，自然便是姜青娥，在其左右兩側的，則是長公主與許久不見的顏靈卿。 三女皆是明艷動人，此時站在一起，頓時將這附近幾條道路上的所有來往學員的目光都吸引了過來。 李洛神色不動，走近過去，迎著姜青娥眼中的疑惑，笑道：「我先前在進行自省，不能因為此次奪冠就得意忘形，那樣會顯得太膚淺了。」 「滿嘴胡謅，青娥，我懷疑他可能剛和哪個女孩子談笑風生。」顏靈卿衝著姜青娥說道。 「靈卿姐，你再挑撥離間，是不是想要試試我這沙包大的拳頭？」李洛陰惻惻的威脅道。 然而顏靈卿根本不在意他的威脅，反而挺胸道：「你打啊，打傷了我，看誰幫你管溪陽屋？」 李洛頓時鬱悶了，好嘛，竟然都有威脅我的手段，可惡。 好在還是姜青娥將顏靈卿給拉了回去，無奈的道：「你們兩人能不能不要這麼幼稚？」李洛咧嘴笑了笑，其實他反而很享受這種輕鬆的時刻，比起在聖杯戰中的緊張與危險，這種學府內的鬆緩氛圍，讓得他那緊繃的心神都是獲得了一些緩和，他其 實在想著，如果洛嵐府沒有兩個月後的那場府祭危機，那麼現在的他，應該會選擇在這種氣氛中慢慢的過下去。 「青娥姐，走吧，咱們回家。」他說道。 姜青娥聞言卻是搖搖頭，道：「我和靈卿先回去，你這邊還得跟殿下走一趟。」 李洛這才看向一旁笑意吟吟的長公主，當即明白她在這裡的原因，這是需要他進王宮去給小皇帝治療，因為算算時間，此次聖杯戰可是持續一個月了。 「李洛學弟，又要麻煩你啦。」長公主溫柔的說著。 李洛倒沒有拒絕：「本就是答應殿下的事。」 於是一行四人一起走出學府，姜青娥與顏靈卿上了洛嵐府的車輦，而李洛則是跟著長公主上了那一輛被鐵甲衛兵團團保護住，散發著尊貴氣息的皇家車輦。 兩人落座後，車輦便是迅速而平穩的疾馳了起來。李洛看了看對面國色天香的長公主，剛欲閉目養神，卻是見到長公主突然衝著他明媚的一笑，紅唇微啟的悠然問道：「李洛，那赤甲將最後之死，是不是跟你有關 系？」這突如其來的襲擊，讓得李洛心頭瞬間就是一顫。