第七百一十五章 心魔相--------------------------------------------------------------------------------

轟隆！ 雷火於天際炸響，只見得滾滾火雲以及雷霆張牙舞爪的肆意蔓延，猶如天災將至。 在洛嵐府眾人那狂喜的目光中，沈金霄的身影自天空上倒飛出了數百米，沿途虛空不斷的震盪，最終待得力竭時，他的身影方才穩了下來。 此時沈金霄的後背衣衫炸裂開來，在他的後背出現了一個拳頭大小的血洞，血洞周圍，有火焰與雷光在跳動，侵蝕著血肉。 不過這種侵蝕並未持續多久，因為在那血洞中，出現了一些詭異的黑色物質，這些黑色物質蔓延開來，迅速的將火焰，雷光所吞沒，最終甚至將血洞也填滿了。 如此恐怖的生機，看得所有人都是頭皮發麻。 「好個陰險的都澤府府主。」沈金霄面無表情的盯著都澤閻，眼神有些陰冷。 沈金霄倒是沒想到，眼前三人中，原本他最不在意的人，反而最先讓他出現了一點傷勢。 然而對於沈金霄陰冷的目光，都澤閻卻依舊是面龐冷峻，並沒有與其交談的意思，三座封侯台橫空而出，狂暴的火焰與雷霆交織，天災般的攻勢，鋪天蓋地的對著沈金霄轟去。 沈金霄面無表情，身後巨大的炎魔光影張口噴出道道火環，火環環繞身軀，不僅將來自都澤閻的攻勢盡數的阻攔，而且原本由郗嬋施展而出的深藍火環，也開始被劇烈的灼燒起來。 看這架勢，如果不是因為郗嬋藉助了那「歸墟水珠」的加持，憑雙方間的相力差距，恐怕早就被火焰生生蒸發。 這短短片刻的交鋒，沈金霄就顯露出了六品侯的絕對強勢，以一己之力，輕鬆的將郗嬋與都澤閻盡數的壓制。 不過此時，來自牛彪彪的攻擊，則是讓得沈金霄將主要的注意力，都投注到了前者的身上。 牛彪彪手持斑駁血跡的斬首大刀，那股從他體內爆發出來的凶煞之氣，直衝雲霄，此時的他，簡直比沈金霄看上去還要更像反派，那濃烈的凶煞之氣，比一些精獸還顯得可怕。 凶戾刀光不斷的斬碎虛空，劈向沈金霄。 而沈金霄周身則是不斷的有火焰洪流噴射而出，將這些刀光盡數的蒸發。 牛彪彪盯著面對著他們三人圍攻，依舊顯得從容的沈金霄，他明白，三人中，郗嬋與都澤閻只能取到一些牽制的效果，真正能將沈金霄逼退的，還是只有他這裡。 一念至此，牛彪彪眼神也是變得更為的凶戾起來。 他一聲長嘯，嘯聲如雷，響徹百里之地。 手中斬首大刀緩緩揮動，所過處，虛空仿佛無法承受其威力一般，開始呈現崩塌之態。 一道恐怖至極的刀氣，於天地間悠悠而生。 沈金霄立即感應到了這股霸道的刀氣，當即眼神微凜，終於施展出來了嗎...當日府祭上，牛彪彪所施展出來的這道衍神級封侯術，可是引得大夏諸多封侯強者都是為之震動。 畢竟這種級別的封侯術，在大夏這種地方，可並不多見。 牛彪彪出手異常果斷，待得刀氣醞釀至巔峰，他手中斬首大刀直接是隔空對著沈金霄的位置劈斬了下去。 「狂神刀！」 低沉的聲音，隨之響起。 這一道衍神級封侯術，再次顯露崢嶸。 嗡！ 九天之上的重重雲層，仿佛都是在此時被斬裂開來，一道耀眼璀璨的刀光自天地間划過，一切阻擋在前的物質，都被化為了虛無。 郗嬋與都澤閻皆是為這一刀的凌厲與霸道而動容。 雖說此時的牛彪彪只是四品侯的實力，可這一刀的威能，恐怕連一般的五品侯都只能避其鋒芒。 不過被郗嬋，都澤閻竭力牽扯的沈金霄，倒是無法躲避。 當然，他也沒有要躲避的意思。 這些年來，他壓抑隱藏自身太久，如今，也是到了該完全顯露的時候。 六品侯的實力，足以讓他屹立在大夏封侯最頂尖的位置。 如果沒有玄宸的話，那麼現在的他，幾乎算得上是大夏除了龐千源之外最強的人。 沈金霄面容漠然，雙手閃電般的結印，而隨著其印法的結成，只見得在其掌心間，竟是有一顆火紅色的光點凝聚而出，那一顆光點出現的時候，所有人都感覺到天地間的溫度驟然暴漲。 宛如是陷入了洪爐世界。 最終，那顆火紅光點以驚人的速度膨脹，短短數息後，便是化為了一顆約莫百丈的熾烈大日，在那大日表面，仿佛是有著無數能量符文在流動著。 大日之中，一波波恐怖至極的火焰相力散發出來。 「封侯術，大炎陽！」 沈金霄望著那在眼瞳中急速放大的刀光，下一刻，那一顆百丈烈陽轟然砸落，直接與那將雲層都分割開來的刀光悍然相撞。 轟轟！ 撞擊的瞬間，恐怖的高溫與霸道的刀光瘋狂的互相侵蝕，能量衝擊波如颶風般於天地間衝擊開來，這一刻，即便是郗嬋與都澤閻都是受到了波及，兩人身影倒射而退，身後封侯台釋放出磅礴的相力，不斷的化解著那股能量衝擊。 下方的洛嵐府車隊，雖然只是被餘波覆蓋，但也依舊被沖得人仰馬翻，一片混亂。 不過沒有人在意這些，他們所有的目光，都是死死的盯著高空上。 只見得那裡，牛彪彪身影劇烈一震，上身的衣衫直接是被焚滅，露出了滿是傷痕的身軀，渾身皮膚更是被炙烤得通紅起來，同時一口鮮血自嘴中噴出。 而反觀沈金霄那邊，他的身影出現了瞬息的凝滯，然後只聽得嗤啦一聲，他胸前憑空的出現了一道刀痕，那道刀痕自其肩膀斜劃了下去，直到腰腹位置，這一刀，幾乎將他斬裂開來。 滾滾鮮血從刀痕處流淌下來，可見其中蠕動的內臟。 血肉中，詭異的黑色物質再度出現，試圖修復傷勢，但此時那傷口處有恐怖的刀氣在肆虐，黑色物質一出現，就會被絞滅。 看這般模樣，先前的對碰中，雙方都是出現了不輕的傷勢。 「呵呵，不愧是衍神級的封侯術，威力如此驚人，這樣的攻擊，多吃幾次，就算是六品侯也有些頂不住呢。」硬憾了一記「狂神刀」，沈金霄陰沉沉的笑道。 「想吃就多吃兩次。」牛彪彪滿臉橫肉，凶氣十足。 沈金霄笑著搖了搖頭，淡淡的道：「可能你沒有那個機會了。」 牛彪彪聞言，眼神頓時一凝。 沈金霄則是抬起了手掌，只見得他的掌心，突然出現了一顆血珠。 「你這滴血，倒也是不容易到手。」 沈金霄身後六座封侯台震動，只見得其上竟是有一道道神秘符文開始顯露出來。 郗嬋，都澤閻見狀，立即催動自身封侯台對沈金霄發動了狂猛攻勢，雖然他們不知道沈金霄接下來要做什麼，但看這架勢，顯然是要施展某些決定性的手段！ 不過，對於兩人的攻勢，沈金霄卻毫不在意，六座封侯台噴出道道熾熱洪流，將兩人的攻勢化解。 「你們是不是很好奇我這「心魔相」的能力？」 「那麼接下來，我就給你們演示一下吧。」沈金霄詭異的一笑，指尖結印，只見得那一滴來自牛彪彪的鮮血，立即蠕動起來，漸漸的竟是形成了一個拇指大小的血人。 而血人的模樣，與牛彪彪如出一轍。 六座封侯台上，神秘符文如同液體般的流動而下，最後直接盡數的沒入到了那血人牛彪彪的體內。 與此同時，沈金霄那陰詭的笑聲，在這天地間響起。 「封侯神符，心魔劫。」 當其聲音落下的那瞬間，原本已是準備再次施展「狂神刀」的牛彪彪，身體突然一僵，然後他的眼神就在此時迅速的變得空洞起來，似乎是陷入到了某種不受控制的幻境之中。 郗嬋，都澤閻猛然變色。 下方的李洛見狀，心頭也是漸漸的沉了下去。 沈金霄微微一笑，然後低頭俯視著地面上的李洛，眼神憐憫。 「沒有了牛彪彪，你們接下來，還能如何擋我？」