第三百零七章 李洛的海口--------------------------------------------------------------------------------

「八品純度的秘法源水？！」 桌上的氣氛凝滯了一瞬，片刻後，黎碧終於是回過神來，她眼神驚疑的看向李洛。 姜青娥與顏靈卿眸子中也是帶著愕然之意，顯然對於這一點，即便是她們都不知情。 她們是知道秘法源水來源的，那其實就是李洛自身的相力凝鍊所化，難道這還能改變的嗎？ 姜青娥眼中掠過一絲若有所思，倒是隱約的猜到了一點。 面對著那三對驚愕目光，李洛輕輕點頭，衝著黎碧露出笑容，道：「黎碧學姐，你並沒有聽錯，以後我們溪陽屋的秘法源水將會迎來升級，純度也會提升到八品。」 黎碧感到有些不可思議，據她所知，大夏擁有著八品秘法源水的靈水奇光屋，不會超過三座。 而一個規模並不算多大的溪陽屋，卻是能夠擁有？ 怎麼可能呢。 秘法源水的珍貴與稀罕，她身為一個五品淬相師，可是最為清楚的，如果溪陽屋真的有這般寶貝，早就成為大夏首屈一指的靈水奇光屋了，怎會現在這般落魄？ 「李洛學弟是在跟我開玩笑嗎？不過這種玩笑可不好笑，即便使用一些手段將我誆騙進溪陽屋，可最終失信於人反而不磊落。」黎碧目光閃爍，旋即緩緩說道。 每年大夏都會有一些靈水奇光屋覬覦淬相院即將畢業的淬相師，所以施展種種手段來接洽，其中不乏一些走偏門的，反正就是不管如何，先將人騙走再說。 這是最讓得淬相院的淬相師深惡痛絕的。 如果李洛真的抱著這種打算，會讓溪陽屋進入到淬相院黑名單的。 「黎碧學姐放心，我不會做這麼蠢的事。」 李洛笑了笑，道：「我只是問，如果溪陽屋真的擁有著八品純度的秘法源水，你願意來嗎？」 黎碧微微沉吟，最終乾脆的點點頭。 八品純度的秘法源水相當稀有，如果她平日煉製靈水奇光時能夠使用這種純度的秘法源水，對她自身也頗有裨益，同時還能夠加快她淬相師等級的提升。 雖說溪陽屋在其他的地方有缺陷，可八品純度的秘法源水，足以彌補一切。 而且如果李洛說的是真的，擁有著八品秘法源水的溪陽屋，很快就能夠壯大，直接衝進大夏前十的靈水奇光屋。 李洛見狀，笑道：「既然如此，那就請黎碧學姐暫時不要應了其他靈水奇光屋的邀請，五天後，淬相院那邊的邀請，溪陽屋也會參加，到時候溪陽屋也會展現一些自身的實力。」 「那時候，黎碧學姐也會看見你想要看見的。」 黎碧盯著李洛的眼睛，後者也是坦然的與她對視。 片刻後，黎碧轉開目光，手指把玩著酒杯，似是在思考。 「黎碧學姐，等幾天反正也不會有什麼損失，李洛不是說大話的人，我向你保證！」顏靈卿勸說道。 望著顏靈卿期盼的目光，黎碧無奈的笑了笑，最終點了點頭。 「好吧，李洛學弟，我等著你們溪陽屋在邀請會上面的表現。」 「如果你所說一切屬實，而溪陽屋又展現出了相應的表現，我想，不僅我會加入溪陽屋，我所認識的一些還不錯的同學，應該也會有相同的想法。」 言語間的意思，是到時候李洛所說不假，黎碧還會帶來一些人。 說完之後，黎碧沒有再多留，對著姜青娥，顏靈卿點頭示意後，便是直接起身離去。 這一層不遠處的那一桌，梅萱兒望著離去的黎碧，暗自冷笑一聲，這顯然是談崩了啊，那顏靈卿也真是天真，以為誰都如她那麼蠢，將自己陷在一個破爛溪陽屋中。 眼下，還想拉更多的人跳火坑。 之後倒是得好好宣揚一下她的心思，讓其他那些即將畢業的淬相師躲著點走。 而這邊，顏靈卿收回了目光，看向李洛，擔心的問道：「你說的八品純度的秘法源水，應該是真的吧？你可別瞎應承人。」 先前黎碧在，她不好質疑，只能選擇相信李洛，可現在私下裡，還是忍不住擔心的詢問。 姜青娥也是將眸光投來，顯然對此也很是關注。 李洛笑道：「我現在的確沒有八品純度的秘法源水。」 顏靈卿一急，就想要伸手捏住李洛耳朵扯，混小子，這個時候了你還真敢玩？ 「不過五天後，應該就有了。」李洛見狀趕緊補充道。 「什麼意思？」顏靈卿停手問道。 李洛笑而不語，然後轉頭看向姜青娥，道：「青娥姐，幫我送信給蔡薇姐，讓她幫忙以最快的速度採購五十瓶六品的靈水奇光，送到學府。」 「五十瓶六品靈水奇光？」姜青娥微驚，她看著李洛的神色不似作假，最終略作沉吟，輕輕頷首：「我會讓人送信的，不過這五十瓶，可是一百多萬枚天量金我想，接到信後，蔡薇姐又要揉額頭了。」 李洛失笑，豈止是揉額頭，蔡薇姐怕又會罵他敗家了，眼下的洛嵐府四處都需要資金，她為了維持各方運轉已是焦頭爛額，還得照顧他這個無底洞，光是想想，都感覺蔡薇姐是真的挺難的。 只不過沒辦法，他的確急需這一批靈水奇光。 因為隨著這一次在暗窟的修行，他開始察覺到自身的六品水光相開始有著一些進化的跡象，這自然是讓得他無比的狂喜，畢竟自從水光相達到六品後，他已經是餵了不知多少的靈水奇光，反正粗略算下去，數百萬天量金應該是有了。 可即便如此，六品水光相始終沒有進化的跡象。 這讓得李洛極為的無奈，不過他也理解，因為六品到七品，本就是一個分水嶺，七品相可稱高品相，而六品，只是中品相。 他也相信，一旦自身的水光相能夠進化到七品，那麼他的實力也將會獲得一次極大的提升。 同時水光相進化到七品，由水光相凝鍊而出的秘法源水，自然也會隨之提升一個等級，達到八品純度並不困難。 而八品純度的秘法源水一出，溪陽屋定然能夠急速壯大，如果再配合著白萌萌研究的四星級配方，溪陽屋衝進大夏前十，應該不是夢。 到時候，一切投入都能夠賺回來。 「你就賣關子吧，到時候看你拿不出八品純度的秘法源水你怎麼辦。」顏靈卿白了李洛一眼。 她倒是知曉秘法源水就是李洛自身凝鍊而成，但她並不知道李洛煉化靈水奇光的效率，所以也猜不到李洛要那麼多靈水奇光究竟是要做什麼。 姜青娥則是道：「其實眼下我覺得最重要的事情，還是要先確定溪陽屋能不能獲得邀請資格。」 她衝著李洛露出一抹笑意。 「而這件事，就只能交給你去了。」 她們與郗嬋都不熟，所以走她後門這件事情，就只能交給李洛去了。 李洛也不墨跡，直接起身準備離去，同時感嘆道：「希望郗嬋導師能夠看在這次暗窟我為她長臉的份上，給我開個後門吧。」 說罷，揚長而去。 瞧著李洛離去的背影，顏靈卿也沒了吃喝的心情，嘆了一聲，道：「咱們溪陽屋真能在邀請會上面有亮眼的表現嗎？」 溪陽屋的實力如何，她再清楚不過，淬相師水平一般，配方一般，唯一亮點是李洛那七品純度的秘法源水，可此次邀請會必然都是大夏中頂尖的靈水奇光屋，七品純度的秘法源水雖然稀罕珍貴，可也不只僅此一家。 她相信在未來，溪陽屋應該能夠壯大，可現在，會不會還是太早了一些。 姜青娥微笑，親手給顏靈卿倒了一杯綠蟻釀，道：「放心吧，既然李洛誇了口，我感覺還是有一些把握的。」 「你此次沒進暗窟，所以不知道，他在暗窟中誇口想去做的事，可比現在更要來得不可思議。」 顏靈卿聞言，這才升起了一些興趣。 「哦？快給我說說，這小子又做什麼了？」 而後兩女便是湊在一起，品嘗著醇厚的綠蟻釀，小聲的交談了起來。