第五百章 鹿鳴的幻陣--------------------------------------------------------------------------------

轟！ 異常狂暴兇悍的相力衝擊波於空曠的林間爆發開來，周圍那些赤紅色的大樹直接是在此時被攔腰截斷，繼而在相力洪流下被絞得粉碎。 鹿鳴的身影於半空中閃掠而退，落在了一棵大樹樹頂上, 她冷冽的眸光盯著下方那衝擊波爆發的源頭處，在那片地面上出現了一道極深的劍痕，劍痕四周焦黑一片，仿佛是被天雷轟擊，而劍痕對著前方蔓延，直到沒入到那煙塵瀰漫之中。 先前那一劍，她沒有半點的留手。 她不僅催動了自身合一境的雙相之力, 甚至還施展出了那如雷霆般的一劍，這一劍的威能她很清楚, 就算是一些化相段第三變的人都接不下。 而李洛卻選擇了硬接。 正常來說，這一劍應該是能夠分出勝負。 但鹿鳴卻並沒有放鬆警惕，眸光依舊銳利的盯著那漸漸散去的煙塵，數息後，她眸子微微一凝，因為她見到一道身影緩緩的從煙塵中走了出來。 那是李洛。 此時的李洛手提古樸直刀，雙臂似是粗壯了一圈，雙臂上的皮膚撕裂，有鮮血流淌下來，順著刀身滴落，但鹿鳴卻並未見到他的身上有雷霆劍痕。 顯然，先前她那迅猛的一擊, 被李洛硬生生的接了下來。 「你果然有些古怪。」鹿鳴緩緩說道。 李洛的相力雄厚程度，有點超出她的意料。 這不是一個正常的雙相化相段第二變所能夠擁有的相力。 「是修煉了某種存相術嗎？」她思索著，倒是很快的猜測到了一些端倪，這種相術頗為的罕見, 能夠存儲一些相力臨時的增強戰鬥力，但據她所知，存相術提供的相力也是有著一些限制的，但李洛的相力雄厚程度，有點超出這個界限。 而在鹿鳴思索的時候，李洛卻是沒有多說什麼廢話，他伸出掌心，直接是對著鹿鳴所在的位置猛的一握。 「萬樹之縛！」 轟！ 頓時鹿鳴腳下的大樹震動起來，那些樹幹猶如是具備了生命力一般，化為大蟒迅速的對著鹿鳴雙腳纏繞而去。 然而對於這些席捲而來的樹幹，鹿鳴嬌軀上雷光閃爍，腳尖一點。 轟！ 仿佛是驚雷劈下，整棵大樹都是在此時瞬間焦黑，那些樹幹也是化為黑色的灰燼簌簌的飄落而下。 李洛目光一閃，繼續施展木相之力，催動著四周的樹木對著鹿鳴纏繞而去，同時水相之力也是施展出了另外的相術：「重水術！」 伴隨著重水術的施展，只見得那些延伸向鹿鳴的樹幹上面，頓時有著一層深藍色的水膜浮現，同時其力量也是得到了提升，揮舞間帶著破風聲，狠狠的砸向鹿鳴。 鹿鳴纖細指尖有雷光跳躍, 十數道雷光噴射而出，試圖將這些樹幹摧毀。 嗤！ 不過這一次的碰撞，雷霆之力卻並未再取得先前的效果，一些樹幹徑直的穿過了雷光，出現在了鹿鳴面前，並且如同觸手般對著她四肢射去。 顯然，李洛還是想要限制鹿鳴的速度，畢竟她的雷相速度太快，這也會給李洛帶來極大的威脅。 「水木相術的配合倒是熟練。」 鹿鳴見狀，贊了一聲，而後她腳下雷光閃爍，道道殘影於半空中浮現，直接是避開了所有樹枝的束縛，嬌軀一躍，便是宛如瞬移般的出現在了李洛前方。 手中金色細劍之上雷光跳躍，劍身震動間，竟是在李洛驚訝的目光中，分化出了數道雷光劍影，劍影划起刁鑽的角度，直刺李洛周身要害。 這些雷光劍影，虛虛實實，讓人防不勝防。 顯然，這也是鹿鳴以幻相之力和雷相之力的配合。 這反擊，倒是來得相當的快。 李洛也分辨不出來對方的雷霆劍光哪道是真，哪道是假，所以他乾脆全然不顧，手掌緊握玄象刀，雙相之力以及象神力同時催動，一刀斬下。 那一刀的力量之強，直接是連虛空都是被斬出了淡淡的痕跡。 刺耳的音爆炸響。 砰！ 刀芒斬下，一道道雷光劍影不斷的破碎，最終與那一道真實雷光轟然相撞，雷霆滾滾間，兩人身影皆是一震。 下一瞬，他們爆發出了極為迅猛的攻勢。 只見得劍光刀芒瘋狂的爆發，幾乎是將兩人的身影盡數的覆蓋起來，周圍的地面不斷的被撕裂開深深的痕跡，這兩人仿佛是變成了龍捲風暴，所過之處，一切皆毀。 短短數分鐘的時間，兩人直接是硬拼了數百回合。 如此高強度的碰撞，令得兩人的喘息都是加重了起來。 鐺！ 待得最後一次碰撞，鹿鳴嬌軀卻是率先飄掠而退，她此時的眼眸已是充斥著凝重，她那握著金色細劍的手掌，也是在微微的顫動著。 李洛的力量，強得可怕。 「是因為他手中那柄刀嗎？」 鹿鳴眸光掃了李洛手中的玄象刀一眼，在先前每一次刀劍接觸的瞬間，她都能夠感覺到那柄刀上湧來的一股巨力，那股力量之兇悍，讓她有種在與凶獸角力的感覺。 「李洛，你真的挺厲害。」鹿鳴認真的說道。 而在鹿鳴對面，李洛持刀而立，神色淡漠，只不過他的頭髮此時根根倒豎，那是因為剛才的交手時，被鹿鳴那雷相之力給電得酥酥麻麻的。 他張嘴一笑，道：「我也這樣認為的。」 然後有一股黑煙從他的嘴中冒出來，他趕緊閉上嘴巴，心中惱怒，這鹿鳴的雷相之力真是麻煩。 望著李洛這副狼狽的模樣，鹿鳴唇角微掀，旋即淡淡的道：「不過這場戰鬥，我不會輸給你的。」 「哦？是嗎？」李洛雙目微眯。 鹿鳴展顏一笑，素來高冷的她露出這般笑容，倒是讓人感到有點驚艷，但李洛卻從她的笑容中感覺到了一些危險的氣息。 但還不待他有什麼動作，鹿鳴卻是緩緩的退後了一步。 這一步踩下，李洛就驚訝的發現，鹿鳴的身影直接從他的眼中消失了。 「李洛，這原本是對付景太虛的手段，但現在，卻是要先用在你的身上了。」鹿鳴的聲音，從四面八方的傳來。 與此同時，李洛發現四周的環境開始出現了變化。 空曠的林間消退，取而代之的是一片看不見盡頭的花海，花海蔓延開來，而他，則是身處花海中央。 李洛神色一凜。 「幻陣？」 這所謂的花海，必然是幻象，也就是說，現在的他，又落入到了鹿鳴的幻陣之中。 轟轟。 而隨著花海的出現，李洛的上空，開始有烏雲迅速的匯聚而來，漸漸的覆蓋了這片天際。 烏雲中，雷光吞吐，轟隆的巨聲響徹起來。 李洛面色愈發的凝重了。 這一次的幻陣，還加入了雷霆的力量。 幻相之力與雷相之力的結合，最終形成了一座幻雷之陣？ 這個鹿鳴，真是超乎想像的棘手啊。