第兩百二十一章 寧闋副會長--------------------------------------------------------------------------------

金龍寶行儲備庫外。 李洛望著開啟的庫房，心中也是悄悄的鬆了一口氣，還好金龍寶行規模龐大，有著完善的儲備，不然今日沒有了這些救急的解毒藥材，恐怕溪陽屋這邊的中毒事件將會變得更為的麻煩。 呂清兒眸光看了一眼李洛，輕聲安撫道：「放心吧，只要有這些解毒藥材，應該可以解決掉溪陽屋的麻煩。」 李洛點點頭，再度感謝道：「這次真是謝謝你了。」 呂清兒抿唇笑了笑，剛欲說話，突然聽到一道厲喝聲猛的響起：「住手！」 呂清兒細眉一皺，轉頭就見到一行人對著這邊疾行而來，領頭的是一名面龐冷肅的中年男子，氣勢不凡。 「爹！」那寧昭見到這中年男子，倒是一喜。 「那是金龍寶行的副會長，寧闋。」呂清兒低聲對著李洛說了一句，心中卻是感覺到一點麻煩，畢竟對方也是金龍寶行中的高層，資歷極高，她能夠對付寧昭，卻很難對付得了他的父親。 而因為這寧闋的來到，儲備庫前的老人也是揮手讓得身後眾人停下了行動。 「你們這是在做什麼？儲備庫無緣無故，怎可隨意開啟？！」寧闋快步而來，沉聲喝道。 呂清兒抬起手中的會長玉符，道：「我有玉符，為何不能開啟？」 寧闋看了一眼呂清兒手中的玉符，卻並未如寧昭那般的畏懼，只是淡淡的道：「清兒，你取走玉符，會長可知曉？」 呂清兒微微一滯。 寧闋何等老練，自然看出了呂清兒的心虛，當即道：「私自盜取會長玉符，可是違反了寶行規矩，清兒，念在你年幼不懂事，趕緊還回去吧，這裡的事情交給我來處理。」 呂清兒雙手緊握，這寧闋父子也真是討厭，她這裡只是取出一些並沒有什麼影響的藥材，可他們偏偏要橫加阻攔。 可這寧闋在金龍寶行中地位不低，就算是她，也不可能憑藉著會長玉符就壓服於他，所以一時間，呂清兒也是心中發急。 畢竟她可是知道，李洛這邊急需這些解毒藥材，不然後果極為的嚴重。 那寧闋則是沒有再理會呂清兒，目光淡淡的看了一眼面無表情的李洛，然後道：「將儲備庫關閉。」 那些守衛聞言，面面相覷，最後還是如他所言，開始關閉儲備庫。 寧昭見到這一幕，神色不變，眼中則是有著笑意流露出來，他與李洛倒是沒什麼恩怨，但呂清兒為了他，竟然會盜取會長玉符，這就讓人實在是忍不住的要嫉妒了。 不過就在那儲備庫將要關閉之際，後方再度有動靜傳來，緊接著一道道恭敬的聲音響起：「見過會長。」 呂清兒連忙看去，果然是見到一身紅裙的魚紅溪在一行人的陪同下對著這邊迅速而來。 「會長。」那寧闋見到魚紅溪，也是連忙拱手。 魚紅溪對著他點點頭，眸光掃了一眼場中，然後在儲備庫以及李洛的身上頓了頓。 「怎麼回事？」她慢條斯理的問道。 寧闋搶先說道：「會長，多半是清兒這丫頭趁你不注意，偷偷取走了會長玉符，然後想要打開儲備庫。」 呂清兒暗自咬牙，這寧闋老頭真壞。 一旁的李洛見狀，則是暗自嘆了一口氣，在此時出聲道：「魚會長，此事與清兒沒關係，我想要以雙倍的價格採購一批解毒藥材，所以托她幫忙，沒想到事情會搞得這麼麻煩。」 看呂清兒的神態，那會長玉符可能還真是她偷偷取出來的，而這個時候，李洛自然不可能連累她被責罵，所以還是站了出來，不管魚紅溪要打要罵，身為一個男人，總得承擔下來。 呂清兒見到李洛突然出聲，也是一急，就要說話。 不過魚紅溪卻是揮手將她制止了下來，她的目光多看李洛一眼，然後淡淡的道：「寧副會長，玉符並不是清兒從我這裡偷出來的，而是我之前示意她拿去的，金龍寶行信奉和氣生財，既然有人高價求 購，我們沒有理由不賺這個錢。」 李洛，呂清兒都是一怔，眼神有些驚愕的看著魚紅溪，顯然都沒想到她不僅沒有責罰，反而是將事情給攬了過去。 寧闋副會長同樣是愣了愣，他沒有說話，倒是一旁的寧昭有些錯愕，忍不住的就要開口：「會長，這怎會跟您有...」 話沒說完，卻是被他的父親擋了下來，只見得那寧闋副會長呵呵一笑，道：「原來如此。」 「不過會長，你如果選擇此時將這些解毒藥材出售給洛嵐府，會不會多生周折啊？」 他言語間，略有深意。 此次溪陽屋遭難，顯然是背後有人在推動，魚紅溪此時選擇將這些必要的解毒藥材出售給李洛，這無疑會引來一些注意。 魚紅溪聞言，輕笑一聲，笑容顯得有些嫵媚：「我金龍寶行做事，可從不在乎這些。」 「我們只生財，不生事，可若是有人阻攔我們生財，那就是在逼我們生事了。」 「我想，其他人也會明白這一點的。」 聽到魚紅溪這麼說，寧闋也就沒有再多說，而是衝著前者拱了拱手，便是帶著有些不甘心的寧昭轉身離去。 「將那些儲備的解毒藥材取出來吧。」魚紅溪眸光看向那儲備倉的管事者，吩咐道。 管事聞言，連忙點頭應下。 魚紅溪走向呂清兒，伸出手來，後者趕緊乖乖的將玉符遞了過去。 魚紅溪沒好氣的看了一眼此時裝著乖巧的女兒，伸手捏了捏她那白嫩的臉頰，道：「你膽子還真是大，連這東西也敢偷。」 旋即又是淡淡的道：「是不是被人指使啊？」 呂清兒連忙道：「沒有，我就只是先拿出來，以備不時之需。」 她頓了頓，嘻嘻一笑，抱住魚紅溪，撒嬌道：「娘，謝謝您。」 魚紅溪明知道是她偷取了玉符，但卻並沒有訓斥於她，反而是幫她擋下了寧闋副會長的責難，當然最重要的是她沒有趕走李洛。 她先前的舉動，無疑是默許了這一次對李洛的幫助。 這讓得呂清兒如何能不感動。 魚紅溪冷哼一聲，然後拿目光看向了一旁的李洛，此時的後者見到她的目光，連忙感謝道：「多謝魚會長相助。」 魚紅溪望著他的面龐，停頓了幾秒，淡淡的道：「如果你剛才不站出來主動幫清兒承擔，現在你就被我趕出去了。」 李洛有點尷尬，道：「此事因我而起，無論如何也不會讓清兒幫我擔責的。」 「還算有些擔當。」魚紅溪神色微緩，這小子，倒也不愧是李太玄的兒子，品格還算是靠譜。 她望著儲備庫中，此時有守衛不斷的將一些藥材取出來，正是李洛所需要的那些。 「李洛。」魚紅溪突然開口。 李洛連忙應下。 「雖說這些解毒藥材在平日裡算不得太過的昂貴，但非常時期有非常的價值，這一點你應該很清楚。」她淡聲說道。 李洛點頭，並不否認，沒有這些解毒藥材，一旦讓唐隕他們被毒死在溪陽屋總部，那麼溪陽屋在淬相師圈子裡面的名聲就算是毀掉了，這對於溪陽屋來說將會是毀滅性的打擊。 而溪陽屋毀了，對於洛嵐府，同樣會造成重創。 所以，這些解毒藥材在此時的價值，相當高昂，所謂的雙倍價格，當真是不值一提。 「魚會長的意思是...」他看著魚紅溪。 呂清兒也是連忙扯了扯魚紅溪的衣袖，想要讓她不要太為難李洛。 魚紅溪沒有理她，沉吟了數息，略有深意的道：「我金龍寶行做事的風格是不做虧本的買賣，所以我要你記住，你這一次，欠我一個人情。」 「這個人情，以後，可是要還的。」 李洛迎著魚紅溪的目光，沉默了一會，點頭認真的道：「只要力所能及之下，魚會長如果有要求，我會盡全力去做。」 魚紅溪這才滿意的點點頭。 「那就希望你記住你今天所說的話吧。」