第三百六十一章 隱藏福利--------------------------------------------------------------------------------

，萬相之王 當李洛那邊的擇寶結束時，呂清兒這邊同樣是因為寶具太多，從而挑選得眼花繚亂，一時陷入到了選擇困難症中。 「這麼多怎麼挑選呢？」 此時的呂清兒，周身環繞著七八尾游魚，每一條游魚肚內都顯化著不同的白眼寶具，上下品皆有，所以這更是讓得她有些發愁。 最終在猶豫了好半晌後，她伸手抓向一尾游魚，這是一件品階達到上品白眼的內甲寶具，具備一定的防禦力，之後他們三個如果要去圍剿林梭，她呂清兒實力最弱，此時增強一些防禦的話，倒也是會有更多的自保之力。 不過就在呂清兒抓住這尾游魚，準備支付道金時，她突然見到不遠處似是有淡淡的金光閃過。 她怔了怔，然後就握住這尾游魚，好奇的對著那邊走過去。 而隨著接近，方才發現那是一片湖底礁石，而幽黑的礁石山有一條小小的裂痕，裂痕很小，換個人還真是鑽不進去，也就呂清兒身子纖細，這才剛好擠了進去。 擠進礁石山裂縫，其內是個不大的空間，光線昏暗，但呂清兒卻沒注意這些，因為她發現這礁石山裂縫內，竟然有三尾游魚在緩慢的遊動著。 有異常明亮的白光自其中散發出來，而且最令得呂清兒有些震驚的是，那明亮的白光中，仿佛隱隱有著細微的金線浮現。 呂清兒連忙靠近過去，仔細看了看，果然是發現那三尾魚肚內都藏著一道白眼寶具，而且在這三道寶具的白眼之中，一條淺淺的金線緩緩遊動。 「白眼顯金線？」 呂清兒好歹也是大夏金龍寶行的大小姐，平常里也算是接觸了許多的寶具，所以一眼就看明白了端倪，當即美目中更是驚愕不已。 所謂的「白眼顯金線」，是指一些上品的白眼寶具在達到某個程度後，有了漸漸向金眼寶具蛻變、進化的潛力。一般來說，這種寶具算是最上品的白眼寶具，其價值也是上品白眼寶具中最為昂貴的。 雖然跟真正的金眼寶具還有不小的差距，但也超越了一般的上品白眼。 也正因此，呂清兒會如此地愕然，而且最讓得她感到不可思議的是，眼前這還不是一道，而是三道！ 她再度看了看，這三道金線白眼寶具，一件是黑色的鐵甲，一件是散發著寒氣的菱形寶石，最後一件似乎是一柄有光線紋路交織的大弓。 東西倒是真的不錯 呂清兒看了一會，又是有些遺憾的嘆了一口氣，從先前的經驗來看，多寶池內的上品寶具兌換價格都超過五百道金一件，而這種金線白眼道具價格必然是更為的高昂，她猜測應該都超過了一千，而這個價格，她根本兌換不起啊。 不過兌換不起，也不影響先觀摩一下。 呂清兒伸手抓向那蘊含著菱形寶石的游魚，這寶石明顯是冰系能量，最為的適合她。 「千載玄晶珠，上品金線白眼，以地底玄晶所打造，千錘百鍊，蘊含玄晶寒意，將會大大增強冰相之力的寒氣效果，兌換價格，兩百道金。」 呂清兒看著散發的光幕，美目中有掩飾不住的喜愛，這玄晶珠簡直就是為她量身打造啊。 咦？ 突然呂清兒驚咦了一聲，她終於發現了不對勁的地方，這件寶具的兌換價格，是兩百道金？！ 怎麼可能？！ 呂清兒忍不住的揉了揉眼睛，認真的看去，發現那的的確確寫的是兩百道金。 「不可能啊，是寫錯了嗎？」呂清兒喃喃道，其他的上品白眼寶具價格都在五六百道金，可這比上品白眼還要更高級的金線白眼，竟然才兩百道金？ 這也太離譜了吧。 呂清兒臉色變幻了數秒，然後她突然伸手抓向另外兩尾游魚，光幕升起。 「黑耀戰甲，上品金線白眼，以黑耀玄鐵鑄造而成，防禦驚人，但戰甲沉重，對肉身力量有一定要求，兌換價格，兩百道金。」 「光隼弓，上品金線白眼，以光隼之骨鍛造，注入相力可引發光隼箭，其速如光，自帶音波衝擊，可干擾敵人心神，兌換價格，兩百道金。」 看著這兩道金線白眼的兌換價格，呂清兒小嘴終於是忍不住的緩緩張大。 三件金線白眼，加起來才六百道金？這在剛才，可只是一件普通上品白眼的價格啊！ 怎麼會這樣？難道這 是隱藏的福利嗎？ 而且，這未免也太巧合了吧？ 這三件寶具，玄晶珠簡直是為她量身打造，黑耀戰甲對肉身力量有要求，秦逐鹿那傢伙是噬金妖虎相，力量本就驚人，再加上他那悍不畏死的性格，搭配了這戰甲，完全可以橫衝直撞，至於那光隼弓李洛不就是擅長雙刀與弓箭嗎？ 這些寶具上面，就差直接寫上他們三人的名字了。 如果這真的是巧合，呂清兒感覺有點侮辱她的智商。 呂清兒眸光閃爍，臉色略微有些古怪，不過最終她也沒有多說什麼，而是直接伸手抹過三尾游魚，毫不猶豫的支付了六百道金，然後將它們藏進了空間球內，轉身就走。 反正不管這些寶具究竟什麼來路，既然都出現在了眼前，那當然不可能放過。 他們三個之後將會迎戰林梭，如此強敵，他們必須最大化的武裝自己，畢竟李洛為了她，都已經開始在準備那般危險的秘術了，那她當然也必須竭盡全力。 而有了這三件金線寶具，他們的把握就更大了。 此次的金龍道場之行，總是透著一種古怪感，等回了大夏，定要好好問問娘究竟是怎麼回事 想著這些的時候，呂清兒迅速的出了多寶池，然後見到了早已出來的李洛與秦逐鹿。 秦逐鹿手持一柄黑色的重槍，愛不釋手的把玩著，顯然是新兌換的武器，而一旁的李洛則是神色有些惆悵複雜，有點高興，又有點憂愁。 「出來了嗎？找到合適的寶具沒？」而見到呂清兒出來，李洛也是笑問道。 呂清兒快步走來，拉住李洛的袖子，快步走向後方的林子裡，小聲的道：「你們都跟我來。」 李洛與秦逐鹿對視一眼，眼中滿是疑惑，但還是邁步跟了過去。 三人溜進小樹林，還不待李洛發問，呂清兒就乾脆利落的將黑耀戰甲與光隼弓都取了出來。 然後兩人就看著面前兩件寶具那一道白眼痕跡中流轉的金線，陷入到了長久的沉默中。