第一百零二章 熊孩子--------------------------------------------------------------------------------

李洛跟隨著呂清兒穿過大廳，進入到一處有珠鏈隔斷的寬敞走廊中，兩人挨得近，李洛甚至都能夠嗅到淡淡的少女清香。 「你的相力似乎提升了許多難道進入相師境了？」李洛突然問道。 呂清兒輕輕點頭，道：「前幾天的時候突破的，你呢？」 「應該還需要一點時間吧。」李洛笑道，他進入十印境有一段時間了，如今也是在開始為衝擊相師境做著準備了。 「加油吧，還有不到半個月，聖玄星學府就要開學了，到時候的競爭，可是會相當激烈的。」呂清兒說道。 李洛笑著點了點頭，剛欲說話，神色突然一動，轉過頭看向自己身側，那裡不知道何時鑽來了一個約莫八歲左右的小男孩，躲在他身體的陰影中。 小男孩眼睛烏黑，模樣倒是格外的可愛，只是躲躲藏藏的樣子，顯得鬼鬼祟祟。 「小屁孩，一邊玩去。」李洛撇撇嘴，道。 他眼角餘光看見了不遠處，似是有著幾道人影在人群中穿梭，左顧右盼的樣子，顯然是在找什麼人。 小男孩悄悄的道：「幫我藏一下。」 聲音雖輕，但卻有點吩咐人的味道，看起來家境應該很不錯，或許是某個世家裡面的小少爺。 不過李洛才懶得搭理，袖袍一揮，就要將他趕出去。 「給你三千金！」小男孩察覺到不妙，連忙開口。 「你覺得我像是差錢的樣子？」李洛皺了皺眉頭，有種被羞辱般的感覺，你以為我是虞浪那種人嗎？ 熊孩子真是討厭。 於是李洛伸出手掌，沉聲道：「五千。」 小男孩聞言，二話不說，旋即迅速的掏出一張面值五千金的金龍票，遞給了李洛。 李洛見到對方這麼幹脆，也是愣了愣，立即將金龍票塞進袖子中，淡淡的道：「鋤強扶弱，我輩義不容辭。」 旋即他伸出手掌放在小男孩肩膀上，釋放了一道水影術，頓時在燈光下，小男孩的身影就變得淡化了許多。 小男孩好奇的摸了摸身軀，感到很是有趣。 而不遠處的幾道人影，在穿梭了一番後，也是漸漸的遠去。 李洛就沒再搭理這小孩，繼續跟著呂清兒前行，她對於李洛的這番舉動倒是沒阻止，這小孩顯然是哪個世家的公子哥，那些找尋他的應該是護衛，只要他還在金龍寶行，就出不了什麼問題。 兩人轉過走廊，最後在呂清兒的帶領下，進入到了一處呈圓形的競拍室之中，此時其內已是有著一些人影入座。 李洛與呂清兒隨意的找了個空位坐下，不過他這裡剛坐下，就見到左邊的位置也坐下來一個人。 他看了一眼，發現是剛才的小男孩，於是皺了皺眉頭，有些嚴厲的道：「你跟著我做什麼？不會想要再把錢要回去吧？你這個小孩，年紀不大，氣節很有問題啊。」 小男孩撇撇嘴，剛要說話，突然咳嗽了一聲，小臉顯得有些蒼白。 這身子，看著仿佛比李洛還虛一般。 李洛見狀有些擔憂，這熊孩子不會是想要訛他吧？ 一般的呂清兒倒是一笑，道：「就先讓他待在這裡吧。」 先前李洛出手藏了這小男孩，現在如果放任他亂跑，到時候惹出麻煩反而不美，先將他丟在這裡，等會她會通知金龍寶行的人過來接手，也好查查這是哪家的人。 李洛點點頭，又看了看小男孩劇烈咳嗽的模樣，突然丟了一支小琉璃瓶過去，其中有一些他凝鍊出來的源水。 「難受就喝了。」 雖然不知道這熊孩子怎麼虛成這個樣子，但他以水光相力凝鍊而出的源水倒是有些一些特殊的治癒效果，應該能讓這熊孩子好受點，免得到時候真直接訛上了他。 熊孩子接住琉璃瓶，顯然是有點吃驚，他看了看瓶子裡面的不明液體，眼神有些古怪，這人似乎有點傻啊，他怎麼可能會服用陌生人給的東西啊？ 不過丟了也不好，於是他就隨意的塞在了懷中，繼續好奇的望著競拍場中。 李洛見到這熊孩子完全不接受他的好意，也是氣樂了，算了，隨便你吧，當即轉過頭，不再理會他。 而當李洛在等著競拍開始時，在場中另外的方向，都澤北軒與寧昭也是找了位置坐下。 都澤北軒笑眯眯的望著李洛的方向，輕聲道：「這位少府主收購木，土屬性的奇材是做什麼？」 寧昭搖搖頭，他望著與李洛坐在一起的呂清兒，神色有些鬱郁。 不過都澤北軒對此也不在意，之前李洛剛到大夏城時，他就打算找其麻煩的，不過被金雀府的司秋穎阻攔了下來，今日正好在這裡遇見，總是得玩一玩吧。 都澤府與洛嵐府恩怨極深，只要能夠讓李洛不舒坦，那麼他就會很開心。 雖說在這裡對李洛無法造成什麼傷害，但噁心一下對方，也是很讓人心情舒暢的。 於是，在都澤北軒那略微有些期待的心情中，半個小時等待時間過去，突然有鐘鼓聲在場內響了起來。 這是競拍開始了。 只見得那競拍台上，有競拍師現身，是一名中年男子，他對著場內眾人例行的一番開場白，然後就直接宣布競拍開始。 這裡的競拍倒不是一個個的，而是直接上場數份材料，然後同時競拍。 於是這場面很快就變得熱鬧起來。 「一號材料，八百年火蟒果，萬量級奇材，底價一萬一千金，有人出價一萬二！」 「二號材料，風靈石，萬量級奇材底價一萬六，有人出價一萬三！」 「三號材料」 競拍師慷慨即將的聲音不斷的響起，每當場中有人舉牌時，他立即就會將報價高喊而出。 氣氛倒是熱鬧，但李洛卻表示略微有些無聊，因為他還沒看見自己所想要的東西。 在火熱的氣氛中，一件件萬量級奇材被成功拍走，而李洛在等待了十分鐘後，終於是看見了他想要的東西。 這一輪競拍的有四份材料，其中剛好兩木兩土，每一種材料的競拍價格都在一萬五千金左右。 這四份材料，都是萬量級，剛好符合李洛的要求。 「千年青木心，萬量級奇材，底價一萬五！」 「龍土精，萬量級奇材，底價一萬五！」 「」 當這四份奇材剛剛出現，李洛便是不再猶豫，直接舉牌將價格抬到了兩萬，經過先前的觀察，他發現這些萬量級奇材的價格，大多都是在兩萬左右，他也就懶得再一點點的與人競爭，直接展露出勢在必得的決心。 如此一來，其他也對這些材料感到有意的人，應該會遲疑的。 而局面也的確如李洛所料，當他將四份材料抬到每份兩萬時，在場的其他人都明白他的決心，猶豫了一下後，也就偃旗息鼓了。 畢竟萬量級材料也就這個價格，抬太高顯然不划算，再說這也不是什麼唯一品，今天沒了，明天又會出現，所以並不急。 「還有比兩萬更高的嗎？」 競拍師環顧全場，高聲宣布。 「如果沒有的話，那麼這四份材料」 而就在競拍師這句話剛剛落下時，終於有牌子舉了起來，旋即有輕笑聲慢悠悠的響起。 「兩萬五。」 聽到這突如其來的加價聲，李洛有些惆悵的嘆了一口氣，果然，傳說中的拍賣場必會被挑釁的事件出現了。