第八百零五章 龍牙類封侯術--------------------------------------------------------------------------------

最終，議事廳內的討論草草收尾，在場眾人誰都沒想到，李洛竟然取得了大院主的投票權，雖說這不代表李洛就真擁有了青冥院大院主的所有權柄，但光是這個 投票權，就足以讓得他成為天龍二十旗中，權勢最強的大旗首了。 畢竟，其他的大旗首，可沒有這種特殊的機會。藉口離去的鐘雨師當時臉色顯得格外難看，李洛手持大院主的投票權，這無疑將會對他鍾雨師在青冥院中的話語權造成影響，但這是來自李驚蟄的意思，他心中 不爽也是毫無辦法。 只是如此一來，鍾嶺的事情算是徹底追究不下去了，青冥旗這邊，必將會落入李洛的手中。 青冥峰，山道間。 李柔韻送著李洛，她的眼眸中帶著一絲笑意，她在青冥院中與鍾雨師素來不對付，今日能見到鍾雨師受挫，她自然是心情不錯。 「倒是沒想到老爺子已經將青冥院大院主的令牌都交給你了，這個東西，鍾雨師覬覦了這麼多年，都未能得償所願。」她感嘆道。 顯然，即便李太玄離開了這麼多年，可在老爺子的心中，他還是無可替代的存在。 「這令牌也只是給了我一點投票權而已，而青冥院的諸多事務，我此時還是無法插手，畢竟這的確早了點。」李洛笑道。 「總是一個不錯的開始，我想，如果再等幾年，你父親依然沒有回歸龍牙脈，說不定老爺子會讓你真正繼承你爹的位置。」李柔韻說道。「這我哪鎮得住。」李洛笑著搖搖頭，一個青冥院統轄龍牙脈「兩境之地」，這論起管轄範圍比整個大夏都要龐大好幾倍，其中所涉及的勢力，封侯強者更是不知多 少。 「以你的天賦，幾年後，要封侯也未必就是難事。」李柔韻道。 「這倒是很有可能。」李洛摩挲著下巴，露出笑容，對此深信不疑，因為幾年後他只會有兩個結果，封侯或者...收屍。「不過你此次突然取得了大院主的投票權，算是打亂了鍾雨師在青冥院內多年的布置，以前他總是藉助這種手段來通過院主決議，所以我想，他定然不會輕易的將 這份決議權讓出去。」李柔韻沉吟道。 「韻姑姑覺得他會如何？」 「我覺得他會更加上心的謀劃青冥院即將增設的第六院zhu席位。」李柔韻想了想，說道。李洛雙目虛眯了一下，青冥院第六院主的位置，是他打算為彪叔所留，彪叔幫了他們一家那麼多的忙，這份恩情雖然不是一個小小六院主之位能償還的，但李洛 還是想做一些事情。「我此前與老爺子提過此事，他同意彪叔參選，但彪叔如今重傷未愈，即便有外物加持，也僅僅只是四品侯的實力，所以老爺子的意思是將六院主競選之事往後壓 一壓，等到彪叔的封侯台能夠解決之後，那時他成了六院主，才能堵住所有人的嘴。」李洛緩緩說道。 李柔韻點點頭，的確，如果牛彪彪實力不恢復的話，即便李洛這邊把他送上了六院主的位置，恐怕也坐不長久。 「有老爺子壓著，那就再等等。」李柔韻又問了一些李洛最近的修煉進展以及青冥旗的成績，神色愈發滿意，道：「青冥旗在煞魔洞已經到了三十五層，如今你們組建了尖刀部，這個推進效率在短 時間會再次增強，想來抵達四十層也不遠了。」 「一般突破到四十層的時候，院內會給予一批資源作為獎賞，到時候應該能更大的提振青冥旗的士氣，這批資源到時候我會幫你看著的，儘量豐厚一些。」 李洛喜笑顏開，有親近的人在高層的確是個省心的事情，免得到時候他還要因為這些事來扯皮。 「韻姑姑，我聽說，如果抵達四十層的話，就有資格接觸龍牙脈的封侯術？」不過李洛話音一轉，突然問道。 李柔韻一怔，旋即微笑頷首道：「院內各旗如果達到四十層的話，各旗大旗首的確會被允許接觸咱們龍牙脈的封侯術，怎麼？你有興趣？」 李洛道：「天王級勢力收藏的封侯術，如果說不感興趣，那也太虛偽了一些。」他所修煉的「黑龍冥水旗」，雖說完整形態乃是「天命級」封侯術，這種級別的封侯術，想必就算是在這些天王級勢力中也不可多見，但可惜，這單獨的「黑龍冥水 旗」，論起威能，卻只能算作「通靈級」封侯術而已。以往這道封侯術的威力倒是足夠用了，但這內神州里天驕如雲，未來他所遇見的對手無疑遠比鍾嶺這一類強太多，所以李洛覺得，如果有機會的話，他或許可以 嘗試修行更多的封侯術，以提升自身的手段與底牌。 「如果是一般人，別說是大煞宮境，就算是煞體境，我都會勸他不要好高騖遠，畢竟封侯術的難度極高，若是天資不夠，只是平白的浪費自身修煉時間而已。」 李柔韻笑了笑，道：「不過你嘛，不能以常理度之。」 「我們龍牙脈收藏的封侯術不少，但基本來說，被分為兩大類。」 「一類就是正常的封侯術，另外一類，便是獨屬於我們龍牙脈傳承的...「龍牙類」封侯術。」 「龍牙類封侯術？」李洛驚奇不已，這是什麼封侯術？ 「簡單來說就是一種以特殊之法，所修成的「龍牙」。」李柔韻紅唇微啟，輕輕一吐，李洛就見到一道毫光從其嘴中疾射而出。 毫光迎風而漲，轉瞬間便是化為約莫丈許左右，其宛如一道光流，圍繞著李柔韻轉動。李洛看得清楚，那光流中，竟然是一根呈現流線型的纖細利齒狀之物，那顯然是一根龍牙，龍牙尖部，散發著一種極為恐怖的鋒利氣息，當其划過虛空時，李洛 清晰得感覺到了虛空悄無聲息的被分割開來。 那龍牙散發的鋒利氣息，讓人靈魂都是在為之戰慄。 李洛頭皮微微發麻，因為這一刻他感覺如果這根龍牙對著他攻擊而來，他的一切防禦都將會毫無作用，他整個人會瞬間千瘡百孔，生機被滅。 「這就是我所修煉的「龍牙」之一，這所謂「龍牙類」的封侯術，不論如何進階與衍變，自身凝鍊龍牙都是基礎之一。」 「具體的等你到時候就會知曉，你只需要提前做好考慮，究竟是修煉哪種類型的封侯術。」李柔韻輕吸一口氣，龍牙化為毫光又是掠回其嘴中，消失不見。 李洛點點頭，眼見著抵達山腳，他便是拱手與李柔韻告辭。 這龍牙類的封侯術他很感興趣，看來接下來他得加快煞魔洞的推進，儘快抵達四十層，他也就可以去接觸嘗試一下了。（昨天的請假單章有些地方沒看見，在這裡提醒一下哦，主要還是陽了，人燒得麻，實在無法更新，今天情況好很多了，退燒正常了。）