第一百八十一章 翠綠木箭--------------------------------------------------------------------------------

相力之樹自李洛身旁生長，伸展著枝葉，其樹幹晶瑩如翡翠，閃爍著奇光，而在其根部的位置，水相之力形成的水流侵潤著根莖，不斷的湧入樹身之內。 最終水相與木相的力量於樹心的位置凝聚，兩種力量在這種形式下，高度的凝聚，壓縮在了一起。 相力之樹其他地方的翠綠之色突然開始消失，短短數息後，整棵樹就只剩下一截樹心。 只不過這一截樹心，晶瑩剔透，其中仿佛是流淌著樹汁一般，分外的奇特。 而且，誰都能夠清晰的感覺到，這截樹心之內，蘊含著一股極為強悍的力量。 那竟然是雙相之力！ 而且比起李洛先前所施展而出的刀光雙相之力，這樹心中蘊含的雙相之力，更為的穩定。 李洛那緊閉的雙目終於是在此時緩緩睜開，他衝著不遠處的王鶴鳩三人笑了笑，手掌伸出，那一截樹心落在手中，頓時木屑飛舞，最終形成了一支比較粗糙的翠綠色木箭。 李洛手中的雙刀咬合，形成了藍銀大弓。 翠綠如玉般的木箭，搭在了弓弦上，那一刻，李洛感覺手中的藍銀大弓都是在劇烈的震動起來，這是弓身有點無法承受這一支木箭中所蘊含的力量。 「看來弓箭需要升級了...」 李洛心中閃過這個想法，然後看向不遠處，那裡的王鶴鳩，都澤北軒面色也是變得極為的難看，顯然，他們都察覺到了李洛這一次攻勢的強悍。 這恐怕將會是決定勝負的一手了。 「竟然被逼到這種程度...」 王鶴鳩神色有些複雜，這一次的戰鬥，顯然比他想像的艱難了數倍，他原本以為在他與都澤北軒這實力的碾壓下，李洛小隊必然潰敗，可李洛不僅頂住了他們的壓力，而且眼下還完成了一次小突破，最重要的是，他施展出了雙相之力。 今日之後，他這新生第二名，未必都坐得穩了。 「用我們此前準備好的底牌吧...雖然還不算太熟練，但也只能試試了，本來是用來對付秦逐鹿的，但眼下如果再不用，恐怕這次的排位戰也就沒什麼用的機會了。」王鶴鳩看向都澤北軒，戚蘿子，神色肅然的道。 兩人聞言，皆是點頭，畢竟，他們也只有如此了。 戚蘿子率先出手，只見得暗青色相力涌動，仿佛是化為了蔓藤，這些蔓藤迅速纏繞而來，最後在面前形成了一根約莫丈許長，碗口粗的蔓藤管子。 仿佛炮管。 王鶴鳩手掌按在炮管上，其神色肅然，毒相之力急速的湧入其中。 與此同時，都澤北軒也是將自身的相力灌注其中，頓時，那蔓藤炮管劇烈的震盪起來，戚蘿子竭力全力的試圖穩固。 數息後，她咬牙道：「不要再灌注了，頂不住了！」 王鶴鳩的面色也是變得蒼白了許多，他點點頭，目光與都澤北軒對視一眼，手掌猛的重重拍在炮管之上。 「毒鯤巨炮！」 轟！ 下一瞬，炮管之中，仿佛是綠色火花爆發，一道相力光柱噴射而出，那光柱呈現暗綠色彩，其形如鯤，而其外層，則是被覆蓋著濃郁的毒相之力。 這已經算是一種比較精妙的相術配合。 其威力，也格外的驚人。 「倒是有些想法...」李洛望著那毒鯤巨炮，眼中也是划過一抹訝異，而此時，他也終於是將震動的藍色大弓給穩定下來，他雙指拉開弓弦，弦如滿月，略顯粗糙的木箭，微微的抖動。 嗡！ 下一瞬，手指松下，有刺耳的破風聲響起，一道碧綠光華疾射而出。 這一道木箭光華，聲勢並不強烈，甚至還比不上李洛以前所發動的光矢，可正是這普普通通之下，卻是蘊含著極為驚人的力量。 那是李洛雙相力量的體現！ 咻！ 短短不過數息，聲勢驚人的毒鯤巨炮就與那樸實無華的木箭光華於山澗中央碰撞。 然而，碰撞間並沒有巨聲以及狂暴的相力爆發，只見得翠綠木箭直接是穿進了毒鯤光華之中，所過之處，毒氣消散，瀾光盡退。 粗糙的翠綠木箭上，則是浮現出一道道細微的裂痕。 咻！ 最終，當翠綠木箭穿出毒鯤時，毒鯤徹底的散去，而箭身上，也布滿了裂痕。 王鶴鳩三人一臉驚駭，他們也沒想到，這一次的底牌，居然都沒化解得了李洛這一箭的攻勢。 雙相之力，真的就如此變態嗎？！ 布滿裂痕的翠綠木箭在距離王鶴鳩三人還有十丈距離時，開始支撐不住的爆碎開來，但依舊有著一股強橫的相力衝擊爆發橫掃。 三人首當其衝，直接就被震得倒飛而出，狼狽的撞在山壁上，皆是噴了一口鮮血，顯然受創不輕。 李洛見到這一幕，有些遺憾的搖搖頭，然後他脫力的一屁股坐在了山石上，連動手指的力氣都沒了。 那一箭，抽乾了他體內的相力。 王鶴鳩，都澤北軒三人有些艱難的爬起身來，他們看了一眼坐在山石上不動的李洛，當即也明白後者此時幾乎脫力。 「走，趁他此時力竭，我們先走！」王鶴鳩咬了咬牙，說道。 他們此時三人也是狀態極差，並不比李洛強多少，而此時他也沒想著再吃了李洛小隊了，先撤走保住他們的積分才是最重要的。 現在的李洛，應該沒追擊的力氣了吧？ 只要保住積分，這場戰鬥，也就只能算是平局，勉強算是保住了一些顏面。 三人攙扶著，轉身就要趕緊離去。 李洛見到三人這動作，倒是忍不住的笑了笑，雖然他和辛符都失去了戰鬥力，但你們難道忘記了，咱們小隊也是三個人的嗎？ 在李洛笑著的時候，轉身欲要離去的王鶴鳩三人面色也是難看起來，因為他們見到在後方，手持如蝶翼般細劍的白萌萌，水靈靈的大眼睛正看著他們。 王鶴鳩看著白萌萌，簡直感覺到自己太陽穴都在噗噗的跳動，有種難於言語的憋屈之感。 他幾乎都忘記了，對面還有一個幾乎沒怎么正面出手的白萌萌。 如果是在正常時刻，他哪裡會將白萌萌放在眼中，可現在，他們三個人都是戰力全失，幾乎重殘，這個時候的白萌萌對於他們而言，無疑是不可匹敵的存在。 面對著神色僵硬的三人，白萌萌咬了咬嘴唇，輕聲道：「你們把徽章交出來吧...我打人會手抖，萬一到時候不小心捅到要害部位就不好啦。」 於是，三人的面色就更加難看了。 最終，王鶴鳩陰沉著臉，將胸口的徽章扯下，丟了出去，同時也將此次收穫的所有徽章都扔向了白萌萌，這其中三分之一的徽章，將會成為對方的戰利品。 白萌萌小手合攏，感激的道：「謝謝謝謝。」 然而面對著如此禮貌的白萌萌，王鶴鳩三人卻是一點都沒有得到安慰，反而是滿臉的陰沉，因為他們知道，輸在李洛小隊的手中，他們必然會被沈金霄訓斥，之後的日子，怕是有苦頭了。 （一更。）