第五百七十三章 話語權的轉移--------------------------------------------------------------------------------

恐怖的大戰來得比所有人想像的都要更快以及更猛烈。 血尾異類的出手，瀰漫著凜然殺機，八條血淋淋的鎖鏈如血龍般的咆哮而動，裹挾著滔天惡念之氣攻向了藍瀾，長公主，宮神鈞等八位隊長。 轟！ 八位隊長不敢有絲毫的保留，磅礴雄渾的相力沖天而起，身後璀璨的天珠在此時瘋狂的旋轉起來，吞吐著天地能量。 下一瞬，八位隊長皆是施展出了強大的相術，頓時天地間不斷的有龍吟聲響起。 一道道威力驚人的龍將術宛如隕石墜落般，各自轟向了對著他們攻來的如龍鎖鏈。 然而碰撞的瞬間，八人的面色都是忍不住的出現了變化，因為他們所施展的相術在這一刻，幾乎是輕易的被那血淋淋的鎖鏈直接洞穿，那鎖鏈之上流淌的詭異鮮血，似乎是具備著某種極為可怕的侵蝕能力。 諸多相術，瞬間就被擊破。 八位隊長一時間有些手忙腳亂，急忙掏出自身一道道金眼寶具，藉助寶具之力，這才險險的將血淋淋鎖鏈抵擋而下。 「好恐怖的大天災異類。」 李洛等人望著這一照面下就現出一分狼狽的八位隊長，皆是有些變色，眼中有驚駭之色湧起。 眼下這八位隊長，可是此次聖杯戰中實力最強的八位學員了。 然而即便是八人聯手，一時間也被這血尾異類壓制住了。 由此可見大天災異類究竟是何等的恐怖。 「我們也別發呆了，趕緊行動吧，趁八位隊長纏住大天災異類，我們必須儘快把淨化節點布置成功，到時候淨化光罩籠罩下來，也能夠削弱這大天災的實力。」鹿鳴深吸一口氣，提醒道。 「如今學長學姐們都各自有任務，淨化靈珠的布置就只能靠我們了。」 李洛笑了笑，然後他的目光看向了八人中那一身白衫，顯得瀟灑出塵的敖白，道：「敖白學長是虛將境，是我們之中最強的實力，所以接下來的行動，或許還需要仰仗學長了。」 其他人也是紛紛點頭，即便是景太虛那驕傲的性子，看向敖白時都顯得客氣許多，畢竟人家好歹是聖杯戰二星院最強稱號的獲得者。 雖說虛將境還不算是真正的邁入地煞將階，但總歸比他們這些化相段第四變要更強一籌。 敖白聞言，謙虛笑道：「李洛學弟客氣了，這赤石城兇險萬分，我這虛將境算得了什麼，想要完成學長學姐們交予的任務，還是得靠咱們齊心協力。」 敖白的姿態，倒是讓人如沐春風，即便是高冷的鹿鳴，都是俏臉露出一絲笑顏，多看了這位雖然取得了二星院最強學員稱號，但一直都頗為低調的學長兩眼。 「敖白兄不愧是咱們二星院扛鼎者，此次布置淨化靈珠，我等一定以你馬首是瞻，你若是有什麼指令，儘管吩咐便是。」祝煊在此時突然笑眯眯的開口說道。 說話的時候，目光不著痕跡的掠過了李洛。 在此前敖白沒有在場時，他們這邊的鹿鳴，孫大聖都是以李洛為首，這一路而來，他感覺自己實在是有點被針對，更過分的是李洛這傢伙後面竟然還用鐵鏈將他纏著走，雖然他被污染的次數有點多，但也沒必要如此折騰他吧？這傢伙，擺明是因為此前的一些罅隙在針對他。 所以對於敖白的出現，祝煊最是歡喜，有了敖白這位虛將高手，在這個隊伍裡面，李洛的話語權無疑就遭到了極大的削弱。 祝煊的話雖然說得隱晦，但李洛還是敏銳的察覺了出來，只不過他並未在意，只是淡淡的笑了笑，畢竟所謂的隊伍話語權實在是過於的幼稚，又沒什麼實質的好處，這有什麼好在乎與爭的。 他還巴不得敖白能夠站出來，帶領他們把剩下的淨化靈珠布置完成，這樣還能夠省心點。 祝煊的話，倒是引起了其他人的贊同，畢竟論起實力的話，敖白不僅是二星院的學長，而且還是在場最強者。 面對著眾人的眾星捧月，敖白面現無奈，笑道：「馬首是瞻之類的話就別說了，大家都是為了完成任務，反正之後推進，我們同心協力就行了。」 他這態度，又是引得眾人點頭稱是。 「不要磨磨唧唧了，趕緊動身吧。」孫大聖則是不耐煩的說道，上面打得驚天動地的，他們還在這裡說這些沒用的廢話，也是讓人煩躁。 敖白笑著點點頭，而後也不再多說，轉身就一馬當先的對著下一個淨化靈珠的布置點疾馳而去，在其身後，一行人趕緊跟上。 李洛吊在隊伍後面，速度不緊不慢。 突然他感覺到一道幽香靠近過來，眸光一抬，就見到鹿鳴來到他身邊，低聲偷笑道：「李洛，你的位置被頂替了呢。」 李洛白了她一眼：「無聊。」 鹿鳴輕笑道：「放心，我還是支持你的，因為我感覺你比那個敖白更靠譜一些。」 「我要你的支持做什麼，咱們一群打醬油的，唯一的作用就是趁現在其他異類都被吸引，把淨化靈珠布置好，然後我們就可以坐下來看戲了，這些隊長打得過那大天災倒好說，打不過，那就抓緊時間捏碎靈鏡早點跑路。」李洛撇撇嘴巴，說道。 「倒也是有道理。」鹿鳴笑了一聲，然後美目看了一眼高空上恐怖的戰鬥，眸子中掠過一抹擔憂，道：「也不知道八位隊長能不能打過這大天災，而且...你還記得那個神秘的赤甲將嗎？直到現在，他都未曾現身。」 「如果他不是在赤石城那倒是好，可若是他潛藏在暗中，說不定是一個比大天災級異類更可怕的威脅。」 李洛沉默了一下，那個神秘的赤甲將，他又如何會忽略，畢竟說不得其所在的神秘勢力，就是顛覆黑風帝國的罪魁禍首。 「我們現在可沒有那個多餘的力量去管赤甲將，他一直不出現也是好事，最好能夠拖到等我們解決掉大天災...當然，最好的結果是此人懼怕學府聯盟，早已經逃之夭夭了，畢竟學府聯盟此次奇襲紅砂郡，他應該也是未曾料想到的。」李洛說道。 「希望吧。」鹿鳴輕嘆一聲，如果那神秘的赤甲將跑了，對於他們而言的確算是最好的消息，不然此次的混級賽，當真是地獄難度了。 在兩人說話間，隊伍卻是在迅速的行進，而得益於高空上的大戰，再加上姜青娥率領的三星院學員吸引了大多數異類注意的緣故，李洛他們這邊，倒是很順利的穿過了幾條街道。 然後抵達一處布置點，迅速的將淨化靈珠布置下去。 而後隊伍沒有停留，繼續馬不停蹄的奔赴下一個位置。 接下來的十數分鐘時間內，李洛他們的成果倒是頗為的豐厚，三顆淨化靈珠成功布置，淨化光芒瀰漫，倒是將這幻境分割撕裂得更為厲害。 這期間也遇見了一些麻煩，但在一行人的聯手下，倒是有驚無險的通過。 而連李洛也不得不承認，有了敖白的加入後，他們推進的速度提升了不少。 虛將境的實力，的確比化相段第四變要強上許多。 如果能夠這樣順利的把淨化靈珠全部都給布置下去，李洛其實也很樂意誠心的恭維敖白兩句，同時以他馬首是瞻，畢竟說好話又不要錢。 而當八支隊伍各有分工的時候，在城內某處的高塔上，那道赤甲身影，也是時刻在窺探著城內的動靜。 他最多的注意力，還是放在高空上長公主，藍瀾等人與血尾異類的交手上面。 「這八個小傢伙，倒的確不愧是各大學府的頂尖精英。」 赤甲將微笑著評價著，八人明明只是天珠境的實力，但個個天賦不弱，戰鬥力也是遠超尋常同階，這般人物，不論放在那裡，都絕對是人中翹楚，如今他們八人聯手，雖說剛開始有些狼狽，可漸漸的開始配合起來的時候，倒也是真的將血尾異類給限制了起來。 最起碼，能夠把局面僵持住。 而對於這個僵持的局面，赤甲將是最樂於所見，因為他就是需要兩邊斗得油盡燈枯。 「不過這些相師境的小東西，手腳倒是挺快的。」 突然赤甲將的目光，看向了城內的某處，那裡不斷的有著一顆顆淨化靈珠升起，這些淨化靈珠乃是學府聯盟打造而成，專門用來針對惡念之氣，效果極強。 他當然也看得出來，一旦這些淨化靈珠盡數布置出來，就會形成一座淨化節點。 到時候淨化之力瀰漫下，這座幻境自會被消除，而且最重要的是，血尾異類也將會被壓制與削弱。 以赤甲將的眼光，自然知曉，那八位天珠境的小子，一直在等待著這個時機。 淨化節點成形時，就將會是他們反撲的時刻。 赤甲將面具下的目光，微微閃爍，輕聲自語道：「好不容易讓這兩邊斗得不可開交，所以可不能讓你們這些小老鼠把大好局面給破壞了。」 他的視線，似是穿透重重幻境，投向了那在他眼中宛如一群小老鼠的小小相師境們，最後，他的目光定格在了隊伍最前方那一道白衫瀟灑身影上面。