第七十五章 你要刺殺我？--------------------------------------------------------------------------------

酒過三巡，李洛瞧得時間也差不多了，就提議到此結束，畢竟今天大考才結束，所有人都累了一天，也該早點回去休息。 其他人聞言，雖然有些意猶未盡，但還是點頭附議。 啪！ 不過就在此時，此時幕簾外突然傳來一聲清脆的巴掌聲，同時有聲音響起：「走路是不是不長眼睛？」 同時幕簾被掀開，一名南風學府的學員捂著臉狼狽的倒退出來，一屁股坐在地上，神色還有些懵。 而其後，一名青年走了出來，他望著場內眾多的少年少女們，笑道：「不好意思，打擾了你們慶祝。」 「這小傢伙走路不太注意，踩了我一腳。」他指了指坐在地上的那名少年，然後面帶笑意。 「然後你就打人了？」呂清兒柳眉微蹙，冷聲道。 莫凌見到呂清兒，眼睛倒是微亮了一下，之前在上面就隱約見到這個少女模樣出眾，氣質清冷，如今近距離一看，的確是個極品，這般姿容氣質，即便是在聖玄星學府中，都算是一流了。 他看著呂清兒，笑道：「抱歉，一時手快。」 「你們是南風學府的學員嗎？看來今年成績不錯呢，我是聖玄星學府的學員，以後說起來還是你們的學長呢。」莫凌笑道。 在場的南風學府學員們聞言，頓時一驚，眼神有些忌憚的望著眼前之人，這人竟然是聖玄星學府的學員？ 李洛盯著這人，道：「好像是來者不善啊？」 「其實就是想要來見識一下天蜀郡此次大考的第一名而已。」 莫凌目光在李洛身上掃視著，旋即露出了漫不經心的笑容：「不過說實在的，八印相力竟然都能取得大考第一，天蜀郡這一屆，質量很有問題啊。」 眾人頓時怒視而來。 「這人是來找麻煩的。」呂清兒對著李洛輕聲道。 李洛面露凝重的點點頭，旋即他主動上前，走到那莫凌面前，沉聲道：「朋友，我們素不相識，沒必要來找事吧？」 莫凌面露無辜，笑道：「你說什麼呢，我就想以未來學長的身份來跟大家打個招呼而已。」 「你說什麼？你想刺殺我？」李洛聲音猛的提高起來。 莫凌一愣，道：「什麼刺殺？」 這傢伙腦子有問題嗎？我話里哪裡有刺殺兩個字？我就單純的來把你們的氣氛攪亂幫宋秋雨出口氣而已。 「保護少府主！」 而就在他愣神間，此處的一些屏風後，突然閃出了數道身影，他們身軀上有相力升騰起來，全部都是相師境的實力。 這些是李洛的護衛。 身為洛嵐府的少府主，雖說如今情況比較糟，但出門有一些護衛保護，這邏輯沒有半點的問題是吧？ 這些護衛正常時候不會出手，不過一旦遇見某些針對李洛的刺殺時，他們就會立即出手援護。 比如現在，當他們聽見刺殺二字時，毫不猶豫的沖了出來，然後直接撲向莫凌。 莫凌見狀，面色微變，連忙道：「我沒有，我只是來打個招呼！」 他倒是沒想到，他根本就沒對李洛怎麼樣，這傢伙直接就招呼護衛上了。 然而那些護衛卻沒理會他的話，蘊含著相力的拳腳直接是轟了上來，莫凌見狀，急忙運轉自身相力，倉促迎上。 但他的實力頂多與一位護衛相仿，如今數人群毆，短短數息間，拳腳便是轟在了他的臉上，頓時慘叫連連。 周圍南風學府的學員也是看呆了，這少府主果然保持了一如既往的野路子，這打架不是舉報給老師，就是直接招呼護衛上，想要他單挑，除非你要達成多種苛刻的條件 不過這一次，這野路子讓他們很爽。 而此時，那樓上的宋秋雨，蒂法景明也是被一幕所驚到，旋即連忙放下手中酒杯，急急的趕了下來。 「你們做什麼？！」兩人喝斥聲傳來。 同時身軀上有相力升騰起來，就要插手。 李洛此時揮了揮手，數名護衛便是退了回來，留下地上抱著頭，滿臉淤青的莫凌。 「李洛少府主，你可真是好大的威風啊，動不動就招呼護衛打人的嗎？」宋秋雨俏臉有些鐵青，道。 「哥哥。」那蒂法晴也是見到了趕來的蒂法景明，驚呼道。 呂清兒則是在李洛身旁說道：「那是宋秋雨，是宋雲峰的姐姐，還有蒂法景明，看來這人會來找麻煩，多半是因為宋秋雨的緣故。」 李洛望著宋秋雨兩人，笑道：「你們跟此人是同夥嗎？他剛才想要刺殺我，難道是你們指使的？」 好傢夥，見面先一口大鍋扣下來。 宋秋雨怒道：「什麼刺殺你，不要含血噴人，他是我們的朋友，只是以學長的身份來跟你們打個招呼而已。」 那莫凌也是爬了起來，滿是淤青的臉龐上，雙目噴火的盯著李洛：「我什麼時候說過想要刺殺你？」 此時的他可謂是滿肚子的怒火與委屈，媽的，他這裡的手段還沒開始施展呢，結果哪料到這李洛直接就含血噴人他要搞刺殺，立刻就招呼護衛上了。 簡直不要臉！ 李洛沉吟道：「我聽見你剛剛說你想」 莫凌怒道：「我說我想以學長的身份來跟大家打個招呼！」 「這樣的嗎」 李洛一拍手，道：「今天我壞了很多人的好事，就擔心有人氣不過來刺殺我，所以精神緊繃了一些，看來是我聽錯了。」 莫凌氣得發抖。 「這樣吧，今天你們的消費就記在我的頭上吧，當做歉意。」李洛笑道。 宋秋雨俏臉冰冷，以他們的身份，誰會在意一桌消費，李洛此舉擺明是故意的，他顯然是看出莫凌想要找麻煩，所以乾脆隨便找個理由先發難了。 「我稀罕你這點錢？」莫凌咬牙道。 李洛微微一笑，道：「那不然，你們又能怎麼樣呢？」 宋秋雨沉默了一下，本來他們是打算讓莫凌來攪亂氣氛，激怒一下李洛，如果後者能夠在怒火的充斥下不自量力的與莫凌比試比試，那麼今天就能讓他自討苦吃，但令得他們沒想到的是，這個少府主似乎並沒有那種少年意氣，特別是還當著一些漂亮小姑娘的面。 這個少年，不太驕狂啊。 而鬧成這樣，他們發現他們對李洛其實也做不了什麼，難不成真的一起上把李洛打一頓？不提旁邊那麼多護衛，真要鬧大了，也沒什麼意義。 於是最終，宋秋雨只是深深的看了李洛一眼，沒有多說一句話，而是攙扶著莫凌，轉身就走。 蒂法景明目光在李洛身上頓了頓，然後笑笑，對著蒂法晴點點頭，也就邁步跟了上去。 而雖說宋秋雨他們離開了，但此處氣氛也被搞沒了，眾人也就沒了興致，開始陸續的散去。 李洛與呂清兒站在清風樓下。 「宋秋雨在聖玄星學府的淬相院修行，這次回來，恐怕是衝著你們溪陽屋而來的。」呂清兒說道。 最近溪陽屋因為李洛提供的靈水原因，導致質量大大提升，市場銷售情況極好，幾乎是將松子屋壓得喘不過氣來。 「是因為天蜀郡下個月的靈水奇光之祭吧？」李洛沉吟道。 這天蜀郡中，每年會有一場關於靈水奇光的典禮，到時候整個郡內的所有靈水奇光屋都會參加，在這典禮上面，各家會進行諸多博弈，贏取關注度，奪取靈水奇光的市場。 李洛也知道，他們溪陽屋同樣為此在做著準備。 而宋秋雨此時回來，必然是衝著這典禮而來的。 李洛眉頭微皺了一下，如今天蜀郡溪陽屋分部在他的支持下，可謂是蒸蒸日上，每日源源不斷的天量金流入進來，為他提供購買六品靈水奇光的資金。 這個時候，他怎麼可能會願意讓這宋秋雨把他最大的資金來源給干擾到？