第一百零五章 姜青娥的告誡--------------------------------------------------------------------------------

高速移動的車輦中。 當小皇帝在吞服了那莫名的液體後，臉龐上的血紋在漸漸的退散，雖然退散的速度很慢，但至少是緩解許多小皇帝的痛苦。 小皇帝用力的呼吸了片刻，小臉上有著驚喜湧現出來：「他竟然沒騙我。」 長公主臉色還是有些不太好看，同時責備的道：「這種東西是什麼？誰給你的？」 「這個是剛才那李洛給我的他看我臉色不好，就給了我一瓶這東西，說難受的時候可以緩解一下。」小皇帝老老實實的說道。 「姐姐，我也不想用的，但是剛才太難受了，我忍不住。」 「李洛？」 長公主眉尖輕蹙，她望著手中的琉璃瓶，然後倒出一點殘留的液體在手中，感應了片刻，道：「奇怪，這只是一種水相之力凝聚而出的源水罷了，不過這種純粹感，卻是讓人很是意外。」 水相之力本就擁有著治癒之效，這並不算奇怪，但這些年中，她也並非是沒有找過擁有著高品水相的強者來治療小皇帝，但卻沒有太大的效果。 那為何李洛這源水卻能夠有一些效果？ 當然，這種效果也的確只是稍微緩解了一下小皇帝的痛苦，其作用和平常小皇帝服用的藥物差不多。 「以後不能隨便服用不明之物，記住，你是大夏的皇帝，如今王庭之中，只有你我姐弟相依為命，你絕對不能出任何事情。」長公主將琉璃瓶收起，然後嚴肅的告誡道。 小皇帝聞言，乖巧的點頭，然後躺在軟塌上面休息去了。 長公主見到他睡了，這才取出琉璃瓶，端詳了片刻，丹鳳眼中光澤流轉。 「李洛」 「這個洛嵐府的少府主，似乎也沒看上去的那麼簡單啊。」 夜幕之下的洛嵐府總部，靜謐中帶著一些溫馨。 一間樓閣中。 李洛將白日購買到手的四份材料取了出來，剛打算開始進行鍛造，填滿「小無相神輪」最後的兩顆孔洞，他目光突然透過窗戶縫隙，見到了一道纖細倩影。 於是他笑了笑，推開窗戶，只見得在那廊橋上，姜青娥正迎著月光，俯覽著洛嵐府。 李洛與姜青娥各自住著一棟緊鄰的樓閣，兩棟樓閣間有廊橋相連，於是他想了想，自窗戶上翻了出去，然後也登上了廊橋。 隨著走近，他才發現此時的姜青娥穿著簡單貼身的睡衣睡褲，然而即便是略顯寬鬆的衣衫，穿在她的身上，依舊是顯露著不俗的氣質。 姜青娥似乎是剛剛洗浴完畢，長發都是沾染著濕氣，濃密睫毛輕輕眨動間，一時間倒是少了一些平常里的凌厲英武，多了一些柔軟氣息。 李洛打量了一下姜青娥近乎完美的身材，然後走到她旁邊，嗅著旁邊女孩的幽香之氣，目光也是在望著偌大的洛嵐府總部。 「你這睡衣，有點可愛。」李洛突然說道。 因為他見到，姜青娥的睡衣上面，繡著一隻有些憨肥的大白鵝，這大白鵝氣質與她太不搭了，可就是這樣，反而有一種反差的可愛感。 姜青娥聞言，唇角泛起一抹柔軟笑意，有些炫耀的道：「那當然，這是師娘給我繡的。」 「我娘這手藝，實在有點差。」李洛評價道。 姜青娥反手一記手刀斬在了李洛手臂上，警告道：「不許污衊師娘。」 李洛笑了笑，他抬頭望著天空上的明月，突然道：「青娥姐，王侯戰場是什麼？」 姜青娥嬌軀明顯微微僵了僵，旋即鬆緩下來，但她並未回答，只是道：「等你到了聖玄星學府就會知道了，沒必要現在告訴你。」 「我爹娘，應該沒事吧？」李洛也不在意，而是繼續問道。 姜青娥用力的點點頭，道：「他們一定沒事。」 「我也這樣覺得。」李洛笑了笑。 姜青娥看了看他，輕聲道：「李洛，你放心，就算是師父師娘沒在這裡，我也不會讓人欺負你。」 李洛不滿的道：「你這純粹是把我當小孩子哄啊。」 姜青娥笑了笑，伸出小手摸了摸李洛頭髮，道：「好像還真不是小孩子了啊。」 李洛有些無奈，任由姜青娥玩弄著他的頭髮，旋即將今天在金龍寶行中發生的事情給說了出來。 「哦？」 當姜青娥聽完後，神色卻是微微一動，道：「照你這麼說，那個小男孩的護衛，起碼都是天罡將階的強者而且連金龍寶行都會給他面子，由魚紅溪那位總會長親自開口免去材料錢，說實在的，就連五大府的少府主，都沒這資格。」 「整個大夏城，只有一個人符合你所說。」 「那就是王庭的那位小皇帝。」 李洛這次真的有點驚愕了：「那熊孩子是小皇帝？」 對於那統治大夏國的王庭，身為洛嵐府的少府主，李洛談不上敬畏，但肯定還是對其抱著極深的忌憚，所以當他聽到那個被他坑了一次的熊孩子竟然是小皇帝時，心頭還是忍不住的虛了一下。 「前些年老皇帝駕崩，新皇上位，但由於年齡太小，所以最終國事由攝政親王總理，還有那位長公主」 「長公主名為宮鸞羽，同時她還是聖玄星學府四星院學員，算是其中最強的學員之一。」姜青娥說道。 「跟你比起來呢？」李洛好奇的問道。 「聖玄星學府分為四星院制，學員每年經過考核，就會提升一個級別，我今年是三星院，比起這位長公主要低一個院級，而論起實力，她現在肯定更勝一籌，不過今年過後，恐怕就未必了。」姜青娥淡淡的道，言語間自有一股豪氣。 李洛豎起大拇指。 「對了，還有不到十天時間，聖玄星學府就會開學了，你們這些新生在進入學府後，最重要的事情，應該就是擇師賽了，簡單來說就是分班。」 姜青娥盯著李洛，道：「聖玄星學府中，導師有三個級別，最強的紫輝導師，其次金輝導師，最次銀輝導師」 「你要記住，擇師極為重要，因為越是高等級的導師，其所能擁有的資源就越龐大，而聖玄星學府中的有些資源，是在整個大夏都是獨一無二的，所以你在擇師賽中，一定要取得一位紫輝導師的青睞，拜在其門下。」 李洛懵懂的點點頭，看來這聖玄星學府就是要高端一些，還要搞所謂的擇師，不過所謂的紫輝導師，據說都是封侯境的頂尖強者！ 「如何擇師，你到時候就會知曉，不過我要提醒你一句，這一次將會出現五位紫輝導師，這五位之中，有一位，你莫要去沾惹，也不能選擇他作為你的導師。」姜青娥說到此處時，絕美的容顏都是變得認真了許多。 「誰？」李洛一愣。 「那位紫輝導師，叫做沈金霄」說起這個名字的時候，姜青娥的眸子中似是掠過一抹厭惡。 「為什麼？」李洛敏銳的察覺到姜青娥的情緒，追問道。 「我當初初入聖玄星學府時，他就是我的導師，可是後來他隱隱的表達了一些對我的情感」 「我對此很是厭惡，之後就直接找聖玄星學府的院長，重新更換了一位導師。」 李洛目瞪口呆，旋即苦笑道：「我的青娥姐，你這魅力強到這種地步了嗎？連封侯境的導師都頂不住？」 姜青娥淡淡的道：「此人雖是紫輝導師，但我天生九品光明相，對於人心善惡感知會更為敏感一些，所以知曉此人心機深沉，最好敬而遠之。」 「記住了嗎？」她告誡道。 李洛嘆了一口氣，點點頭。 正常來說，情敵不應該是一些優秀學員嗎？為什麼到了他這裡，直接就進階成紫輝導師了？ 咱家這大白鵝 真的是過於恐怖了。