第四百六十一章 正式開始--------------------------------------------------------------------------------

當離院級賽正式開始還有一個小時的時候，在素心副院長的指示下，所有人再次匯聚在一起，做著最後情報的總結。 一星院這邊眾人圍在一起。 所有人都看著虞浪, 畢竟作為情報收集員，所有的情報都在他的手中，同時其他院級的情報員剛剛也與他完成了情報互換。 「咳。」 首次被如此的矚目，虞浪略微的有些自得，乾咳了一聲，想要說點什麼開場白, 白豆豆已是皺眉看來，催促道：「不要廢話，直接說重點。」 虞浪很委屈, 辛辛苦苦大半年竟然還要被吆喝，這白豆豆真是太難伺候了。 不過最終他還是乖乖的認慫，從懷中取出一疊紙條，道：「情報倒是搜集了不少，而大家最關心的，應該還是其他聖學府一星院中究竟有哪些需要注意的頂尖學員。」 「雖然情報真真假假，但有三個奪冠熱門是取得共識的，這三人需要格外注意。」 呂清兒好奇的問道：「這三人中有李洛嗎？」 虞浪撇撇嘴，道：「沒有李洛，所以李洛同學，希望你好好反省下自身的不足。」 白萌萌微笑道：「那只是隊長隱藏得好而已。」 見到這些好看的妹紙都在維護李洛，虞浪有點心累，只能繼續道：「這三人分別是聖明王學府的景太虛, 聖山學府的孫大聖，天火聖學府的鹿鳴，按照猜測，他們三人有可能已經達到了化相段第三變的層次。」 「這三人算是獨一檔, 如果我們在院級賽上單獨的遇見, 最聰明的方法是立即逃離，不要被單獨擊破。」 李洛聞言，雙目倒是虛眯了一下。。 這三人，已經化相段第三變了麼，果真是領先所有人，包括他。 現在的李洛，正處於化相段第二變，不過值得一提的是，他的第二相「木土相」，在進入這座空間的前一天，正好完成了進化，順利的晉升到了六品。 所以如今他是下七品「水光相」，六品「木土相」。 化相段第二變的實力，應該是處於整個東域神州一星院的一流層次，而景太虛三人，則是要更加的高一檔，顯然，這是他們所在的學府為他們傾斜了極大的修煉資源，當然，以他們的天賦也的確值得這種投資。 這讓得李洛不由得有些感嘆，果然，在聖杯戰的刺激下，各座學府都是很捨得下血本。 這種龐大修煉資源的投入，就導致東域神州這一屆的學員實力水平，遠超以往的三屆。 「除了這三人外，我整理了下情報，最終選出出現頻率最高的八人，這八人，應該也能夠算做是熱門人選，當然這只是暴露出來的一部分，真實達到這個層次的人會更多...」 「聖寶學府，臧玫，身懷上八品火相，實力可能在化相段第二變。」 「綠森聖學府，陸青木，身懷上八品木相。」 「聖狼學府，奧飛，身懷下八品雷狼相。」 「...」 虞浪一張張紙條的念下去，很快就到了最後一張，他拿起這一張紙條，面色變得有些複雜起來。 「聖玄星學府...」 聽到這熟悉的開頭，呂清兒，白萌萌等人頓時精神一振，果然來了。 在她們笑吟吟的目光中，虞浪硬著頭皮念下去：「聖玄星學府，虞浪。」 噗。 所有人都瞪大了眼睛，白豆豆更是翻了個白眼：「虞浪，這個時候不要玩了！」 虞浪哭喪著臉：「我他媽的沒玩啊，這些情報上面真的這麼寫的，哪個孫子這麼坑我啊？」 他將紙條遞了出去，眾人一看，頓時也有點蒙，上面的的確確是寫著聖玄星學府，虞浪。 可是，虞浪算是他們這一星院最墊底的人，有何資格跟前面這些猛男排在一起？ 眾人面面相覷，感到十分的無語。 如果不是這些情報是由四個院級的情報員最終匯總而成，他們都要懷疑是虞浪在故意搞怪了，但是，搞這種怪有什麼意義，畢竟這些情報他們能搞到，其他的學府必然也能搜集到，到時候進入院級賽後，這些人指不定都會被針對。 谷領 有實力被針對也就罷了，可虞浪這點實力，稍微被針對，豈不就是拉胯了。 他們甚至都想像出了虞浪在院級賽上面被一群人追殺得哭爹喊娘的模樣了。 在眾人茫然間，李洛眼觀鼻，鼻觀心，同時還體貼的拍了拍虞浪的肩膀，真誠的道：「好兄弟你放心，我會保護你的。」 對於他真誠的語氣，虞浪一時間有點感動。 好兄弟果然還是能夠依靠的。 咚！ 而也就是在此時，突然有一道嘹亮的鐘吟聲於天地間響徹而起，直接傳入了眾人耳中。 所有的討論停下下來。 素心副院長站起身，她的臉色肅然：「這是比賽開始的鐘聲，所有學員，立即準備。」 五分鐘後，塔樓之前的能量漩渦池外，李洛等人已是齊聚。 四個院級的隊伍依次排好。 素心副院長立於眾人之前，道：「各位同學，有關這場「院級賽」的信息，我也基本和你們說得很清楚了，請你們再次記住，院級賽的前半場是需要依靠集體的力量，一個人的單打獨鬥只會被其他學府圍剿，我想，就算是聖明王學府的景太虛，一旦陷入到兩三支紫輝小隊的包圍中，那他的結果也只能是被淘汰。」 「所以，收起所有的個人英雄主義，將這份心，放到「龍骨島」上去，那裡會有你們表演的舞台。」 素心副院長的聲音有些嚴厲，可見對此的慎重。 「另外，四個院級的隊伍，各設立一名總隊長指揮全局，其餘隊伍，都需要聽從總隊長的指揮。」 「李洛，祝煊，姜青娥，宮神鈞。」 「你們四人，各自負責各自院級的隊伍。」 站在四支隊伍最前方的四人，皆是點頭應下。 素心副院長手掌一抬，只見得一道道流光自其袖中飛出，然後飄向眾人。 李洛好奇的看著眼前的兩個光團，一個光團內是白色的葫蘆，葫蘆上面銘刻著奇特的紋路，綻放著微光，另外一個則是圓形的水晶羅盤。 「靈葫的作用，是用以搜集天靈露，而水晶羅盤則是一個感應器，同院級的隊員都將會在上面形成一個光點，而你們可以憑此確定彼此的方位，然後迅速的匯合。」 素心副院長等著眾人將道具盡數的收好，然後她望著眼前那一張張朝氣蓬勃的年輕臉龐，臉上也是有著溫柔的笑容浮現出來。 「多餘的話，我也就不再多說，各位同學...」 「我很期待你們的表現。」 咚！咚！ 當素心副院長此話落下的時候，這方空間內，再度有著兩道嘹亮鐘吟聲同時的響徹起來。 這是宣布比賽正式開始的鐘聲。 「所有學員，以各自小隊為一組，分批自能量漩渦進入場域，記住，所有隊伍在進入後，要以匯合為第一目的。」 「動身吧！」 伴隨著素心副院長一聲輕喝，四個院級的總隊長皆是同時上前一步，李洛偏頭，目光越過祝煊，與姜青娥對視了一眼，兩人皆是從對方的眼中看出了鼓舞的笑意。 而後李洛縱身躍出，直接是跳進了那洶湧的能量漩渦之中。 在其身後，作為與他一隊的辛符與白萌萌也是立即跟上。 與此同時，在那一座座的塔樓之前，無數學員縱身躍進能量漩渦，頓時有道道光輝沖天而起，將這座空間都是照耀得絢麗璀璨。 聖杯戰，至此，終於是真正的拉開了序幕。 ...