第七百一十章 取心者--------------------------------------------------------------------------------

寬敞的大道上，洛嵐府龐大的車隊不急不緩的前行，有精銳護衛騎兵來回的巡視，戒備的目光盯著四方的風吹草動。 李洛騎著角馬獸，目光望著四方，天地間呈現灰濛濛的顏色，陰冷的惡念之氣如雲霧般的在四處飄蕩，令人的視野都是受到了一些影響，有些陰冷的密林中，惡念之氣要更為的濃郁，其中甚至出現了一些異樣的動靜，仿佛是有詭異之物在蠕動，誕生。 整個天地間，呈現一種陰冷，壓抑的感覺。 李洛記得，一年之前，他來到大夏城時，那一路的風景，令人忍不住的駐足流連。 然而如今，這一切都被毀了。 沿途的路上，還能夠看見許許多多逃難的身影，那副倉惶之態，更是讓人有一種大變將臨的感覺。 李洛暗自嘆了一口氣，他想起了聖杯戰中所去往的黑風帝國，或許，那裡一開始災變的時候，也是這般模樣吧？只是，他真的不希望大夏也變成那種萬里死地的模樣。 畢竟不論如何，他也算是在大夏出生，對於這片土地，還是擁有著一些感情。 只不過現在的他，顯然沒有能力去挽救這一切，甚至，連接下來的他自己，都需要去面對一場不知結果的死戰。 【講真，最近一直用野果閱讀看書追更，換源切換，朗讀音色多， www.yeguoyuedu.com 安卓蘋果均可。】 李洛眼神變得幽深，然後雙目微閉，感應自身體內。 在一個月前，他就已經晉入到了煞宮境，而經過這一個月的修行，現在他體內的三座相宮已經全部完成了淬鍊與強化，所以現在的李洛，算得上是貨真價實的煞宮境。 當然，因為是初入地煞將階，他三座相宮，都只能算是小煞宮。 但三座相宮的存在，依舊是讓得現在的李洛在相力雄厚程度上，完全不遜色一些大煞宮境的人。 李洛心神沉入第一座「水光相宮」內，如今的這座相宮中，有一道道奇特的玄光流轉，宛如飛鳥一般，這些玄光，便是李洛最近辛辛苦苦凝鍊而出的「地煞玄光」。 這種玄光，是地煞將階的標誌力量。 它不僅能夠不斷的強化，淬鍊相宮，將其變得更為的堅韌，強橫，而且與人對敵時，將玄光融入相力之中，也能夠極大的提升相力的威能。這也是為何說一旦踏入地煞將階，戰鬥力就會遠超相師境的原因所在。 「三百七十八道地煞玄光了...」 李洛掃了一眼水光相宮內的如飛鳥般的玄光，這個數量，也是他這一個月片刻不歇的成果了，如此速度，應該算是不慢了，而這，還得歸功於自身所修煉的「三轉龍息煉煞術」。 作為五煞級的煉煞術，它所提供的煉化效率，讓得李洛頗為稱讚。 而在煞宮境，有小煞三千，大煞八千之說。 意思就是小煞宮一般能夠容納三千道地煞玄光，而大煞宮則能夠容納八千道。 當然，這只是指的下限...煞宮的容納極限，還與相性的品階有著關係，簡單來說，就是相性品階越高的人，其自身的相宮所能夠容納的地煞玄光也就更多。 而李洛的優勢，也將會在這裡體現出來。 因為他擁有著三座相宮。 就算按照每一座相宮的下限三千道來算，他在小煞宮境巔峰時，自身三座相宮容納的地煞玄光，起碼達到九千之數，而且，這還不是極限！ 按照李洛的估計，如果等他以後達到大煞宮境巔峰的話，他所擁有的地煞玄光，恐怕將會達到一個恐怖的數目，而有如此數量的地煞玄光作為支持，日後衝擊煞體境，恐怕將會一步登天。 當然，這也說明，李洛想要將三座相宮都填滿，那也是需要付出比常人更多的時間與資源。 「如果有更多更高級的修煉資源就好了。」 李洛心中感嘆一聲，雖說他有著洛嵐府作為底蘊，也算是家底頗厚了，但有些高級修煉資源並不容易獲得，說到底，還是因為東域神州乃是外神州，資源什麼的還是有所欠缺。 李洛睜開了眼睛，目光瞥了一眼手腕上的猩紅鐲子。 那是三尾天狼所在。 自從府祭後，三尾天狼已經許久沒有動靜了，想來上次的大戰對它也是有著極大的影響，不過，李洛時常觀測封印鐲子內時，卻是隱約的感覺到那從三尾天狼體內散發出來的能量波動在逐漸的加劇。 隱隱的，仿佛還具備了一絲封侯境的壓迫感。 顯然，三尾天狼會有這種變化，多半是因為李洛所提供的十滴蘊含了天王血脈的精血。 「我這天王血脈這麼有用？」李洛摩挲著下巴，他感覺以前似乎是有些低估了自己這所謂的「天王血脈」，看來往後不能輕易再給人了，他總感覺如果被榨多了，說不得會對他有一些不好的影響。 想起這所謂的「天王血脈」，李洛手掌一握，有一塊神秘的黑色令牌出現在了手中。 正是那一塊「李天王令牌」。 李洛手指摩挲著令牌有些冰涼的斑駁表面，他凝視著那一個散發著神秘韻味的古老「李」字，他有著猜測，這塊令牌恐怕並不簡單，說不定是出自那位李天王之手。 那位李天王，就是他們這一脈的老祖嗎？ 天王級...真是遙不可及的層次吶。 那是真正屹立於這天地間巔峰的存在，一舉一動，都將會引發滔天震盪，引得無數生靈戰慄。 自己有這樣的背景，倒還真是有些難以想像，只不過李洛出生在大夏，所以對這「李天王一脈」倒是頗為的陌生，但出於對李太玄的認同，他對於這「李天王一脈」也不算有多少的排斥。 未來如果有機會的話，倒是可以接觸一下。 心中想著這些，李洛突然神色一動，抬起頭來，目光看向四方，因為他發現，這天地間的惡念之氣，仿佛是在此時變得濃郁了起來。 窸窸窣窣。 道路兩側，大樹林立，此時那些茂盛的枝葉伸展開來，卻是給人一種張牙舞爪的詭異陰冷之感。 李洛面無表情，手掌一握，金玉玄象刀出現在了手中。 旁邊的姜青娥，也是握住了她那一柄金色重劍。 兩人同時的望著這條灰濛濛的大道盡頭，只見得那裡的霧氣波動著，一道人影徐徐的走出。 他的目光，穿透而來，只是停在了姜青娥的身上，然後他微微一笑，有聲音傳來。 「青娥同學，我來取走你的心了。」 天地間的空氣，仿佛都是在這一刻，變得無比肅殺。