第787章 陸卿眉--------------------------------------------------------------------------------

第787章 陸卿眉 煞魔洞，三十五層。 一千多道人影靜靜的立於一座山間，這些人影渾身流動著雄渾的相力，一呼一吸間，仿若一體。 而此時，在這眾多人影最前方，有一道高挑倩影駐步而立，她正眺望著前方的雲霧，群山在其中若隱若現。 她就是聖鱗旗大旗首，陸卿眉。 女孩有一張鵝蛋臉，肌膚如玉瓷，在陽光的照耀下流轉著光澤，她穿著貼身的玄衣，長褲，有著一頭齊耳短髮。 她的容顏也是極美，不遜色那龍血脈的李紅鯉，而且兩者氣質也是截然不同，如果說那李紅鯉充滿著嬌貴高傲之氣，那這陸卿眉，便是一種冷淡。 她那鵝蛋臉頰上，沒有任何的情緒顯露，平靜得宛如幽潭。 陸卿眉嬌軀修長，山風吹拂而來，將那貼身的玄衣，長褲吹得更加貼合身軀，顯露出了玲瓏曲線。 而最驚人的，莫過於那一雙比例有些驚人的大長腿，纖細筆直，如玉藕一般。 她手持一根宛如琉璃般的長棍，琉璃棍流轉著玄妙的光澤，其上仿佛是密布著一些裂紋，令得這根琉璃棍給人一種時刻都會破碎的脆弱之感。 然而唯有與陸卿眉交過手的人才會明白，這根名為「碎琉璃」的琉璃棍，在她的手中是何等的霸道絕倫。 「陸姐，這次的分配，似乎是有些無聊。」 在陸卿眉身後，有一名身材高大，面龐俊朗的年輕人笑著說道，他是聖鱗旗第二部的旗首，而此時，在他看向前者的目光中時，隱藏著濃濃的傾慕之意。 跟隨著陸卿眉這麼久，這位年輕人也知曉她的性格，別看她一副女兒身，但實際上，這是一個武痴。 她似乎只對戰鬥感興趣，也只會對能夠讓她感到威脅的人產生鬥志。 你和她談任何風花雪月，她都只會漠然而對。 陸卿眉沒有說話，但那眼眸中，也是掠過一絲百無聊賴。 他們此次的對手，是那個青冥旗的李洛吧？這個名字她聽說過，乃是龍牙脈李太玄之子，上個月才從外神州歸來。 似乎天賦極為不錯，身懷罕見的三相，而且歸來後，就直接掌握了九轉龍息煉煞術。 如此配置，原本應該是個不錯的對手。 但可惜，被那貧瘠的外神州耽擱了一些時間，如今據說只是煞宮境，連煞體境都還未曾踏入。 而陸卿眉自己，已是極煞境，而且，她所凝鍊的煞罡，已過八十丈，在這天龍五脈二十旗中，僅次於金血 旗的李清風。 不論從旗部的配置，還是掌控者的實力來說，雙方的差距都如同鴻溝。 「先殺煞魔首領，然後等他們過來。」陸卿眉說道。 沒有人有異議，因為這三十五層的煞魔首領對於他們而言，實在不具備半點威脅。 於是這聖鱗旗第一部進發，一路橫衝直撞，以最為蠻橫的姿態，衝進了三十五層深處。 然後乾脆利落的斬殺了那頭鎮守於此的煞魔首領。 這期間，聖鱗旗第一部沒有任何的減員。 作為排名第二的聖鱗旗尖刀部，他們顯露出來的實力，極為可怕。 所以，當兩個時辰後，李洛率領著青冥旗第五部趕到深處的時候，便是見到那早已等待在此的聖鱗旗第一部。 望著氣勢森嚴的對方，李洛心頭也是微微一凜，從這股氣勢來看，即便是龍牙脈那邊的金光旗，也要遜色一籌。 他的目光，投向了對面最前方那道於岩石上盤坐的修長倩影。 而此時，陸卿眉也是睜開眼眸，如寶石般的眼眸，倒映著眼前那有著一頭灰白頭髮，模樣顯得極為好看，俊朗的臉龐。 不過可惜，李洛的顏值對於陸卿眉沒有任何的加分，因為她對外貌實在不太感興趣。 「你們有點慢。」她的聲音，依舊那樣平靜。 李洛先是看了一眼青冥旗第五部這邊難掩緊張之色的眾人，然後笑道：「這不是怕被你們埋伏嗎？」 此言一出，對面旗眾中有嗤笑聲忍不住的響起。 這李洛還真是有些拎不清自身能耐，這龍牙脈，即便是那鄧鳳仙，也沒資格讓他們聖鱗旗來埋伏。 唯有陸卿眉依然沒有情緒波動，她盯著李洛，認真的道：「要打嗎？」 「總不能直接認輸，那多丟面子。」李洛從容笑道。 對於李洛展現的勇氣，陸卿眉倒是微微頷首，然後她屈指一彈，只見一支短香飛出，直接插進了不遠處的岩壁中，此時短香被點燃，有裊裊白煙升起。 「這支香燃盡前，你還能在這裡，這局比試，就算你們贏，此處的地煞能量都歸你們，包括那枚「神煞丹」。」她說道。 李洛面現訝異，道：「這麼放水嗎？」 陸卿眉瞥了李洛一眼，淡淡的道：「戰鬥之中，我從不放水，只是不想欺負人而已，那沒有什麼意思。」 「當然，我也希望你能給我帶來點驚喜，不然這一次的旗部之爭，屬實是有些無趣了點。」 李洛啞然，他能夠感受到陸卿眉言語間對戰鬥的期盼，他倒是沒想到，這個女孩看上去冷冽清美，卻是如此的嗜戰。 「我儘量吧。」 李洛無奈的笑了笑，倒也沒有為了面子強行拒絕對方的建議，畢竟雙方硬實力差距擺在這裡，他這真打腫臉充胖子，也沒什麼意思。 話音落下，他也是不再多說廢話，手掌一揮，青冥旗第五部旗眾立即運轉「合氣」，頓時間磅礴雄渾的能量猶如洪流般的席捲而起，充斥這片山林。 而陸卿眉也是一步踏出，立於聖鱗旗第一部最前方，在其身後，能量洪流滾動起來，似是滔滔江河，一股極為驚人的能量威壓，隨之散發。 她手握布滿著裂紋的琉璃棍，眼神冷凝的盯著李洛。 李洛則是雙手閃電般的結印，道道印法如殘影浮現。 他知道對方的厲害，所以根本沒有任何試探的打算。 只見得磅礴能量咆哮間，在青冥旗第五部旗眾上方，一道散發著恐怖威壓的龍影若隱若現，龍嘴緩緩張開，獠牙利齒間，有雷光跳躍。 「九轉之術，天龍雷息！」 李洛毫不猶豫的催動了他所掌握的九轉之術。 雷漿龍息如同銀色的雷河，於此時自虛空傾瀉而過，所過之處，虛空震盪，扭曲，轟隆隆的雷霆之聲，響徹這片山林。 雷漿龍息倒映在陸卿眉那如幽潭般的眼眸中，她纖細的眉輕輕挑了一下，天龍雷息，這李洛天賦倒也是不錯。 她纖細五指緊握布滿裂紋的琉璃棍，下一刻，有金光於其體內爆發而起。 在其身後，金光中，仿佛是出現了一道金色的鹿影。 金鹿腦後，有九彩光環。 望著那道金鹿光影，李洛的心中閃過有關陸卿眉的信息。 陸卿眉，極煞境，身懷虛九品，九彩 金鹿相。