第七百七十三章 旗部之爭--------------------------------------------------------------------------------

煞魔洞開啟第二日，在失去了第一部的競爭後，李洛率領第五部，順利的取得了第三十層的首通。 三十層的首通，花了第五部將近大半日的時間，這個速度算不得太快，但卻勝在穩定，而且最重要的是，第五部的減員情況被極大的降低了下來。 李洛這樣做，顯然是在為第三日的旗部之爭做準備。另外，三十層的打通，也再次給李洛帶來了一百多道地煞玄光的收穫，如此修煉速度，堪比平常數日的成果，而且這還是在服用煉化上品元煞丹的前提下，所以 這一刻，李洛也終於親身體驗到了煞魔洞所帶來的快樂。 難怪二十旗對此總是樂此不疲，有這種即時的收穫，再苦再累也是值得。不過在打通了第三十層後，李洛也並沒有再繼續進行第三十一層的推進，主要原因是因為三十一層的難度開始劇烈的提升，如果試圖通過的話，必須第五部傾盡 全力，不惜代價的去推進，可眼下第三日的旗部之爭即將來臨，他們首要的事情還是保存實力，迎接大戰。畢竟如今青冥旗中，原本作為尖刀部的第一部，因為鍾嶺此前的衝動折損了許多的旗眾，這導致第一部實力大降，如果到時候再在旗部之爭上面遇見一個強敵， 那大概率是要輸的。 可旗部之爭一旦取勝，那獎賞，異常惹人眼紅。 沒有人願意放棄，包括李洛。 而在這樣的期盼下，所有人迎來了最為激烈的第三日。 煞魔大殿之前，人潮洶湧，氣氛沸騰。 四旗二十部，皆是在場。 所有人的目光，都是帶著一點緊張的看向一側的山壁上，那裡的光芒不斷的交織著，因為接下來，將會進行第三日的旗部之爭分配。 旗部之爭，是每一次煞魔洞開啟的看點所在。 在這上面，各旗各部將會進行交鋒，這也算是增強競爭力，彼此磨礪。 而為了維護各旗的榮譽，各旗部也是會竭盡全力去戰鬥。 當然，也不只是榮譽，還有著實打實的獎勵。李洛也是在望著山壁上面交織的光幕，在他身旁，趙胭脂纖細玉手合攏，嫵媚動人的臉頰上浮現虔誠之色的祈禱著：「不要分配到前十的旗部！不要分配到前十的 旗部！」李洛忍不住的一笑，不過倒也理解，如今他們整個青冥旗的排名位居十四，不對，經過這一次煞魔洞的努力，他們的層數有所提升，三十層的進度，已經將排名 提升到了十三。 但那些排名前十的旗部，在經過這兩天的衝擊後，最差的都已經抵達三十四層，這之間的差距，還是不可忽視的。 當然，在李洛的估算中，只要不是遇見排名前五的頂尖旗部，其實他們應該還是有著一爭之力的。畢竟，雖說從實力來說，他可能算是二十旗中最弱的旗首，但他身懷九轉龍息煉煞術，還有三道「九轉之術」，所以如果最終真是要傾盡全力一搏的話，李洛也不 覺得能有多少旗部可以穩吃他。 在李洛心思轉動的時候，廣場上已是有此起彼伏的譁然聲響起。 因為分配的結果，開始出現。 李洛第一時間投向了光幕上，目光一掃，就見到了青冥旗那邊，而在第五部的對面，出現了一行文字。 「青冥旗第五部，對陣暗血 旗第三部。」 「竟然是龍血脈的暗血 旗...」李洛怔了怔，這似乎不算是什麼好簽，在此前的排名上，暗血 旗排名第九。 雖然說暗血 旗第三部並非是其尖刀部，可其實力依舊不可小覷。 而在李洛怔然間，第五部中，已是傳來了諸多哀嚎之聲，眾多旗眾罵罵咧咧，這個簽對於他們而言，的確算是有點倒霉了。 「完蛋了。」 趙胭脂也是有點沮喪，她這裡還祈禱著不要分配到前十的旗部，轉眼就給你來了一個排名第九的暗血 旗。 一旁的李世與穆壁也是搖搖頭，相視苦笑。 李洛笑著安撫道：「只是暗血 旗第三部而已，又不是暗血 旗的尖刀部。」 趙胭脂道：「咱們也不是青冥旗尖刀部啊。」 「真是倒霉，第一部那邊倒是分配了一個好對手，我感覺咱們被針對了。」她不忿的抱怨著。 李洛聞言，看了看光幕上第一部那邊，只見得第一部所遇見的對手，是龍角脈的風角旗第一部。 風角旗排名第十七，比他們青冥旗還低一些。 不過鍾嶺他們此前人員折損厲害，即便休整了一日也未能完全恢復，所以此次遇見了風角旗第一部，最終結果如何也不好說。 當然，比起遇見了暗血 旗的他們，第一部肯定也算是運氣不錯了。 第五部這邊的哀嚎，也是引得青冥旗的二三四部投來了同情的目光，在此次的分配中，他們青冥旗五部，的確是要以第五部這邊遇見的對手最難纏。 鍾嶺面色不變，但那眼神深處卻是掠過一抹竊喜之色，其實這一天中，他也在為此前的衝動而後悔，不過後悔改變不了任何的事情，所以他也只能接受苦果。 但好在的是，這第三日的「旗部之爭」結果還不壞。只要他這次能夠擊敗「風角旗第一部」，那麼這一次的煞魔洞也還算是圓滿，而反觀李洛那邊，他們大概率會被暗血 旗血虐一通，想必這會挫傷李洛的銳氣，也會 讓得氣勢開始旺盛起來的第五部認清現實。 對於那些諸多情緒各異的視線，李洛的神情倒是沒有任何的波瀾，他的目光順帶著看了一眼其他四旗。 由鄧鳳仙率領的金光旗第一部，對上了龍骨脈最強的璃骨旗第一部，這兩者實力不相上下，都是處於第一梯隊，若是較量起來應該是有一場驚天大戰。 李鳳儀率領的赤雲旗第一部，則是遇上了龍鱗脈的地鱗旗第一部，雙方的實力，是前者更勝一籌，所以這一場不出意外的話應該會是赤雲旗第一部取勝。 李鯨濤率領的紫氣旗第一部，對戰龍骨脈的岩骨旗第五部，這簡直毫無看點，因為後者是二十旗百部中最弱的那一檔。 而在李洛看著光幕時，察覺到遠處有目光投來，他迎著看去，便是見到李鳳儀與李鯨濤對他這邊投來了擔憂的視線。 顯然，他們也是見到了青冥旗第五部此次的分配對手。 李洛對著他們回以笑容，示意不必擔憂。 「胭脂，有暗血 旗第三部的情報嗎？」李洛轉頭對著趙胭脂問道。趙胭脂剛欲說話，一旁的李世卻是接過了話頭：「暗血 旗第三部的旗首名叫李統，我與他倒是認識，他也是出自李氏一族的旁系，不過比起我這邊卻是好上太多 ，他之前是金煞體的境界，但磨練程度比鍾嶺還強，聽聞他曾試圖衝擊琉璃煞體，只是最終失敗，所以現在應該在嘗試凝鍊「煞罡」，直入極煞境。」 「此人身懷八品地蛟相，掌握六轉龍息煉煞術，雖說在天驕如雲的龍血脈中，李統只能算做中流層次，但其實力依舊不可小覷。」 「暗血 旗第三部在其內五部中，實力不及第一部，可卻勝於其他三部，論起整體實力，也要比咱們第五部強上許多。」李洛微微點頭，煞體境三重，銀煞體，金煞體，琉璃煞體，這是打磨肉身的階段，但絕大部分的人都只能夠達到金煞體的層次，然後就只能放棄繼續打磨，轉而 凝鍊煞罡，嘗試衝擊極煞境。唯有一些天賦卓絕者，才能夠修煉出琉璃煞體，接著在達到這個境界後再去嘗試凝鍊煞罡，這樣一來，不僅底蘊會更強，而且最終戰鬥力也會比那些從金煞體就 突破到極煞境的人更高。 「大家不必沮喪，對手雖強，但我們也不至於未戰先怯，那樣的話，也太丟了青冥旗的臉面。」 「而且，換個角度想，若是能勝過這樣的對手，不也是咱們第五部揚名的機會嗎？輸了不虧，贏了血賺！」 李洛衝著眾人笑道，給他們鼓舞打氣。 見到戰意昂揚的李洛，第五部旗眾面面相覷，最終還是振作了一些，畢竟第五部跟以前也不一樣了，他們有了一位掌握「九轉煉煞術」的旗首，一切皆有可能。 正如李洛所說，這樣的強敵，打不過算是理所應當，可若是一個不小心取勝了，那就妥妥的賺大了啊。 輸了不虧，贏了血賺。 這是好買賣。 在其他旗眾士氣漸漲時，唯有趙胭脂沒好氣的白了李洛一眼。真是信了你個邪，這個大忽悠。