第920章 第九場--------------------------------------------------------------------------------

第920章 第九場 場內外，不知道多少目光都是在此時匯聚到了李洛的身上，眼中隱隱的有些震動與期待之意。 奪鱗第九場。 這可不是每一屆的龍首之爭都會出現的大場面，因為一般來說，能夠取得第八枚龍鱗的人，幾乎算是預定了龍首之位，如此一來，再去打第九場意義就不是很大，原因很簡單，第九枚龍鱗，不是所有龍首都需要的。 只有那種在登龍上面，鑄造了「九鱗天龍戰體」雛形的人，才會對其有所想法，不然如同李清風這種「八鱗天龍戰體」雛形的人，就算得到第九枚龍鱗，其實用處也不是很大。 既然沒了那種需求，很多人自然也就沒必要去挑戰那種極限。 雖說第九場極其的吸引眼球，一旦通過，便可在二十旗歷史上留名，但其難度，有時候也足以令人望而卻步。 在那諸多視線下，李洛也是面露沉吟之色，他摸了摸眉心處若隱若現的龍形印記，如今他獲得了八枚龍鱗，一旦等到此戰結束，就可將所獲得的天龍戰體直接進化到八鱗等級。 不過雖說這個等級也算是很高了，但卻並不圓滿。 因為他這可是最頂級的九鱗天龍戰體。 奪鱗九戰，每一場取勝，都可獲得一枚蘊含天龍之氣的龍鱗，而且隨著連勝的累積，越是後面的龍鱗，其中蘊含的天龍之氣也就越強。 也只有在這上面所獲得的「龍鱗」，才能夠一次性的將天龍戰體激活到最高層次。 如果放過此次的機會，雖然以後也能夠依靠貢獻來換取蘊含天龍之氣之物，但想要完成八鱗到九鱗的提升，那其中所需要消耗的精力與時間是非常龐大的。 而李洛顯然沒有這麼多的時間來耗在一個天龍戰體上面。 所以他真想要將天龍戰體激活到圓滿等級，恐怕這第九場反而是最為直接的路子，當然，前提是他能夠通過。 但不管如何，既然好不容易通過了登龍，都已經鑄就了「九鱗龍印」，如果輕易的放棄第九場，那也屬實有些白費了之前的努力。 所以，在經過短暫的思索後，李洛望向雲霧繚繞的虛空，在那高空處，隱約可感受到諸多浩瀚雄厚的氣息存在。 「不知這第九場，是什麼方式？」李洛拱手問道。 「第九場並無固定形式，以抽籤擇取。」 隨著那道宏大聲音響起，只見得一道金光落下，在李洛的面前形成了一隻能量簽筒，其內有數根光簽，他微微猶豫，伸出手來，隨意的從中選擇了一根光簽。 隨後這根光簽沖天而起，有光芒流轉，似是化為一行文字。 「第九場，挑戰，前龍首！」 李洛盯著那文字，愣了愣，旋即咂咂嘴，這意思是，第九場他要面對的，竟然會是以前的龍首？ 是上一代的龍首，還是歷代龍首？ 不過這應該不是龍首本人，而是某種具備其自身實力的能量影像，不然此前那些龍首，如今最起碼都是天相境，真人來了，根本沒得玩。 場外也是有諸多竊竊私語聲響起，不少人饒有興致，這一次的第九場，竟然是這一代龍首與前代龍首的較量麼？這倒是有些意思了。 嗡！ 而在這無數討論聲音中，那光簽再度化為一道光柱呼嘯而下，落在了李洛前方不遠處。 其內似是有著磅礴的天地能量在迅速的匯聚。 隱隱約約的，似乎能夠看見一道人影在成形。 這一刻，石龍空間內外，所有目光都是緊緊的盯著光柱，即便是李洛，也是眼中帶著一點好奇之意。 而在這萬眾矚目間，能量光柱內的人影則是變得越來越清晰，最後，他似乎是終於有了動靜，然後邁出了腳步，自光柱中走了出來。 走出光柱的人影，是一名身軀挺拔的少年，他的氣度頗為不凡，即便只是一道能量影像，但眉宇之間的自信神采依舊是活靈活現的刻畫了出來。 少年英武，氣勢驚人。 而當他走出光柱的時候，所有人都看了過來，然後腦海中開始思索，這一位，究竟是哪一代的龍首。 但在場的一些大旗首卻感覺有點不對勁，特別是李鳳儀，李鯨濤，他們瞪大眼睛的望著那挺拔少年。 因為他們怎麼感覺，這人跟李洛長得很是相似呢？ 而且好像在哪見過？ 這種驚疑持續了短短的數息時間，他們終於驚醒過來，然後就駭然失聲：「那是畫像中年輕時候的三叔？」 此言一出，一旁的陸卿眉等人也是紛紛變色動容。 那是李洛的父親，李太玄？！ 那位曾經憑一己之力，將天龍五脈那一代鎮壓得服服帖帖的男人？！而且，不僅是在李天王一脈之內，在那個時代，即便是縱觀整個天元神州，這一位的風采都是驚艷至極。 而這一次，李洛抽籤的第九場，竟然抽到了他的父親？ 這是真父子局了？ 震動的譁然聲，於這一刻響徹了石龍空間內外。 甚至連那虛空上，各脈高層也是發出了低低的驚呼聲，不少在場的一些與李太玄同代的各脈高層，此時神色都是隱隱的有些複雜。 他們望著那道曾經在他們的心底深處留下了一些陰影的少年光影，眼神都是有些變幻起來。 仿佛是回憶起了許多年前曾經被支配的恐懼。 「怎麼會抽到三弟？」李青鵬此時也是愕然出聲，然後一臉苦笑。 李金磐也是苦笑一聲，然後他有些懷念的望著那道神采飛揚的少年光影，道：「真是好多年未曾見到三弟這副模樣了。」 「這裡有些人可能不想看見。」李青鵬壓低聲音，笑道。 李金磐冷哼一聲，道：「也好，讓那些傢伙不爽一些，回憶一下曾經對咱們龍牙脈低聲下氣的模樣。」 「不過這對於李洛來說，也不是什麼好消息，在歷代龍首中抽到了三弟這難度算是頂格了。」李青鵬無奈的道。 「這」 李金磐揉了揉鼻子，對此也是無話可說，畢竟當年那一代的龍首之爭，李太玄幾乎是一路勢如破竹直衝而上，登龍直接登頂三千丈，只不過方式與李洛不同，李洛是斬碎龍火而上，而李太玄就直接是以自身實力硬抗龍火灼燒而登頂。 至於其後的奪鱗，李太玄主打的就是沒朋友，不管遇見誰都是一拳一個，然後衝到最後，開啟了第九場。 所以如果要在歷代龍首中做出評選的話，李太玄的實力進入前三怕是不成問題的。 「當初三弟競選龍首時，我記得是三星天珠境吧？這道能量影像即便只是繼承了其七八成的實力，也相當於二星天珠，這可比李清風強多了。」李青鵬憂慮的道。 李金磐點點頭，道：「而且，你可別忘了三弟的相性。」 李青鵬咂咂嘴，李太玄身懷虛九品龍相，聽上去品階似乎也就與李清風差不多，可是，他的龍相有點不一樣。 因為他是龍相之中最為罕見的「天龍相」。 龍族之中，以天龍為尊，這所謂的虛九品天龍相，論起稀罕度，比真正的九品龍相還少見。 在這天龍相面前，其他的龍相，都將會獲得一絲天然壓制。 李青鵬與李金磐對視一眼，皆是露出無奈的搖了搖頭。 而此時，五脈脈首同樣是在盯著李太玄的那道光影，李驚蟄最為沉默，他望著少年那眉宇間飛揚的神采，略微的有些出神。 依稀間，耳邊仿佛是響起了當年那個無所畏懼的少年大喊聲：「老頭子！」 李驚蟄恍惚了一息，然後回過神來，看了一眼李天璣，道：「是你搞的手腳？」 李洛直接抽中了李太玄，這未免巧合了一點。 李天璣搖搖頭，笑道：「驚蟄脈首可別誣賴我，石龍空間是老祖所創，我在這裡也是要守規矩的。」 李驚蟄眉頭微皺了一下，但也的確沒什麼證據，於是便是不再多說，而是將平靜的目光，投向了下方場中。 而此時，場中的李洛，也是神色複雜的從剛開始的震驚中恢復過來。 他望著眼前那與他有幾分相似，同時神采飛揚的少年李太玄，然後忍不住的笑出聲來。 那笑聲中，竟然是帶著一分期待。 「老爹，以前總是看你被娘『家暴』，沒想到今天，我也能試試這個手感了。」