第1011章 一箭敗天相--------------------------------------------------------------------------------

第1011章 一箭敗天相 當三尾天狼睜開獸瞳的那一瞬，在那外界，靠近李洛的金姐，李鳳儀等人皆是突然感覺到有一股凶煞至極的能量波動，自李洛體內爆發出來。 那股能量之強盛，逼得金姐都是忍不住的退後了兩步，同時目光中有震驚湧現出來。 她望著李洛，只見得此時的後者，緩緩的拉開了弓弦，而隨著其弓弦的拉動，猩紅的能量匯聚而來，在弓弦處有著凝聚的跡象。 轟轟！ 一波波能量風暴不斷的從李洛體內爆發出來，腳下的寒冰地面在此時不斷的出現龜裂。 眾人也是被震得連連後退。 「他怎麼可能爆發出如此可怕的能量？」金姐瞪大眼睛，忍不住的失聲，從李洛體內爆發出來的這波能量，已經完全不弱於真正的小天相境，而且那股凜然凶煞之氣，更是令人心驚。 「想來應該是三弟藏起來的一張底牌。」李鯨濤也是一臉驚奇，說道。 那一旁的鄧鳳仙，陸卿眉皆是神色震動的盯著李洛，以前他們可從未見過李洛施展這等底牌，即便是在那龍首之爭上，也未見其顯露過。 不過旋即他們又是猜到了一些，這種凶煞能量與李洛自身格格不入，這必然不是他自身所修煉而來，那麼應該就是藉助某種外力所增強，而龍首之爭具備著一些規矩，各脈脈首都時刻盯著，李洛自然不好動用這種手段。 但眼下在外歷練，關乎生死，這個時候這些手段自然就能夠動用。 在那眾人震驚間，李洛卻是神色變得漠然起來，他感受著那自猩紅鐲子內源源不斷湧出的凶煞能量，不過，隨著凶煞能量愈發的強盛，李洛也感覺到一種若有若無的沉重壓迫感正在從這片空間中散發出來。 想來，這應該就是來自靈相洞天的規則壓制。 雖然「三尾天狼」具備著封侯境的力量，但因為這種規則壓制的緣故，這股力量也不敢輕易的爆發。 不過，應對眼下的局面，倒是足夠了。 狂暴磅礴的猩紅能量呼嘯而出，但如此龐大的能量也是給李洛的肉身帶來了負擔，雙臂之上的血肉，也是在被侵蝕，隱隱間竟是有白骨露出。 李洛對此卻是並不在意，他眉心龍形印記爆發出光芒，龍吟響起。 「九鱗天龍戰體！」 「雷鳴體！」 兩道增幅肉身強度的秘術同時施展，加強李洛的肉身，抵禦三尾能量對肉身的侵蝕。 以前的李洛調動三尾天狼的力量，還得時刻提防這種力量對自身心智的侵蝕，此前龐院長也提醒過他，在動用三尾天狼的力量時，也會被其中蘊含的凶煞之氣侵蝕心智，漸漸的化為受到三尾天狼操控的狼奴。 但這種隱患，如今卻是被李洛以巧妙的手段降低了許多，那就是「九轉龍息煉煞術」他助三尾天狼修成了此術，然後以調動「青冥旗」合氣的方式，來操控三尾天狼的力量。 這就相當於將三尾天狼當做了另外一種隨身攜帶的「青冥旗」。 一狼可抵八千旗眾！ 伴隨著李洛催動增強肉身之術，硬生生的承受下猩紅能量，他那雙指，也是將弓弦徹底拉開。 能量凝聚而來，化為了一支猩紅流光箭矢，箭矢瘋狂的掙扎著，猶如是試圖脫韁奔騰的野獸，一股可怕的能量威壓一波波的擴散開來。 而被這支箭矢鎖定的牧曜，更是神色猛然劇變。 此時的他已經來不及思考為何李洛能夠爆發出如此恐怖的一箭，因為隨著箭矢鎖定而來，他渾身皮膚都是散發出了劇烈的刺痛感。 這一箭，給他帶來了致命的危機。 所以牧曜幾乎是在李洛拉開弓弦的同時間，其身影陡然暴射而退，數個呼吸間，便是退出上千丈。 同時他低吼出聲，印法變幻。 轟轟！ 大地震動起來，一面面百丈土牆拔地而起，猶如城牆一般，守護在前方。 牧曜顯然是打算暫避鋒芒，李洛這股能量必然不是屬於他自身的，而這種外來之力必定有著諸多限制，只要避開了李洛這致命一擊，之後自然會有機會發動反擊。 而面對著試圖退避的牧曜，李洛眼中流轉著一縷冰冷赤光，他瞥了一眼扣住弓弦的手指，手指之上鮮血淋漓，這道猩紅箭矢之上所蘊含的力量，遠比他之前使用的「幽雷符箭」更為驚人。 「此箭名」 「天狼矢。」 伴隨著李洛最後一個字悄然的落下，他毅然鬆開了弓弦，那一瞬，似是有一道震耳欲聾的狼嘯聲，於這寒冰洞窟內炸響。 李洛拉著弓弦的手掌被炸得血肉模糊。 轟！ 一道猩紅流光貫穿天際，隱約間，仿佛是化為了一頭瀰漫著滔天煞氣的凶狼於虛空奔馳。 猩紅流光所過之處，那一面面拔地而起的土牆幾乎是頃刻間消融。 短短一息時間，地面被割裂，一切的防禦阻攔都被摧枯拉朽般的摧毀。 猩紅流光於牧曜眼瞳中急速的放大，他渾身汗毛倒豎，已經知曉一般的手段根本沒有半點作用，當即那早在準備的封侯術也是直接施展而出。 牧曜單手結印，身影在地面迅速滑退，同時一掌拍在了地面上。 轟！ 大地震動間，七座深褐色的門戶自身前拔地而起，那些門戶約莫百丈，門戶緊閉，其上瀰漫著玄妙的光紋。 封侯術，厚土九門！ 雖然這只是一道通靈級的封侯術，但牧曜於此術上沉浸諸多心血，如今早已達到大成境界的七座門戶，再配合其自身的土相，也算是一道防禦極強的保命之術。 可惜，並沒有卵用。 七座褐土門戶僅僅是阻攔了那猩紅流光數息的時間，便是轟然爆碎，流光貫穿虛空而至，狠狠的射向了將身法速度施展到極致的牧曜。 這一瞬，牧曜只能聽見那灌入耳中的尖銳破風聲。 而後他的眼鼻之中，在此時有著泥漿滾滾的湧出來，將他的身軀盡數的覆蓋。 轟！ 在那眾多震動的目光中，猩紅箭矢直接貫穿了牧曜的身體，然後光尾帶著他的身體飛射而出，最終狠狠的釘射在了遠處的山壁上。 那一片布滿著寒冰的山壁都是在此時龜裂塌陷了下去。 能量餘波還在不斷的擴散，將山洞內厚實的冰層都是震得不斷的破碎。 而原本還有些混亂的寒冰山洞，卻是在此時陷入了一片死寂，一道道目光失神的望著那遠處山壁上。 那裡，牧曜的身體被死死釘著，如同一片破布衣衫般，在凜冽的寒風中飄蕩不定。