第七百四十五章 功績--------------------------------------------------------------------------------

鍾雨師的話語，令得此處氣氛稍微一凝，在場的幾乎都是龍牙脈的高層，其中有著資歷輩分極高的族老，也有四院的院主們，所以他們都明白鍾雨師的目的所在 。 那就是青冥院的大院主之位。 畢竟鍾雨師在青冥院蹉跎數年，始終停在二院主的位置，雖說這些年他已經獲得了諸多的權柄，但所有人在說起青冥院大院主時，還是離開許多年的李太玄 ，這無疑令他心頭不甘。 而關於青冥院大院主空懸的問題，這些年即便是掌山的龍血脈那邊，都顯露了過問之意，雖說這是龍牙脈自己的事情，但身為掌山一脈，龍血脈有監督其他 四脈之權，不過對於龍血脈的過問，老爺子在這上面表現得頗為強勢，全部都給擋了回去。 對於老爺子的強勢阻攔，龍血脈雖然有些不滿，但礙於當初逼走李太玄的事情，所以他們也只能稍作收斂，不再插手。 於是青冥院大院主的位置，就這樣空懸了十數年，成為了天龍五脈之中唯一一個沒有大院主坐鎮之院。 而這一次，鍾雨師再度提起此事，顯然又是按捺不住了。 「鍾院主，此事老爺子已經說過很多次了，你何必又來添亂？」李青鵬皺眉，有些不悅的說道。 「哼，青冥院這些年在鍾院主的管理下，往日威風一日日的削減，就這般能力，還總是覬覦大院主之位，未免有些令人笑話了。」李金磐更是不客氣，直接嘲 諷道。 鍾雨師面容平靜，道：「青冥院日漸衰落這是事實，但諸位應該也明白根本緣由所在，青冥院沒有一位真正的大院主，院內之人始終無法凝聚一心，反而苦於 內耗，所以我這才屢次請求脈首，重立大院主。」 「我這並非是為了私心，而是不想看見青冥院這好不容易打拼出來的名聲最終徹底衰敗，脈首睿智公正，應該也清楚青冥院這樣的情況不能再繼續下去！」 「所以今日再次斗膽請脈首，考慮重立青冥院大院主之事！」 眾人望著那神色異常堅決的鐘雨師，這一次的他，似乎打定主意要將此事討個結果了。 一些族老對視一眼，彼此竊竊私語起來，其實對於青冥院空懸的大院主之位，他們也一直有過討論，從對青冥院的發展角度來說，沒有真正的大院主拍板決 定諸多重大事宜，這只會令得院內陷入一次次的內耗。 而事實也的確如此，如今的青冥院，算是天龍五脈二十院中，最為混亂的一院，數位院主誰也不服誰，這就導致院內的話語權分裂得極為厲害。 「脈首，青冥院之事，的確不宜拖得太久。」 此時，那金光院大院主趙玄銘也是開口，他誠懇的說道：「我們都知曉脈首這是心念三老爺，不想將他這最後的位置撤下，可是三老爺離去十數年，青冥院已經從曾經最強之院，變成了如今這副混亂的模樣，青冥院是三老爺的心血，也是由他一手拉至巔峰，我想，或許他也不想看見曾經輝煌的青冥院，因為這個原因 而日漸衰敗。」 李金磐聞言，頓時冷笑一聲，道：「趙大院主，你倒是說的好聽，青冥院這些年的衰落，恐怕有很大的原因也是因為你吧？你金光院搶奪了多少原本屬於青冥 院的資源難道你還不知道嗎？」 趙玄銘笑道：「二老爺說笑了，我是金光院的大院主，使盡一切手段為院內爭取資源，增強金光院的實力，這不是我應該做的嗎？難道我們金光院爭的臉面， 就不屬於龍牙脈了嗎？」 「哼，巧言舌辯，你個外系之...」李金磐脾氣暴躁，說不過就要開罵。 但話音還未落下，便是見到李驚蟄面色一沉，一股莫名的壓力直接將李金磐嘴中的話語給壓了回去。 李金磐只能悻悻收聲。 「李天王一脈，不是只有姓李的，內系外系，皆是這裡的一份子，無有高低，只有功績，此為老祖之言，不可逾越。」李驚蟄淡淡的說著，然後嚴厲的瞥了李 金磐一眼：「下次再有這般言語，定然嚴懲不貸！」 所有人聞言，皆是垂首恭敬的應著。 李驚蟄目光轉向鍾雨師，道：「青冥院大院主之位空懸多年，說句心裡話，這的確是因為我在為太玄留位置。」 眾人一片安靜，但也沒有顯露太多的驚訝，畢竟老爺子的意圖所有人早就清楚，不然這個位置怎麼可能十多年了，都不讓其他人上去，但讓得他們有些意外 的是，老爺子竟然將這話給點明了。 「不過，為太玄留位置，也並非完全是因為我的私心。」 「還是那句話，功績為重。」 李驚蟄言語不急不緩，卻自有一股威嚴存在。 「青冥院是由太玄將它帶到了前所未有的高度，這就是太玄的功績，所以我願意為了他將青冥院大院主之位空懸十數年，因為我相信，當他回來的那一天，青 冥院自然會輕易的將失去的都拿回來。」 所有人都是沉默，即便是那鍾雨師，都沒有在這上面做反駁，因為那個男人即便是離開了十數年，但青冥院依舊有他難以抹除的印記。 沒有人能質疑李太玄的聲望與能力。 因為青冥院，是在李太玄的手中，問鼎了二十院之首，即便是龍血脈那底蘊深遠的四大院，在十數年前，都被青冥院死死的壓制住。 如果有一天，李太玄能夠回歸青冥院，那麼青冥院定然會一掃陰霾，再度拿回曾經的榮光。 沉默持續了一會，趙玄銘再度開口，輕聲道：「三老爺功績無可否認，但青冥院這些年衰敗太過厲害，我覺得，再深厚的功績，也該有抵平的時候了吧？畢竟 ，總不能讓青冥院這樣白白的荒廢下去，這畢竟是我們龍牙脈四院之一啊。」 面對著趙玄銘此話，李金磐眼中又是有怒氣升起，不過李驚蟄聞言，卻是笑著點點頭，道：「此話在理，再深厚的功績，這十數年下來，也算是抵消乾淨了。 」 那鍾雨師聞言，心頭微喜，脈首這裡，總算是鬆動了嗎？ 「原本我也是打算在這兩年間撤了太玄的位置。」 李驚蟄微微一笑，道：「不過今日，情況又稍微出現了點變化。」 他目光掃視，瞧著眾人略有些茫然的神色，然後他的目光，停留在了李洛的身上，眼中笑意更甚。 「太玄雖然未曾歸來，但他的血脈，卻是回來了。」 「他的功績不夠了，那麼，如果他的兒子，能夠為他賺取功績呢？」