第七十九章 假期--------------------------------------------------------------------------------

南風學府今日舉辦了一個畢業大典，這一屆的學員就算是正式的結束了修業，此後將會前往大夏的其他一些高等學府，或者繼續修行，或者便是轉行去做其他的一些行當，從此天各一方，或許再難有相遇之時。 而大典結束後，李洛，呂清兒，虞浪，趙闊四人，則是被老院長單獨的叫到了他的庭院中。 「這次的學府大考，你們四人為南風學府保住了第一學府的招牌，說起來我真的對你們說一聲感謝。」老院長修剪著庭院中的花草，然後轉過身看著四人，笑道。 趙闊撓了撓頭，他其實明白，他哪有什麼多大的貢獻，只是沾著李洛的光而已。 倒是虞浪笑嘻嘻的，一副沒心沒肺的模樣，仿佛真是為了南風學府流過血，擋過刀一般。 李洛笑道：「老院長，您這如果只是把我們叫過來口頭感謝一下，那其實沒多大的必要啊。」 老院長沒好氣的道：「在你們這些小東西眼中，老夫就是個死摳門是吧？」 虞浪怒道：「院長，您是我最尊敬的人，我不允許你這麼說自己，我建議你把死字去掉！」 老院長舉起手中剪刀，就要對著虞浪下半身剪去，嚇得後者面色發白的後跳兩步，眼神驚恐。 「哼。」 老院長哼了一聲，道：「你們從現在開始，就算是離開南風學府了，兩個月後，你們就將會前往聖玄星學府，那裡是你們這些小東西夢寐以求的地方，不過不管你們未來究竟能走到什麼地步，那都始終是我南風學府走出來的學生。」 「不過雖說你們這次成績還不錯，但也不要因此就心生驕狂，因為等到了聖玄星學府，你們才會知道，這大夏究竟有多遼闊，其中藏龍臥虎者，究竟是何等之深。」 「當然如果你們能跟姜青娥一樣，那就當我沒說。」 對於老院長的一番告誡，在場幾人都是點了點頭，因為除了虞浪這個人很飄外，另外三人都還是很穩重的，特別是李洛，如果不是這次的大考，他恐怕還在地底下躲著，沒人能知道他的深淺。 老院長告誡完畢後，伸手從懷中掏出了四隻小水晶瓶，瓶子中可見一粒淡黃色的丹丸，隱隱的有香氣散發出來。 「這是苦蓮丹，當你們相力達到十印時可以將其吞服煉化，能夠加速相種的凝聚，提高凝聚成功機率，算是給你們此次大考的一些額外獎勵吧。」 李洛四人聞言，倒是有些驚喜，跟靈水奇光那種大量的消耗品不同，丹藥這玩意就顯得要稀缺一點，價格更為昂貴，眼下老院長拿出四顆苦蓮丹，倒是有些捨得了。 李洛他們聽說過這種苦蓮丹，據說是要以相力樹的汁液為藥引，所以一般只有各大學府才能夠煉製出此物，對於十印境的初學者來說，苦蓮丹算是最好的靈丹妙藥了。 畢竟很多人凝鍊相種，可能會失敗數次，耽擱寶貴的修煉時間，而苦蓮丹則是能夠減少這種失敗概率，可見珍貴。 「老院長，以後誰敢再跟我虞浪說您摳門，我第一個跟他急！」虞浪面色鄭重的承諾道。 老院長斜瞥了他一眼，卻懶得跟這個在南風學府出了名的浪 貨計較，隨手將手中的丹藥丟給了四人。 「去吧，雖然有些不爽，但我也得承認，聖玄星學府，才是真正的頂尖學府，大夏之內，沒有任何學府能夠與其相比。」 「而且，也只有等進入了聖玄星學府，你們才會接觸到關於這個世界的真實。」 「你們的未來還會很精彩，我很期待在這南風學府，不斷的聽到你們更多的消息。」 聽著老院長那淡淡的話語，四人一時間都是有些感慨，然後皆是對著前者彎身行禮，這才轉身離去。 而當李洛要走出時，老院長望著他的背影，突然笑道：「李洛，好小子，沒丟你爹娘的臉。」 李洛的腳步一頓，他望著南風學府上空的雲捲雲舒，莫名的感覺到鼻子酸了一下，原本他以為自己已經不在意旁人的看法，但老院長這句話，還是讓得他覺得，這些曾經的努力，並不是白費的。 其實他明白，他在意的不是別人的看法，只是單純的，不想讓自己成為爹娘的污點而已。 因為他很愛那兩個似乎不怎麼靠譜的老爹老娘。 他們，顯然也是如此 結束了南風學府的修業後，李洛再次恢復到了往日的那種緊湊節奏中，正如他所說，他並沒有因為取得天蜀郡學府大考第一就有絲毫的放鬆，因為不論從什麼角度來說，這都只能算做一場小打小鬧。 兩個月的假期之後，他將會前往聖玄星學府，到了那裡，他方才會知曉這大夏究竟有多少少年天驕。 不過這一次，他發誓，到了聖玄星學府，他一定要更加的低調。 而在這兩個月假期中，李洛給自己定下的目標，那就是必須達到十印境，如果可以的話，再嘗試一下能否凝鍊相種，踏入相師境！ 其他的一些郡內，據說在大考中已經出現了十印境的學員，兩個月假期再過去的話，那些真正頂尖的學員，必然是會擁有著相師境第一段的實力，所以李洛感覺，他是不能放鬆的。 當然，這一切都不是最重要的，最重要的是他的壽命可是已經在最後五年的倒計時了啊！ 畢竟低調雖然重要，但是顯然，自己的小命更重要！ 而隨著假期的時間悠悠然的流逝，如此約莫過去了半個月左右的時候，李洛發現他的相力，不出意料的達到了九印。 另外，在靈水奇光的練習上，李洛的水平也是在突飛猛進，如今的他，已是能夠煉製出二品的靈水奇光，算是一名合格的二品淬相師了。 所以整體來說，這李洛對自己這半個月的假期中所所取得的提升，還是相當的滿意。 不過隨著相力等級漸漸的接近相師境，李洛也開始在翻閱李太玄，澹臺嵐留給他的「小無相神鍛術」，因為他必須考慮一個很重要的問題，那就是等他達到相師境後，他那第二座相宮內，究竟應該煉製以什麼屬性為主，什麼屬性為輔的後天之相？