第一百七十四章 舒坦沒？--------------------------------------------------------------------------------

狼藉的林間。 沈琊面色陰沉，他完全沒想到，短短不到十分鐘的時間，他們這支滿編的小隊，就在李洛的手中落得這幅田地。 四人之中，三人落敗，唯有他獨自苟延殘喘。 其實如果只是單論相力等級的話，李洛只是下重花種，這與師箜三人相同，甚至還要低他這個上重花種一頭。 可李洛的雙相，在對敵之時，顯露出了相當棘手的能力，水相與木相的相術配合，再加上白萌萌的那特殊的致幻能力，幾乎是讓得他們的人數優勢瞬間失效。 不愧是能夠正面擊敗都澤北軒的人。 沈琊深吸一口氣，此時他能夠感覺到周圍那一道道由水鏡射來的強光開始消散，那是因為水鏡上面的水相之力在枯竭，導致水鏡陸續的消失。 他手中閃爍著金光的長劍抬起，指向李洛，沉聲道：「李洛，你的確很厲害，我已經布局得很完美了，沒想到還是奈何不了你。」 「現在我也沒什麼招了，不過我倒是很想親自試試，紫輝學員究竟能有多強，如果你想讓我心服口服，那就單獨來打敗我吧。」 李洛神色古怪的看著他，道：「你有沒有心服口服關我屁事？」 沈琊面色一僵。 「我要的是你兜里三分之一的徽章，難道你心服口服的話，可以多給我一些？」李洛問道。 沈琊閉嘴了，原本他還指望著激得李洛與他單打獨鬥，這樣他還可能有一絲機會，但顯然，李洛並不迂腐。 至於多掏一些徽章，那簡直就是開玩笑 所以， 沈琊沒有再多說一句廢話，神色漸漸的冷厲，鋒銳的金色相力覆蓋他的身軀，特別是手中的長劍才此時變得極為的鋒芒畢露。 顯然，沈琊是具備著金相。 李洛瞧著他渾身涌動的金相之力，倒是想起了洛嵐府的白眼狼，裴昊看來，金相出敗類啊！ 咻！ 沈琊身影暴射而出，刺目劍光直指李洛。 李洛見狀，卻並未退縮，反而是手握雙刀，雙刀上，有水相之力流轉起來，隱隱間，似有水聲傳出。 兩人的身影撞在了一起。 藍色刀光與金色劍光閃電般的交擊，金鐵聲伴隨著相力衝擊，不斷的爆發。 短短數息間，兩人就已硬拼了十數回合。 沈琊的面色漸漸的凝重，明明他自身相力比李洛高一個等級，可在這種對碰中，他完全感覺不到絲毫的優勢。 他的攻勢固然凌厲兇狠，可李洛雙刀之上的水相之力，也是連綿雄渾，宛如層層波浪，將他金相之力的鋒銳，不斷的化解。 「虎將術，亂披風金刃！」 沈琊不敢有絲毫的保留，直接是將自身最為擅長的相術施展而出，只見得金光陡然爆發，宛如是百道金色利刃，刁鑽狠辣的席捲而出，籠罩李洛。 金色利刃倒映在李洛的眼瞳中，他神色不起波瀾，雙刀看似輕緩，實則急速。 水相之力流淌，雙刀宛如是兩尾靈魚，魚尾甩動，劈破了浪濤，將那席捲而來的金色利刃，盡數的斬落。 李洛嘴角泛起淡淡的笑意。 這是他這段時間所修行的一道虎將術，其名為「雙魚靈刀法」。 此術宛如游魚，柔滑而飄渺，然而那看似輕柔的刀光掠過時，仿佛是雙魚魚鱗豎起，化為刀魚，一掠而過。 雙刀揮舞，如水流而過，密不透風，讓得沈琊那如暴雨般的攻勢，難以有絲毫的穿透。 而沈琊的面色，也是在此時變得愈發的難看，同時心中有心悸之意升起。 因為李洛至今為止，都只是在以水相之力與他對戰，那所謂的雙相，並未顯露崢嶸，然而即便如此，他這裡，已經是開始力竭。 由此可見雙方的差距。 這個李洛，果然很強。 「這個時候還分神那也就怪不得我了。」而在此時，李洛的輕笑聲響起，將沈琊驚醒，同時他的身影陡然暴退。 但李洛一步踏出，水光於腳下蕩漾，其身影滑射而出，手中雙刀陡然合攏。 兩尾靈魚交尾，宛如水剪。 兩人的身影交錯而過。 沈琊身形踉蹌的衝出了幾步，旋即他低頭，就見到雙臂處，有兩道血線浮現出來，鮮血順著手指滴落下來。 手中的長劍，再也把握不住，哐當一聲，跌落下來。 他面色難看，身影卻是藉此前沖不停，試圖衝進密林之中。 咻！ 而就在此時，前方似是有著螢光相力陡然綻放，仿佛蝴蝶飛舞，下一刻，一柄細長如蝶翼般的斑斕細劍自那相力蝴蝶中穿透而出，最後懸停在了他的喉嚨處。 沈琊望著前方，只見得那裡，一名穿著水藍色衣裙，容顏清純嬌美的少女衝著他露出甜美的笑靨。 「你跑了的話，我們找誰要徽章去呀？」她有些害羞的小聲說道。 沈琊面色陰沉，最終深深的吐了一口氣，也不再反抗，一屁股坐在地上。 李洛自身後走來，雙刀插入刀鞘，有些不盡興的道：「這就打完了嗎？你這個人，持久力有問題。」 沈琊面色發黑，咬了咬牙，道：「你才是個變態，明明相力等級比我低一個段位，但相力之雄渾，卻比我還強。」 李洛微微一笑，雖說如今他還沒有修成雙相之力，但不管如何，體內都是雙相宮，雙相種， 真要論起相力雄渾，這沈琊怎麼可能比得上他？ 按照李洛自身的評估，現在他兩顆相力種子內所蘊含的相力，如果加到一起的話，相師境第一段內，除非是對方擁有著上八品相，否則應該很難比他更強。 不過類似秦逐鹿，王鶴鳩，白豆豆他們，應該都已是進入到相師境第二段了，也不知道與他們正面碰撞起來，他這雙相，能不能頂得住？ 「木土相如今達到了五品，但還是稍低了一些，等排位戰結束後，也該先將其提升到六品了」李洛心中閃過這道念頭，既然短時間內無法將六品水光相提升到七品，那就先提升相對容易一些的木土相吧。 到時候兩道六品的雙相，足以媲美上八品相！ 心中想著這些的時候，李洛也是在沈琊對面坐了下來，他神色顯得有些悠閒，也沒有急吼吼的就要去搶奪對方的徽章。 「你現在是不是想要等待那天刀小隊再出現？」李洛笑道。 沈琊淡淡的道：「不行嗎？雖然我知道馬上將要被淘汰，但如果能看見一些讓你不爽的事情，倒是能讓我舒坦一點。」 李洛搖搖頭，沒有與他多說廢話，而是靜坐原地，陪著他等待。 這般等待持續了十分鐘左右，最後李洛與沈琊都是聽見了不遠處傳來了急促的腳步聲。 沈琊的目光投去，眼中帶著一點期待。 那裡的灌木叢被撥動，緊接著有一些人影走了出來。 沈琊眼中的期待，頓時凝固下來。 李洛偏頭看著那群人影最前方的趙闊，衝著沈琊露出笑容。 「舒坦到沒？」 （今天一章。）