第七百一十三章 沈金霄的實力--------------------------------------------------------------------------------

「呵呵，魚會長可莫要給我扣這麼大的帽子，我可不想與那歸一會扯上關係。」 對於魚紅溪的言語，祝青火淡笑著搖搖頭，而後說道：「你應該能夠猜到我的理由，所以我也就不遮掩了，我只是單純的想要看見洛嵐府覆滅而已。」 他眼神顯得有些冷漠，此次洛嵐府府祭的事情，他與李太玄，澹臺嵐已經算是結下了死仇，既然如此，他當然不介意落井下石。 而且覆滅洛嵐府的是沈金霄，那個人與歸一會有著牽扯，洛嵐府被沈金霄所滅，李洛，姜青娥皆是死於其手，等未來李太玄，澹臺嵐真能夠歸來，那麼第一個仇恨對象必然是沈金霄，那時候，他祝青火或許還能夠坐收漁翁之利。 所以，對於沈金霄截殺洛嵐府的事，從某種意義來說，他是樂見其成。 這個時候，他當然不希望魚紅溪將洛嵐府給救下來。 「魚會長，你們金龍寶行素來中立，何必來趟這渾水，你此時若是退去，我願意為先前的冒犯向你道歉。」祝青火誠懇的說道。 然而，魚紅溪卻是不為所動，只是眼神漸漸的冰冷下來，她注視著祝青火，淡聲道：「你確定真要攔我嗎？祝青火，惹火了我，你今日不付出一些代價，恐怕是收不了場的。」 聽著魚紅溪言語間的寒意，祝青火眉頭也是跳了跳，其實對於前者，他一直都抱有一些忌憚，別看魚紅溪素來都是一副與人為善，和和氣氣的模樣，但誰如果真的小瞧她的話，那可就真是貨真價實的大蠢貨了。 金龍寶行內派系諸多，然而這些年都是被魚紅溪一手鎮壓了下來，這不僅僅是手腕厲害，也足以說明她自身的實力極為強橫。 這些年魚紅溪很少親自下場與人交手，所以對於她的實力究竟有多強，即便是祝青火也不清楚，但他明白，以金龍寶行所擁有的資源，再加上魚紅溪自身的天賦，如果說對方弱於他的話，那可能性不大。 因此，即便如今他已是晉入四品侯，但也未必能贏得了對方。 不過...如果只是拖延一些時間的話，應該還是能做到的。 一念至此，祝青火不再猶豫，手掌一握，只見得一柄青sè羽扇出現在了他的手中，羽扇之上，有深紅sè的火焰在升騰，火苗凝聚間，仿佛是形成了一頭朱雀光影，吞吐光焰，有清鳴聲響徹天際。 而在扇柄的位置，可見一枚紫眼痕跡。 這顯然是一柄紫眼寶具。 「當年這柄朱雀寶扇，還是魚會長幫我物sè的，沒想到今日要用它來阻攔魚會長，倒還真是天意弄人。」祝青火身後虛空震盪，四座巍峨如山嶽的封侯台顯露而出，天地能量頓時呼嘯而來，被四座封侯台源源不斷的吞沒。 祝青火手中朱雀寶扇陡然扇動，只見得有深紅sè的火焰自天地間源源不斷的湧現而出，直接是形成了四道連接天地般的巨大火柱。 魚紅溪凌空而立，她眼眸冰冷的望著這一幕，旋即紅唇掀起一抹譏諷之sè。 「祝青火，你可能不知道，我這個人有一個習慣，那就是凡是值得我警惕的人從金龍寶行買走的紫眼寶具，為了防備未來一些不必要的麻煩，我都會想辦法的 找一些能夠克制之法。」 「很不巧，祝青火，你也在我那個警惕名單之中。」 隨著魚紅溪聲音落下，只見得她手腕一翻，一支玉淨瓶出現在了她的手中，她屈指一勾，玉淨瓶內有一片白sè的雪花徐徐的升起。 嗚嗚！ 隨著這片白sè雪花的出現，這天地間溫度驟降，恐怖的寒氣散發開來，大地都開始結冰。 雪花直接融入虛空，這一刻，仿佛這片區域的天地，都化為了極寒之處。 然後那祝青火召喚而出的四道通天火柱，便是在此時以驚人的速度開始黯淡，最終徹徹底底的熄滅。 這一幕，即便是祝青火的心性，都忍不住的出現了瞬間的失神，而後面sè漸漸的有些難看起來。 那一片神秘的雪花必然是一種異寶，它將這片天地轉化成了對他極為不利的戰場，而他手中曾經花重金從金龍寶行購來的朱雀寶扇，就完全沒了發揮威力的地方。 這讓得祝青火心頭升起一些怒意，這魚紅溪，心機也真是太深了，竟然還藏了這麼yīn險的一手！ 不過魚紅溪並未理會祝青火yīn沉的面sè，她一步踏出，身後虛空震盪，同樣是有四座封侯台浮現而出，一股股強大至極的能量波動如風暴般的席捲開來。 祝青火見狀，心頭也是一沉，果然，魚紅溪也早就晉入四品侯了，而且看這相力雄厚程度，感覺甚至比他都要強上一籌。 看樣子，魚紅溪鐵了心要去救那李洛，他這邊只能儘量多拖延點時間，希望那個沈金霄能夠顯露一些本事，儘快得手吧。 心中這般想著，祝青火也是不再猶豫，身後四座封侯台之上，有赤紅sè的神符光紋浮現而出，猶如火焰神山。 ... 灰白骨灰飄落的天地間。 洛嵐府龐大的車隊有些騷亂，所有人皆是有些驚惶之意，不過好在袁青，雷彰這些洛嵐府高層在竭力安撫，這才未曾自亂陣腳。 蔡薇與顏靈卿站在一起，兩女望著那攔路的沈金霄，對視一眼，皆是從對方的眼中看出了一抹擔憂之意。 牛彪彪身影徐徐的升空而起，他手中那柄沾染著血跡的殺豬刀也是在此時再度的變長，最終形成了一柄斬首大刀，其上散發著滔天的凶煞之氣。 郗嬋導師眼神冰冷，身後虛空震盪，有三座如山嶽般的封侯台浮現出來，吞吐天地能量，散發著磅礴之威。 不過她那第三座封侯台，比起前兩座，顯然是小上不少，看樣子像是初成不久。 「哦？郗嬋你晉入三品侯了？」 見到郗嬋身後那三座封侯台，沈金霄的臉龐上浮現出一抹驚訝之sè，在他的情報中，以往的郗嬋只是二品侯，而眼下來看，她似乎是在最近這段時間中獲得了突破。 「是素心副院長從學府寶庫中取了什麼異寶給你吧？」沈金霄笑著說道。 「看來還是多虧了我啊，如果不是我將學府毀了，素心又怎麼會捨得掏空學府寶庫呢。」 郗 嬋眼神冰冷，盯著沈金霄的眼神滿是殺意，道：「沈金霄，我所中的這道「魚魔咒」，當年應該是拜你所賜吧，現在來看，當年那魚魑王分身降臨，分明就是你引來的！」 沈金霄這一次，則是沒有繼續如同以往那樣的辯解，反而是認真的點點頭，道：「你猜得沒錯，當初那件事，的確是我引來魚魑王，所為的就是在更多的紫輝導師身上種下魚魔咒。」 郗嬋玉手緊握，盯著沈金霄的目光恨不得將他碎屍萬段。 然而沈金霄不為所動，他獨自一人面對著牛彪彪，郗嬋兩位封侯強者，似乎並沒有露出任何的怯意，反而是盯著李洛，微笑道：「這就是你這些天所準備的所有手段了嗎？」 「如果你指望學府或者金龍寶行那邊，或許是有些來不及呢。」 「而這兩位封侯，未必擋得住我。」 李洛眼神冰冷的迎著沈金霄的視線，剛欲說話，洛嵐府車隊中，突然又是有一道聲音傳出。 「再加上我呢？」 車隊中，眾多視線驚愕的投射而去，便是見到一道人影不知何時站在了一座車輦頂上。 那道人影... 竟然是都澤府的都澤閻！ 面對著突然出現的都澤閻，即便是姜青娥都是面露錯愕，然後看向李洛，道：「你竟然將他也請來了？」 她知道前些天李洛一直在為對付沈金霄做準備，同時也是在儘可能的邀請援手，但她沒想到這都澤閻會來，畢竟洛嵐府與都澤府關係並不算友好，即便在府祭的時候，都澤閻出手阻攔了司擎，但也依舊沒有要與洛嵐府有什麼緩和關係的打算。 「都澤府主說他會答應，只是因為沈金霄害得都澤府也要流離失所，所以雙方有仇，這才出手。」李洛笑道。 姜青娥聞言就沒有多說什麼了，聰慧如她當然明白這只是都澤閻的藉口，這一位性格強勢自傲，斷然不可能承認是來幫洛嵐府的，只不過...這份人情，他們洛嵐府倒是欠下了。 「都澤閻，看來你還真是被李太玄給降服了。」 沈金霄凌空而立，注視著現身的都澤閻，搖了搖頭，後者會來幫洛嵐府，同樣是連他都沒想到。 「不過，無所謂了，一個湊數的二品侯罷了。」 沈金霄微微一笑，雙目之中，卻是有無盡冰寒與森然如冰河般的流淌出來。 「既然底牌都露出來了，那麼接下來，也該輪到我了吧？」 他伸出了手掌，身後虛空開始劇烈的震盪。 「隱藏了這麼多年，總算是能夠毫無保留的出手了，還真是讓人期待呢。」 沈金霄嘴角的笑容在此時變得濃郁起來，其雙手合攏，結印。 緊接著，虛空震盪，六座巍峨如山嶽般的封侯台破空而出，那一霎，一股強悍到極致的威壓，宛如萬重巨浪，直接於這天地間橫掃開來。 六座封侯台！ 這沈金霄，赫然已晉六品侯！！