第兩百五十九章 連跨兩級--------------------------------------------------------------------------------

當李洛身形落在了那被濃厚的能量漩渦所掩蓋的第三十八梯上時，他仿佛是聽見了耳邊傳來了劇烈的轟鳴聲。 驚人的天地能量威壓以一種極為狂暴的姿態轟擊而來，仿佛是要將李洛碾碎一般。 此時的他，宛如是身處狂暴大海之上的一葉扁舟，隨時都有著傾覆之危。 這第三十八梯，比李洛想像的還要恐怖。 血痕從皮膚上面浮現出來，留下了一道道的血痕，此時的李洛，顯然是進入到了一種極為危險的境地。 呼。 李洛深吸一口氣，這三十八梯的確艱難，但他本就是抱著搏命的心態而來，自然也不可能心生畏懼與退縮。 他直接於巨石上盤坐下來，體內兩座相宮綻放出光芒，雙相在此時傾盡全力的運轉起來。 水相，木相。 光明相，土相。 前者為主，後者為輔。 能量威壓無孔不入的侵襲而來，而李洛則是催動雙相，自四周天地能量中汲取著水相，木相的能量，藉此抗衡著那種能量威壓。 只要李洛能夠將局面僵持下來，就能夠源源不斷的從這些龐雜的天地能量中吸取出他所需要的能量，繼而提升自身。 只不過，這第三十八梯的能量威壓，相當的恐怖。 隨著時間的推移，李洛周身閃爍的能量光膜開始漸漸的有些崩裂的跡象。 李洛神色凝重，一旦護體的能量光膜碎裂，那龐雜而狂暴的天地能量衝進他體內，恐怕今日他是必死無疑。 「我的雙相，品階終歸還是低了一點。」 與姜青娥的九品光明相相比，李洛的雙相固然特殊，但一個是六品，一個是五品，即便兩者相加，也與九品光明相有著不小的距離。 如果不是李洛的雙相還有著光明相，土相這兩道輔相協助，李洛感覺，恐怕現在的他已經很難堅持下來了。 李洛看了一眼身體表面的能量光膜，其中流動著四種屬性的相力，看似很絢麗，但實則都是涇渭分明。 顯然，光靠數量多，不一定就能夠取到想要的效果。 李洛也明白這一點，只不過將四種相力一股腦的丟出來，比較簡單粗暴，而既然效果沒有想像的那麼好，那麼也就需要改變策略了。 而如今的李洛，最強的手段，自然就是真正的雙相之力。 只不過真正的雙相之力過於的深奧，畢竟那是屬於封侯強者的標誌，李洛即便經過這數個月時間的苦修，也不過勉強掌握了一點皮毛。 雙相之力的融合，難以長久。 所以，這最後的防守，只能用在最為關鍵的時刻。 只要能夠堅持到趁勢完成突破，那麼此處的能量威壓對他造成的威脅就會減弱許多了。 李洛微微感應體內，此時兩座相宮內的兩顆相力種子已是宛如兩顆星辰一般，不斷的流轉著光輝，其內的相力已經膨脹到了一種極致了。 已經快了。 咔。 而也就是在此時，李洛身體表面流轉的能量光膜傳出了細微的破碎聲，有裂紋開始浮現出來。 李洛見狀，再不猶豫，心念一動，能量光膜主動消散。 但下一瞬，只見得兩顆相力種子內，有精純的水相與木相之力奔流而出，兩股相力於體內碰撞，然後在那瞬間形成了融合。 雙相之力！ 嗡！ 李洛身體表面，一道碧綠色光芒在此時升騰而起，流轉其周身，一股特殊的波動驟然湧現，竟是將那無孔不入的能量威壓都是硬生生的逼得後退而去。 此時的李洛，氣勢與此前，截然不動。 雙相之力，不愧是封侯強者方才能夠掌控的力量，即便李洛只是略懂皮毛，但依舊是在這關鍵時刻取到了決定性的作用。 呼呼！ 能量威壓被逼退，李洛趁勢貪婪的吞吐著急速湧來的天地能量，體內的兩顆相力種子震動得愈發劇烈了。 李洛身體表面升起的碧綠色雙相之力，隨著時間的推移，漸漸的減弱。 能量威壓，再度有著捲土重來的跡象。 不過此時的李洛，神色反而是徹底的變得輕鬆了下來，嘴角甚至還有著一抹笑意浮現出來。 因為火候已經到了。 李洛雙手結印，再不壓制體內兩顆相力種子，這一瞬，璀璨的光芒與兩座相宮中爆發。 只見得相力種子表面，有相力光斑飛速的凝結而出，這些光斑開始連結，漸漸的就形成了一條玄妙的光紋。 生紋段，第二紋！ 可這並未結束，李洛為此醞釀了半天，他的野心，可不只是讓自身提升一級！ 隨著第二紋的出現，兩顆相力種子依舊璀璨，光芒綻放，一波波相力光輝不斷的自其中升騰而起。 一些光斑緊接著浮現，開始有著組成第三條光紋的趨勢。 只不過隨著光斑不斷的湧現，相力種子的光芒也是在迅速的減弱，那是因為其中凝聚的相力在被大量的消耗。 李洛見狀，他突的站起身，身子擺出了一個個複雜而玄妙的姿勢，同時配合特殊的呼吸。 十二段錦，四段吞吐法。 這是李洛此前自排位戰上所贏取而來的封侯級的能量引導術，經過這段時間的修行，他已是將其初步掌握。 眼下，則是正好需要它的時候。 隨著李洛姿勢的擺開，他胸膛緩緩起伏，仿佛是大龍在舒展，片刻後，他嘴巴鼓起，猛地吸了一口。 咕咕！ 有異聲響起，四周天地間的能量頓時震動起來，直接是化為一股能量風卷呼嘯而來，最後被李洛一口吞入腹中。 如此往復了四次！ 四口龐大能量入體，頓時補足了兩顆相力種子有所不及的缺陷，只見得能量光斑不斷的湧現，最後將那第三道光紋，徹徹底底的補足。 三道光紋，銘刻於相力種子表面，緩緩流動間，宛如游龍。 李洛大汗淋漓的停下了身子，他能夠感覺到這一刻，那原本給他帶來了極大壓迫的能量威壓，卻是在開始大幅度的減弱。 於是，他的嘴角有著弧度緩緩的掀起。 他成功了。 他同樣是達到了與姜青娥相同的成就。 一次突破，連跨兩級！