第七百七十六章 戰李統--------------------------------------------------------------------------------

當那道囂張大笑聲如雷鳴般自遠而至時，第五部旗眾臉龐上都是有著一抹怒氣浮現出來，這暗血 旗，當真是張狂。 李洛倒是饒有興致的望著那一片狼藉的山脈深處，只見得那裡有上千道人影浮現，這些人影看似站位散亂，實則具備著一種特殊的規則性。 雄厚如湖泊般的能量，蕩漾在那上千人上方，而在那磅礴能量中央的位置，一道魁梧人影凌空而立。 他手持一柄金環大刀，大刀之上銘刻著玄異的紋路，刀身之上，隱隱間似是有金色的豎痕若隱若現，刀尖處有異常兇悍的刀芒吞吐，刀芒之內，仿佛有一頭血紅的狼影在仰天咆哮。 此人，應該就是暗血 旗第三部的旗首，李統。 李洛心中閃過李統的信息，對方的實力與鍾嶺一般，都是金煞體的境界，不過李統明顯相力要更為雄厚一些，或許正如李世所說，這李統在試圖凝鍊琉璃煞體失敗後，已經開始在衝擊極煞???????????????境。 「你就是李洛？」當李洛在打量著李統時，後者那閃爍著凶戾的目光，也是鎖定在李洛身上，當即獰笑道。 李洛點點頭，心念一動，由第五部旗眾匯聚而來的磅礴能量，便是將他身影馱負而起，登上半空。 「李統旗首還真是好心腸，竟然還幫我們將這煞魔首領給收拾了，不過看樣子，你們也折損了一點人手吧？」李洛掃了一眼暗血 旗第三部右側有些殘缺的陣型，顯然，為了解決那隻煞魔首領，對方也是付出了一點代價。 李統聞言，頓時怒笑出聲：「想用老子打白工，你也配？」 「李統，嘴巴放乾淨點。」此時一旁的李世冷聲道。 李統瞥了李世一眼，譏笑道：「李世，你不是說青冥旗第五部旗首的位置遲早是你的嗎？怎麼現在反而成了一個小煞宮境的手下？你以前的傲氣呢？還是說一個小煞宮境就能夠將你折服？如果是這樣，你以前還跟我裝什麼清高。」 李世眼神含怒，還欲說話，卻是被李洛揮手阻止了下來。 「與這種人沒有逞口舌之爭的必要，只要將他踩下去，他的嘴巴自然會緊緊的閉上。」李洛笑道。 而那遠處的李統，眼中凶光閃爍起來，寒聲笑道：「本事沒李太玄強，這不可一世的氣焰倒是學了個三分。」 「也罷，你爹當年壓了我們龍血脈那麼多年，今天，就先從你李洛身上收點利息！」 話音到此，李統一聲長嘯，只見得四周那磅礴能量如道道雲霧般升騰而起，他手中金環大刀，也是揮舞起沉重的軌跡，而後陡然劈下。 下一瞬，數道百丈巨大的刀光斬碎長空，裹挾著極端凌厲，霸道的兇悍之氣，直接就對著第五部所在的方向怒斬而下。 那些刀光，每一道都蘊含著足以媲美天相境強者的力量。李洛面容平靜，手掌一抬，那由第五部旗眾凝聚而來的強悍能量立即呼嘯而來，伴隨著其心念轉動間，於前方半空中形成了一面巨大的水光之鏡。 水光之鏡光彩奪目，似是可倒映天地萬物。 刀光呼嘯而至，直接與鏡面相撞，可就是那一瞬，鏡面之中，竟然也是有相同的刀光噴薄而出，與其對碰。 轟！ 凌厲刀光肆虐，將虛空都是絞得震盪起來。 這一交鋒，李洛就察覺到了對方的力量之強，按照他的感應，這暗血 旗第三部的「合氣」之力，再配合李統自身的實力，其力量等級已是不遜色大天相境中期的強者。 而他們這邊，經過這兩日的諸多戰鬥，對於第五部的「合氣」強度，他已經有清晰的認知，那頂死是大天相境初期。 不過，雖說力量上面有所差距，但李洛身懷「九轉龍息煉煞術」，卻是能夠藉此作為增幅，???????????????將雙方間的距離拉近許多。 這二十旗的所謂「合氣」，諸多旗眾的作用只是提供力量，而如何去將這股力量發揮到極致，那麼就得看各自旗首的本事了。 「九轉龍息煉煞術果真是有些門道，不過你我之間實力差距這麼大，縱然是九轉龍息煉煞術，也救不了你！」 那李統見到李洛擋下他一擊，冷笑一聲，而後他五指緊握那金環大刀，一步踏出，腳下虛空震盪，他那大刀之上，卻是有光影升騰起來，那似乎是一頭血紅的巨狼，其張開獠牙巨嘴，露出尖銳牙齒。 「龍將術，血狼牙！」 伴隨著李統森冷喝聲響起，那刀光也是陡然揮下，那一瞬，天地仿佛都是變得暗紅了起來，一道百丈龐大的血紅刀光劃破長空。 那刀光之中，血狼奔騰，獠牙與刀光似是融合在了一起。 一刀劈下，這片山林都直接撕裂開了一道數百丈長的深深溝壑。 這李統固然性格囂張兇狠，但這份本事，倒的確是不差。 第五部這邊，趙胭脂，李世，穆壁等人面色皆是出現了變化。 李洛也感應到了李統此次攻勢的兇悍，對方顯然是打算藉此直接擊垮第五部的士氣，徹底結束這場旗部之爭。 「倒是想得天真。」 李洛笑了笑，此次旗部之爭，正好是第五部顯露崢嶸，凝聚自信心氣的時候，這暗血 旗第三部，是一個很好的磨刀對象。 若是能夠擊潰他們，第五部在青冥旗內的地位將會直線上升。 甚至於其他旗，也會對他們青冥旗第五部刮目相看。 李洛手掌一握，金玉玄象刀出現在其手中。 「第二重象神力！」 「雷鳴體，二重雷音！」伴隨著李洛心中自語聲響起，金玉玄象刀頓時嗡鳴震動起來，下一刻，磅礴蠻橫的力量如古老巨象奔騰而來，灌入李洛雙臂，直接是令得其雙臂粗壯起來，青筋如蚯蚓般的攢動，狂暴的力量加持而來。 轟轟！ 同時李洛體內兩道雷音在迴蕩，雷音過處，血肉仿佛是變得滾燙了起來，他的肉身在此時迅速的獲得增強。 第二重象神力的灌注，甚至已經被李洛完全的承受了下來。 感受著肉身的增強，李洛深吸一口氣，刀身揮動間，似是能夠更加輕易的將「合氣」之力調動起來。 他眼神平靜的注視著那奔騰而來的血狼刀光，那股凶煞之氣，猶如狼煙般直衝雲霄，連天際雲層都被染成了紅色。 他單手結印，體內相力開始如洪流般的消失，最後於他刀身上凝集成了一面黑龍旗。 李洛手中玄象刀直接對著???????????????前方劈斬而下。 頓時虛空直接是破裂開一道幽黑的痕跡，下一刻，滾滾冥水席捲而出，緊接著一條栩栩如生的巨大黑龍御水而出，裹挾著濃烈的威壓之氣，直接是對著那咆哮而來的血狼刀光拍殺而下。 【目前用下來，聽書聲音最全最好用的App，集成4大語音合成引擎，超100種音色，更是支持離線朗讀的換源神器，huanyuanapp.com 換源App】 龍爪之下，虛空仿佛出現了層層扭曲。 這一次，輪到暗血 旗第三部那邊齊齊色變。 李洛的反擊，比他們想像的還要恐怖！ 「旗首，那是封侯術！」有旗眾厲聲大吼。 「廢話，老子認識！」 李統面色陰沉，那黑龍冥水一出現所帶來的威壓，絕非是尋常龍將術可比，這個李洛，還真是有些能耐，不僅掌握了九轉龍息煉煞術，還修成了一道封侯術！ 不過，他對此也並非是全然沒有準備。 李統深吸一口氣，陰沉沉的聲音響徹在暗血 旗第三部每一個人的耳邊：「準備秘法，養「龍狼」！」 眾多旗眾聞言，神情一凜，而後立即結印，體內相力凝聚間，最後化為一縷縷暗紅之氣自天靈蓋升騰而起。 李統深吸一口氣，那諸多暗紅之力匯聚而來，形成了一顆血紅光球，他手握光球，隔空一按，光球便是出現在了那血狼刀光之前，其內的血狼張開巨嘴，一口將其吞沒了下去。 嗷！ 隨著血狼吞下血紅光球，只見得其原本百丈左右的軀體在此時迅速膨脹，狼身之上，竟是有血紅的龍鱗生長出來，狼爪也是變得更為的尖銳。 短短數息，這頭血狼，仿佛就是進化成了一頭氣勢滔天的「龍狼」。 而此時，黑龍駕馭著冥水鎮壓而下，血紅的「龍狼」仿佛也是擺脫了那種特殊的威壓之感，咆哮著化為滾滾血紅洪流，碾碎虛空，在那兩部數千旗眾緊張的注視下，雙龍於半空中，悍然相撞。