第兩百五十五章 爭奪--------------------------------------------------------------------------------

李洛三人立於寬大厚重的黑色荷葉上面，仿佛是踩在石板上一般，這特殊的材質，倒是讓得三人嘖嘖稱奇。 這些黑色荷葉，應該也是在這裡不斷的經受著從暗靈潭中席捲而出的天地能量的沖刷，所以方才會出現這般變異。 他們抬起目光，看向前方暗靈潭所在的方向，那裡有著肉眼可見的能量波動如浪潮一般，一波波的橫掃出來。 周圍的許多隊伍都是在聯手竭力的抵抗著這股能量浪潮。 而與他們相比，李洛三人無疑是顯得要輕鬆許多，那些能量浪潮在衝擊到他們所在的位置時，都是會被那插在前方的重劍上散發出來的光明相力所抵消。 顯然，姜青娥雖然沒有直接出手幫他們搶奪暗靈葉，但也是幫他們省了不少的力氣，這能夠讓得他們在應對接下來的暗靈葉爭奪時有最全盛的狀態。 而對於李洛他們的這種待遇，周圍那些二星院的隊伍也是羨慕得厲害，畢竟姜青娥這麼做，並不算是違規，他們也沒辦法在這上面指責什麼。 所以，他們除了羨慕，還是羨慕。 畢竟，能夠讓得姜青娥這麼貼心幫助的男學員，整個聖玄星學府，怕是找不出第二個了。 對於周圍那些羨慕嫉妒的目光，李洛倒是並未在意，他只是瞥了一眼與他們相隔不遠的王御風，後者不斷的投來一些不善的視線，顯然這是一個會搞事的蠢驢。 不過雙方的位置不遠，如果待會暗靈潭中有暗靈葉被席捲出來，大概率雙方會鎖定相同的目標，所以到時候衝撞是難免的。 「隊長，要小心那個王御風呢，他的實力是生紋段第四紋，最重要的是他擁有著下七品的雷隼相，極其擅長速度，我想我們這裡，沒人能在速度上面跟上他。」白萌萌此時在李洛身邊悄悄的說道。 辛符點點頭，道：「這種暗靈葉的爭奪，並非是正面硬碰，速度在這裡有著巨大的優勢，所以如果這王御風鐵心要跟我們搶，還真是有點麻煩。」 「下七品，雷隼相麼...」 李洛目光微閃，旋即點點頭，道：「不急，一切按照計劃行事。」 此前來時，姜青娥就將這裡的爭奪方式詳細的告訴了他們，而他也因此制定了作戰方式，至於效果如何，待會試試便知道了。 白萌萌，辛符皆是點頭。 接下來三人便是無話，各自調整著狀態，等待著暗靈潭內能量波浪的爆發。 而這一等，便是一個時辰的時間。 一個時辰後，所有人都聽見了那暗靈潭中突然有著刺耳的嗚鳴聲在響起，仿佛是巨浪在洶湧翻滾，當即所有人神情都是一凜，全神貫注起來。 一道道目光，死死的盯著暗靈潭。 每一次暗靈潭中被衝擊出來的暗靈葉都是極為有限，有時候如果倒霉一點，甚至就只有一片。 那時候所引發的爭奪，簡直只能用慘烈與混亂來形容。 所以也不知道這一次，這暗靈潭中，究竟能噴出幾片葉子來？ 在眾人緊張得近乎窒息般的氣氛中，某一刻，暗靈潭內的能量涌動變得劇烈起來，仿佛是有著悶雷炸響。 轟！ 一波強大的能量衝擊浪潮席捲而出。 周圍的樹木都是被震得東倒西歪，而一些實力不濟的隊伍，更是被掀翻在了黑色荷葉上面，唯有一些實力強大的隊伍，依靠隊員間的聯手，倒是能夠穩住。 而李洛他們這邊，插在面前的重劍爆發出璀璨光明，強橫的相力與那能量衝擊不斷的抵消，這倒是讓得李洛三人未能受到影響，不然還不待那暗靈葉出現，他們三人就可能直接出場了。 受姜青娥的幫助，李洛三人不必顧慮那能量衝擊，目光死死的盯著暗靈潭的方向。 下一瞬，三人呼吸都是突然一停。 因為他們見到，在那洶湧噴出的能量波浪中，突然有三道黑光疾射而出，透過黑光，可見其中是三片漆黑色的葉子。 暗靈葉！三片！ 嘩！ 在場的諸多學員都是在此時爆發出譁然聲，眼神熾熱。 三片暗靈葉對著三個方向疾射而出，而正好有一片，是直接對著李洛他們這邊射來。 轟！ 而就在這片暗靈葉射來時，還不待李洛他們出手，便是有著一道低沉的轟鳴聲響起，只見得一道銀光自視野中暴射而出，直撲那一片暗靈葉。 是王御風出手了！ 三片暗靈葉，其實他還有著其他的選擇，但卻偏偏選擇了李洛他們這邊的，顯然，這是王御風故意為之。 不過他也的確有著這個本事，那如閃電般的速度，讓得這邊的其他隊伍都是未能回過神來，便是見到那王御風的身影出現在了那片暗靈葉前方。 宋秋雨望著即將得手的王御風，嘴角忍不住的浮現出一抹笑意，眼光還瞥了一下姜青娥那邊。 哼，姜青娥你再厲害，今天還是得看著這李洛白來一趟！ 王御風同樣是在看著近在咫尺的暗靈葉，眼中有一抹傲然之色，論起速度，在這二星院中能夠超過他的人都是屈指可數，這李洛他們還想從他手中搶東西，倒也是有些不知天高地厚。 雙相又如何，水相，木相，在這裡可幫不了他任何的忙。 心中閃過諸多的念頭，王御風手掌陡然伸出，一把抓向了這片暗靈葉。 咻！ 而就在王御風即將抓住這一片暗靈葉的那一瞬，突然一道流光暴射而至，直接是搶先一步射在了那一片暗靈葉之上。 鐺！ 明明是樹葉，可碰撞時，卻是發出了金鐵之聲，暗靈葉被那流光箭矢擊飛而去。 王御風一把抓了一個空，頓時有些驚怒，眼角餘光掃去，便是見到李洛站在黑色荷葉上，手拉大弓，面露笑意的看著他。 顯然，那流光箭矢，就是李洛的傑作。 王御風暗怒，這小子倒是狡猾，知道速度沒他快，所以就想要用箭矢來干擾他嗎？ 沒那麼容易！ 王御風身影一轉，便是如電般對著那被擊飛的暗靈葉掠去。 咻！ 不過不待他接近那一片暗靈葉，又是有著光流箭矢暴射而至。 「還想來？！」 王御風怒笑，卻是早有準備，只見得他手掌之上有雷光纏繞，屈指成爪：「隼爪！」 那一爪，宛如雷隼撲食，速度極快，竟然是直接將那支流光箭矢硬生生的空手抓住。 不過，就在王御風抓住箭矢的那一瞬，出人意料的是，他的手掌竟然憑空的穿了過去。 這支箭矢，竟然是幻影！ 王御風瞳孔驟縮。 咻咻！ 而不待他思慮過多，只見得一道道光矢突然接二連三的暴射而來，這些光矢中，也不知道什麼是真，什麼是假，所以一時間，連王御風腦袋都有點發蒙。 他沒想到，對方竟然這麼會玩！ 等到王御風回過神時，那些光矢已是以各種極其奧秘的角度射擊到了那一片暗靈葉之上，緊接著這一枚黑色葉子開始不斷的彈射。 那彈射的方向，正是李洛所在的位置。 王御風大怒，速度全力爆發，身影直接對著那暗靈葉追擊而去。 不得不說，他的速度的確極為的出眾，數息間，就已追上了暗靈葉。 可就在此時，一支光矢迎面射來。 王御風冷哼，屈指一彈，就將光矢擊碎，只不過這一次的光矢卻是在破碎的瞬間分裂出了一支小型光矢，光矢斜射在了暗靈葉的一邊。 呼。 暗靈葉被這股力道直接撞飛向了不遠處的一簇叢林，下一刻，叢林抖動，竟是一道細小的影相之力藉助著叢林陰影射出，直接擊打在了暗靈葉上，將其方向再度改變。 鐺！ 細微的聲響中，暗靈葉的翻滾驟然加速，直撲李洛面目而來。 後方慢了一步的王御風目眥欲裂，急速追擊而上，可就在他即將追上暗靈葉時，李洛已經伸手，將這一片暗靈葉從容的收入到了手中。 王御風剎不住腳，直接衝到了李洛他們所在的黑色荷葉上，幾乎是與李洛面對面險些撞在一起。 他憤怒的望著那被李洛握在手中的暗靈葉，情緒有些忍不住的翻湧起來，渾身有相力爆發。 李洛卻是神色不變，他把玩著暗靈葉，微微一笑。 「這位王學長，你是打算硬搶嗎？」 他對著旁邊指了指，只見得一旁的樹幹上，姜青娥，裘白，田恬三人眼神正平淡的看來。 王御風頓時一滯。 然而李洛依舊不客氣，繼續給予暴擊。 「王學長，有時候光有速度也不太行，關鍵是...還要有腦子。」 他微笑著指了指腦袋，意味深長的說道。 一旁的白萌萌，辛符皆是咂舌，隊長，你這是殺人誅心啊，太狠了。