第三百零五章 黎碧--------------------------------------------------------------------------------

夜幕下的聖玄星學府，涼風習習。 學府內的一座酒樓。 這般酒樓一般只會在暗窟開啟的一段時間營業，算是用來緩解發泄一些學員的緊張情緒，酒樓出售的獨特之物名為「綠蟻釀」，綠蟻是相力樹上面的一種蟻蟲，採集樹汁釀成此物，再做一些加工，倒算是成了學府的獨特之物，有靜神之效。 酒樓臨窗處，李洛，姜青娥，顏靈卿三人就座。 李洛執壺，壺嘴中有綠色的酒釀落出，為兩女斟滿，而後他自己也是端杯淺抿一口，感受著那股奇特之感，輕輕的吐了一口氣。 那在暗窟中造成的緊繃精神，也是略有緩解。 「聽說你們十三號據點此次出現了大天災級異類，先前可是擔心死我了。」顏靈卿那邊，則是拉著姜青娥的手，滿是擔憂。 姜青娥笑著安撫。 「靈卿姐，你請了淬相院哪位高材生？」李洛笑問著今夜聚會的目的。 「黎碧學姐，在如今的淬相院中，她是屈指可數的五品淬相師之一，而且她在淬相院中聲望不低，如果你能拉得她加入溪陽屋，想必會有不少人跟隨。」顏靈卿笑道。 「五品淬相師...」 李洛忍不住的咂舌，不愧是淬相院，五品淬相師都能拿出手，要知道這般等級的淬相師，不管在大夏的任何地方，都絕對是被各大靈水奇光屋全力招攬的對象。 「如果她願意來溪陽屋，我把這會長位置讓給她都行。」李洛絲毫不掩飾他對於對方的垂涎。 畢竟此前那個被大澤屋拉攏叛變的溪陽屋總會長韓植，也只是五品而已。 這般等級的淬相師，即便是在那些大夏排名前十的靈水奇光屋中，都能夠擠入高層行列。 「就怕人家看不上溪陽屋這會長的位置。」姜青娥淺嘗了一口綠色酒釀，淡笑道。 「嗨，說實話，溪陽屋這點規模，對別人還真是沒什麼吸引力。」 顏靈卿倒是說得直白，道：「黎碧學姐也只是答應我過來聊一聊，我感覺她對溪陽屋唯一有點興趣的，可能就是咱們溪陽屋的那一道上七品純度的秘法源水。」 「不過這種級別的秘法源水雖然罕見，但那些排名前十的靈水奇光屋中也不是沒有，所以...」 她後面的話沒說，但李洛也聽得明白，說白了還是他們溪陽屋廟太小，能不能留下這尊大佛真是未知之數。 畢竟別人與他們非親非故，不可能冒著前途之險來留在他們溪陽屋。 而在那些頂尖的靈水奇光屋中，他們可以與等級更高的淬相師交流，提升自身，並且那裡也有著更高品級的配方，給他們更多學習的機會。 與之相比，溪陽屋的確缺乏吸引力。 「盡力而為吧。」姜青娥也只能如此說著，畢竟對方如果真的沒興趣，他們也不可能強人所難。 「都怪你。」顏靈卿對著姜青娥抱怨道。 「怪我做什麼？」姜青娥好笑道。 「你這九品光明相，如果也成為淬相師，現在說不定都是六品了，未來指定是大夏第一淬相師，那個時候，還愁溪陽屋不振興嗎？你簡直就是在浪費你的淬相天賦。」顏靈卿有些恨鐵不成鋼。 姜青娥笑了笑，倒是並未與顏靈卿爭辯，六品淬相師又能如何呢？能夠改變洛嵐府的危局嗎？而且淬相師固然有地位，但論起力量，卻還是不如自身修行。 她想要的，是絕對的力量，而不是憑藉靈水奇光去拿捏人，那不符合她的性格。 所以，即便她身懷九品光明相，但依舊毫不動搖的選擇了專注自身的修行。 李洛倒是未曾說話，因為她明白姜青娥這麼選擇的原因，如果老爹老娘沒有出事，依舊是在洛嵐府，或許姜青娥會選擇嘗試兼修淬相師，但自從他們失蹤後，洛嵐府的重擔就落在了她的肩上，畢竟那時候的李洛傳出空相，根本就扛不起這個擔子。 在那種情況下，姜青娥就更加不可能有時間與精力，再去嘗試什麼淬相師了。 他之所以會走淬相師這條路子，其實更多的原因是因為自身那特殊的後天之相，如果不是這個原因，他大概率也不會觸及淬相師的。 而在他們說話的時候，李洛突然見到樓梯處有一道高挑的身影走了上來，那是一名身穿藍色衣衫的女孩，女孩容顏秀麗，一頭短髮看上去有些幹練。 當她出現時，顏靈卿也是發現了她，當即站起身招手。 於是那藍衣女孩便是走了過來，顏靈卿笑著伸手挽住她，領著她入座。 「這位就是黎碧學姐。」 「吶，姜青娥就不必介紹了吧？這是李洛。」顏靈卿給雙方簡單的介紹了一下。 黎碧先是對著姜青娥露出笑容，點頭示意，道：「姜學妹的名字，可是如雷貫耳。」 「黎學姐客氣了。」姜青娥也是回以笑意，黎碧算是四星院的學員，比她更高一級。 黎碧這才看向李洛，微微點頭：「李洛學弟。」 態度倒是既不冷淡，也沒什麼熱情。 「黎碧學姐。」李洛倒是並不在意，露出爽朗的笑容，既然是求賢而來，態度自然是要擺好。 不提有沒有什麼效果，但終歸該做的還是得做一下。 雙方入座，有顏靈卿活躍氣氛，倒也算是和諧。 聊了一會，黎碧終於還是將話題拉了回來，她眸光看向姜青娥，李洛，問道：「聽說溪陽屋有一種上七品純度的秘法源水？」 姜青娥看了李洛一眼，後者輕輕點頭，從懷中取出了一瓶秘法源水，推給了黎碧，笑道：「黎碧學姐所說屬實，這也不算是什麼秘密了。」 黎碧接過這一瓶秘法源水，將其打開，以相力包裹著一滴秘法源水，仔細的感應了片刻，旋即有些驚訝的道：「的確是達到上七品純度的秘法源水，想必這就是溪陽屋的秘密武器吧，溪陽屋這半年時間能夠有崛起之勢，此物至關重要。」 她將瓶子放下，目光看向李洛，道：「不過溪陽屋的劣勢太明顯，沒有高品淬相師坐鎮，也缺乏高星級的靈水配方，即便有著這一道秘法源水，也很難讓溪陽屋與那些大夏排名靠前的靈水奇光屋競爭。」 「畢竟，上七品純度的秘法源水，排名前十的靈水奇光屋，也並不缺，所以對於溪陽屋的未來，我其實並不太看好，而且即便我去了溪陽屋，對你們也不會有太大的幫助。」 她說的很直白，倒也沒有什麼遮遮掩掩，而後她衝著姜青娥，顏靈卿歉意的一笑。 「我知道靈卿學妹今日的目的，只是真的很抱歉。」 她搖了搖頭。 「我應該不能加入溪陽屋。」