第895章 靈髓到手--------------------------------------------------------------------------------

第895章 靈髓到手 「你這小子，倒是挺機敏，竟然懂得用「龍火劍氣」來引動「星河劍意」。」而在李洛自火罩空間脫離而出時，李驚蟄的聲音便是從面前傳來。 李洛抬起頭，便是見到前方石亭中垂釣的李驚蟄，饒有興致的投來目光。 李洛聞言，臉龐上也是布滿著驚喜，關於「星河劍意」的出現，此次倒真是意外之喜，先前短短一個時辰的採集，其效果比往日數日時間都強。 此前經過一段時間的修煉，他體內採集的「星河劍意」已經有五道之多，可這幾乎是一個月的成果，但現在短短一個時辰，卻又給他平添了兩道，這如何能不讓李洛喜出望外？ 按照這種效率，恐怕要不了多久，他體內的「星河劍意」就能夠達到規模，如果再等「龍牙靈髓」到手，他他就可以開始修煉「眾相龍牙劍陣」了。 而一想到這所謂的「無雙雛術」，李洛心潮就有些激盪。 此術若能修成，定將成為他最強大的殺手鐧。 而此時，李洛身旁，一道人影突兀的閃現而出，原來是那李靈淨也從火罩空間被踢了出來。 此時李靈淨模樣有些狼狽，肌膚滿是灼傷，渾身都是散發著一種滾燙熾熱的氣息，猶如被丟進油鍋炸了好幾次的大蝦一般。 「你還好吧？」李洛關心的問道。 李靈淨比他情況更慘，那是因為她那邊遭受的「龍火劍氣」顯然更為兇猛。 李靈淨纖瘦的身子在微微顫抖，此時她體內依舊還殘留著灼熱劍氣在肆虐，劇痛在體內蔓延，但她還是硬生生的咬牙撐住，然後有些蒼白的俏臉對著李洛露出一絲勉強的笑容。 「沒，沒事。」她說道。 李驚蟄看了她一眼，道：「你體內的異類氣息，倒是減弱了一些，看來「龍火劍氣」還是有些效果，不過那「蝕靈真魔」與你自身牽扯太深，只能慢慢磨除。」 「接下來的一個月時間，你每日都需要經受「龍火劍氣」的洗鍊，或許才能清除。」 李靈淨輕咬銀牙，對著李驚蟄拜道：「多謝脈首，我定會堅持下去！」 李驚蟄微微點頭，這李靈淨在火罩中的表現他也是看得一清二楚，這般堅韌的心性，比起天龍五衛之中的那些天驕還要更勝一籌。 然後李驚蟄又看向李洛：「龍首之爭還有一月左右，你這段時間，同樣需要每日留出一個時辰，來我這裡修行，你如今已至煞體境巔峰，底蘊根基也頗為雄厚，可以考慮熬煉煞罡了。」 李洛此次則是迫不及待的應下，再沒有了此前的忐忑，畢竟此次的好處多得超乎想像，不僅能夠熬煉煞罡，最重要的是，星河劍意的採集效率也大大增強，這對於他而言，顯然是極大的好處。 與這般好處相比，身體所遭受的痛苦，倒是有些不值一提了。 而他也明白這份機緣何等可貴，畢竟不是什麼人都能夠請來一名王級強者費時費力的幫自身磨練。 李驚蟄見狀，屈指一彈，兩道毫光飛向了李洛與李靈淨，毫光中是一枚玉瓶，有一種極寒之氣，自其中散發出來，連空氣都被凍結，出現了冰霜飄落。 「我的「龍火劍氣」極為霸道，你們在其中遭受洗鍊，這劍氣會殘留於血肉間，逐漸的形成火毒，累積多了，往後修煉時火毒爆發，就直接將你們焚燒成灰燼了。」 「這玉瓶內是「寒髓液」，回去後修煉時敷體，可以幫你們化解體內殘留的龍火劍氣。」 李洛與李靈淨聽到這「龍火劍氣」後遺症如此可怕，皆是心頭一寒，趕緊接過玉瓶。 「謝過脈首！此般大恩，靈淨必定牢記心間。」李靈淨神情恭敬，行了重禮。 李驚蟄此番不僅親自出手幫忙淨化蝕靈真魔，還準備了藥物化解後遺症，這番待遇，恐怕連一些封侯強者都得不到。 李驚蟄看了她一眼，道：「既然我這孫子要保全你，我自然是要看他面子。」 言下之意，顯然將李靈淨的感激推給了李洛。 李靈淨也是心領神會，轉身對著李洛盈盈一禮，真誠的道：「李洛堂弟大恩，我無以為報，往後有任何需要的地方，靈淨必然不會推拒。」 李洛無奈的笑了笑，道：「只是履行你我的承諾而已，另外，我也希望未來咱們龍牙脈，能夠多一位頂樑柱的強者。」 李靈淨蛾眉舒展，露出燦爛明媚的笑顏。 「那就多謝李洛堂弟看重了，我會為此而努力的。」 而此時李驚蟄也是揮了揮手，繼續專心垂釣。 李洛與李靈淨便是不再打擾，行禮後，轉身退去。 在那院外，遇見了焦急等待的李柔韻與李楓，兩人見到李靈淨沒有太大的損傷，也是將一直提著的心給放了下來，特別是在知曉李驚蟄吩咐李靈淨每日來此以「龍火劍氣」洗鍊身軀後，更是大鬆了一口氣。 看來有脈首的出手，李靈淨要不了多久，就能徹底恢復。 這之間，李柔韻又是對李洛表達了感激，此次如果不是李洛的面子，恐怕未必能真請動脈首親自出手，多半有可能是將此事下放，到時候如果問題難以解決，惹來龍牙脈執法院，李靈淨的事情就又會變得麻煩起來。 李洛客套了幾句，約好明日來此的時間，然後拖著疲憊的身軀，回了小樓。 往後的一段時日，李洛在結束自身的修煉以及青冥旗的例行刷洞外，便是會固定時間，前往湖泊小院，與李靈淨一同，接受火罩的「龍火劍氣」洗鍊。 雖說每日自身都會被那恐怖的「龍火劍氣」虐得體無完膚，痛苦不堪，但這般痛苦所換來的收穫，卻是讓得李洛喜不自禁。 雖說煞罡的熬煉還需要時間的堆積，但每日體內增加的「星河劍意」，卻是實實在在的好處。 短短十日的時間，李洛體內的星河劍意，便是達到了五十之數！ 李洛感應著體內流動的五十道星河劍意，這些數量，已經足夠用來凝鍊第一柄龍牙劍，眼下，一切就只待龍牙靈髓的到手。 而李洛的等待，第二天的時候就迎來了結果。 當他再次來到湖泊小院時，李驚蟄隨手丟來了一物，那是一隻似是骨牙所製成的杯盞，杯盞之外，有能量符文流轉，封鎖了杯口。 李洛心中有所猜測，立即激動的看向杯盞之內，然後他就見到，在那杯盞中，兩滴深金色的神秘液體，宛如是兩尾金色錦鯉一般，於其中不斷的遊動，驚人的生機與玄妙的能量波動，一波波的湧現而出，隱約間，仿佛還帶著龍吟聲。 李驚蟄望著面色激動的李洛，淡笑一聲，道：「你那秘法還有點作用，五根龍牙裡面，催生出了兩滴龍牙靈髓。」 不過他沒說的是，為了催生這兩滴龍牙靈髓，他將那道秘法中的一些材料做了替換，取了一些高階之物，這才最終取得了如此效果。 李洛滿臉狂喜，手掌緊緊的握著杯盞，心潮澎湃。 龍牙靈髓終於到手，那麼他心心念念許久的「眾相龍牙劍陣」，也終於可以開始修煉了。