第一百零一章 都澤北軒--------------------------------------------------------------------------------

呂清兒所在的二樓，正是一處臨窗的雅間，此時寬敞的雅間內還有著其他不少人，但都是一些背景不俗的年輕人，顯然這裡應該是一場聚會。 而呂清兒對這場聚會，顯然並不是太感興趣。 所以，當她在無意間看見下方大廳中的那道熟悉身影時，神色淡淡的嬌俏小臉上，就忍不住的浮現出了一抹細微的笑意。 「清兒，在看什麼呢？難得見你笑一笑。」 而此時，在呂清兒身後，突然有著溫和的笑聲傳來，那是一名身軀挺拔的青年，他含笑的望著呂清兒。 呂清兒轉過頭看了他一眼，微微一笑，道：「寧昭大哥。」 「魚姨讓我多照顧你一下，帶你早點熟悉大夏城，所以今天才請了一些朋友來，不過看樣子你似乎不喜歡太熱鬧，是我疏忽了。」那被呂清兒稱為寧昭的青年笑道。 他對著呂清兒比了比，道：「我記得幾年前見你，你都還只是一個小女孩，結果現在...出落得這麼漂亮了。」 呂清兒回以矜持的微笑，眼前的青年名為寧昭，其父親是大夏金龍寶行總行的副會長，資歷深厚，論起身份地位，僅次於她的母親，魚紅溪。 而他自身，也是聖玄星學府的學員，今年就該入二星院了，未來還算是她的學長。 不過不等寧昭繼續說下去，呂清兒道：「我有個朋友在下面，我先去見一見。」 說完，便是腳步輕快的轉身而去。 寧昭望著她離去的優美倩影，眼中掠過心動之意，這一次見到呂清兒，著實是將他驚艷了一把，這女大十八變真不是說笑，幾年前的呂清兒，還只是一個青澀的小女孩，可現在，已是水靈到這般程度了。 以後等她進入到了聖玄星學府，不知道會引得多少異性追求垂涎。 「朋友嗎？」 不過想起先前呂清兒俏臉上浮現的那種歡快笑意，寧昭眉頭就微微皺了皺，目光也是隨之投向下方的大廳中。 ... 水晶櫃檯上。 貌美的侍女取出一些玉盒，貼心的為李洛盡數打開，其中擺放著一株株精緻的奇材，有濃郁的木，土能量散發出來。 「貴客，這些都是千量級的奇材，蘊含著木相以及土相能量。」 李洛讚嘆一聲，不愧是金龍寶行總部，這些千量級的奇材直接就拿出這麼多，而在天蜀郡的金龍寶行，可是要等好幾天才能夠看見一兩株。 李洛仔細的檢驗著這些奇材，感應著其中蘊含的能量強度，如此約莫好半晌後，他有些遺憾的將這些材料都放了下去。 「貴客不滿意嗎？」侍女柔聲問道，沒有半點不耐，同時心中想著，眼前的少年，即便是皺著眉頭時，都是這般的讓人怦然心動。 真是老娘的菜啊。 李洛搖搖頭，道：「看來千量級不符合我的要求，有萬量級的奇材嗎？」 侍女美目頓時一亮，萬量級的奇材，價格動輒上萬甚至數萬金，眼前的少年，比她想像的還要多金。 不過就當她要開口說話的時候，忽有聲音從旁傳來：「這個貴客就交給我來服務吧。」 侍女柳眉頓時倒豎，誰敢來搶老娘看中的？ 她怒氣沖沖的轉過頭，然後就見到了一張清麗動人的小臉蛋，她愣了愣，旋即臉頰上的怒氣以驚人的速度化為笑容：「小，小姐...您怎麼來了？」 身為金龍寶行總部的一員，她怎麼會不清楚，眼前這位就是他們魚會長的千金。 「這是我的朋友，由我來招待吧。」呂清兒衝著侍女微微一笑，道。 侍女聞言，連忙點頭，旋即乖巧無比的退走了，只是那眼神中，顯然是透著無盡的遺憾。 「清兒？」 李洛望著那出現在面前的呂清兒，倒不算是太過的驚訝，畢竟早就知曉了她的身份。 「少府主，您這一來我們金龍寶行，就將我們的侍女迷得神魂顛倒，若是多來幾次，豈不是我們連生意都做不了了？」呂清兒笑吟吟的道。 李洛聞言，有些自責的道：「對不起，但是這些容顏是我爹娘給的，我也沒有辦法。」 呂清兒沒好氣的白了他一眼，這傢伙，說他胖還真的喘起來了。 「我比你早一些時間來大夏城，我娘催著我來陪她...對了，你們溪陽屋的事情，我也聽說了，沒事吧？」呂清兒不跟李洛扯皮了，而是關心的問道。 「被人擺了一道而已，正常，這種事這些年可不算罕見。」李洛擺了擺手。 「嗯，加油，以你的本事，未來一定會重振洛嵐府的。」呂清兒鼓勵道。 「這麼看好我...」 李洛笑了笑，然後搖搖頭，不在這上面多說，而是目光打量了一下呂清兒，調笑道：「你剛才說由你來服務嗎？」 「都有什麼服務，說來聽聽。」 呂清兒淺淺一笑，伸出雙手，手上戴著冰蠶絲手套，而此時在其相力催動下，手套上面的白磷頓時倒豎起來，閃爍著寒芒。 「你想要什麼服務？」 「你看看你這態度。」 李洛正色斥責道：「還不趕緊給我把萬量級奇材拿出來，擱這磨磨蹭蹭的做什麼呢。」 呂清兒剮了李洛一眼，道：「萬量級奇材每天出現在金龍寶行的也不會太多，其中木，土屬性更少，而這種級別的奇材，都會放在競拍室，我可以帶你去看看。」 「那還廢話什麼，走吧。」李洛揮了揮手。 見到這傢伙還真是不客氣的把自己當侍女使喚，呂清兒氣得咬了咬牙，忍住了想要錘他的衝動，轉頭在前帶路了。 只是，轉過身時，那光潔的俏臉上，便是忍不住的有著笑意浮現出來。 ... 二樓上，那寧昭望著李洛與呂清兒走得遠去，手掌微微握緊酒杯，然後將杯中的酒一飲而盡，心中略有鬱氣。 他也看見了先前呂清兒臉上那歡快的笑容，與在他這裡顯然是截然不同的。 那個銀灰頭髮的少年，是什麼來路？ 「呵呵，那位就是洛嵐府的少府主，李洛...」而就在心中想著的時候，一道笑聲便是在他的耳邊響起。 寧昭轉頭，見到一名俊朗的藍發少年站在身旁，笑眯眯的望著下方李洛的身影。 「北軒少府主看來對他很了解啊。」寧昭笑了笑，眼前這藍發少年，正是都澤府的少府主，都澤北軒。 「我們都澤府對洛嵐府一舉一動都很關注，畢竟算是世仇了，我對他當然了解。」都澤北軒笑道。 「都澤府最近把溪陽屋那位會長給挖走了，可是讓得溪陽屋成為了笑柄。」寧昭說道。 「當然更讓人啼笑皆非的是，這位李洛少府主，以二品淬相師的實力，成為了溪陽屋新一任總會長。」 都澤北軒笑了笑，道：「畢竟他們不可能把總會長的位置給了那龐千尺，那可是裴昊的人。」 「對了，寧昭老哥，能不能查一下這位李洛少府主來金龍寶行做什麼？」 寧昭眼皮微垂，道：「這怕是不符合規矩吧，為客戶保密，也是我們金龍寶行的宗旨。」 都澤北軒笑起來，道：「我聽說在那南風學府時，呂清兒和李洛倒是走得很近，在天蜀郡的學府大考上面，李洛還救過她...」 寧昭沉默了一下，取過一旁的酒壺，將酒杯倒滿，然後一口飲盡，轉身走了出去。 都澤北軒則是笑眯眯的跟了上去。