第八百零三章 能量失控--------------------------------------------------------------------------------

.，最快更新最新章節！ 龐大的訓練場上，眾多視線目瞪口呆的望著那重傷昏迷過去的鐘嶺，好半晌後，方才有人漸漸的回過神來，但眼神依舊還有些呆滯的望著李洛。 連趙胭脂他們，都是神色有些錯愕，他們雖然能料到以李洛的性格斷然不會忍受鍾嶺，但也沒想到，他會如此的簡單粗暴。在那眾多目光的注視下，李洛露出了深深的自責，懊惱道：「各位，由於我第一次掌控青冥旗「合氣」的力量，所以剛才出現了一些失誤，「合氣」力量出現了反噬 ，而鍾嶺又剛好處於能量外溢的位置，就恰好的被波及到了。」 眾人鴉雀無聲，鍾嶺倒霉是真的倒霉，但是...那股力量，真的是「合氣」的失控，而不是大旗首您在宣洩您對鍾嶺的不滿嗎？ 可是，這句話，當望著李洛上空如龐然大物般流動的磅礴能量時，他們都是很聰明的沒有將它給說出來。 現在的李洛所具備的威嚴，比起先前的時候，無疑是強悍了數倍不止。 雖說這種壓迫感，很大的程度都是因為李洛裹挾著八千旗眾的「合氣」之力，但不管如何，現在的李洛，就算是一名普通的封侯強者來了，恐怕都是動不了他。 他們都非常清楚，徹底掌握了整旗的「合氣」之力後的大旗首代表著什麼。 從今往後，李洛將會是他們真正統帥。 所以，面對著此時李洛強盛的凶威，莫說是其他旗眾，就算是那少數幾個鍾嶺的心腹，都是戰戰兢兢，不敢言語。 「鍾嶺旗首此次傷勢有點重，為了表達我對他的歉意，我會給他放半年的假期，在他養傷的這半年，他的月俸旗內會如數照給。」聽到李洛這話，不少人嘴角都是抽搐了一下，給半年的假期？這位大旗首說話還真是整得很漂亮啊...他們都知道，鍾嶺是由二院主鍾雨師舉薦的，如果想要將他 踢出青冥旗的話，那麼還需要以合適的理由將此事上報給二院主，在有了二院主的首肯後，才能夠完成踢人的程序。 即便李洛自身也有極強背景，但二院主總會有由頭將此事拖延一些時間，這對於李洛執掌青冥旗終歸還是會造成阻礙的。 但誰能想到李洛突然間變了調，他也不想著直接踢走鍾嶺...反而是換了個養傷的由頭，可是這療傷半年也太久了吧？這跟放逐半年有什麼區別？ 等半年後鍾嶺再回來，恐怕他在第一部中已經沒剩多少威望了。 所以，在他們看來，李洛這突如其來的一手，看似蠻橫，可如果他真能夠頂住因此而帶來的二院主責難的話，那倒還真是一個挺利索的手段。 畢竟，只要李洛真咬死了就是「合氣」的反噬，想來就算二院主不信，那也拿背景深厚的李洛沒什麼辦法。 「而在鍾嶺旗首不在的這些時間，第一部暫由周山河暫任代旗首的位置。」李洛目光轉向第一部中的某處，道。 人群中，那周山河聞言，先是一愣，然後眼中有狂喜之色湧現出來，急忙恭聲道：「全聽大旗首之言！」第一部的旗眾微微騷動，但最終還是平息了下去，周山河在第一部中資歷威望自然遠不及鍾嶺，但不管如何，也算是精英之一，所以比較容易被第一部旗眾所接 受。即便是一些少數忠於鍾嶺的心腹者，此時也是憂心忡忡，不敢冒頭顯露異議，畢竟李洛連鍾嶺都敢直接錘成重傷，他們這些沒背景的敢冒出來，怕只會迎來更嚴 重的後果。 這個時候，他們心中對鍾嶺的忠誠，也已經受到了嚴重的削弱。「諸位，此次「能量失控」，完全是一場意外，我往後會引此為戒，更加小心，而從今以後，咱們青冥旗需要團結一致，上下齊心，只有這樣，我們才能取回我們 青冥旗曾經的榮光。」李洛沉聲說道。 場中八千旗眾聞言，皆是肅然應下。 李洛站起身來，道：「所以...鍾嶺是怎麼受傷的？」 八千旗眾愣了好幾秒，然後有機敏者大聲說道：「是「合氣」能量失控所導致。」李洛露出了欣慰的笑容，道：「希望大家能夠保持我們青冥旗的這一份團結，誰如果破壞了這份團結，就是毀了我們青冥旗恢復榮光的願望，那時候，他在龍牙脈 中，一定是沒有立足之地的！」 眾人轟然應是。 而在這份聲浪中，那少數一些鍾嶺的鐵桿則是瑟瑟發抖，他們明白，李洛的話，是在隱晦的威脅他們。 誰敢破壞青冥旗的團結，以後，就不要想在龍牙脈混了！ 這句話，如果換做是其他人來說的話，可能威懾力還沒那麼足，但李洛的身份背景，卻是龍牙脈中僅有的幾個敢這麼囂張的人。 李洛最終關切的看著人將重傷的鐘嶺拖走，同時他散去了「合氣」狀態。 當那股磅礴的能量消退時，李洛心中也感到有些悵然若失，那股力量，的確太過的強大，它的吸引力，也遠非此前各部間的「合氣」可以相比。 這一來一回的高低力量體驗感，若是心智不堅定者，恐怕還真是會產生錯覺，然後迷失在那股龐大的力量之中。 呼。 李洛吐了一口氣，眼神迅速的恢復清明，這種力量的確很強，不過，想要他痴迷其中倒還差點火候。 不過這第一次青冥旗的「合氣」，效果超乎想像的好，不僅成功的掌控了這股龐大的力量，而且還藉此將青冥旗最大的隱患給拔除。 反正不管如何，等那鍾嶺養好傷回來，青冥旗已經不會再有他的立足之地。 場中各旗部的旗眾開始陸陸續續的退場，不過他們的情緒顯然很是高漲，不斷的有竊竊私語聲爆發，但卻並非是因為鍾嶺的事，而是因為李洛「合氣」的成功。 因為他們都很清楚李洛這第一次就將青冥旗「合氣」成功的特殊性，此事傳出，勢必會讓得他們青冥旗獲得不少的關注。 或許，他們青冥旗在這位新任大旗首的率領下，未來還真是有可能重新奪回屬於他們青冥旗的榮光。 「胭脂，接下來兩天務必儘快選拔人員，將第五部改造成尖刀部，好迎接下一次的煞魔洞。」李洛看向趙胭脂，提醒道。 趙胭脂頷首，嫣然笑道：「大旗首，我想了很多怎麼才能將鍾嶺儘快踢走的法子，但沒有一個，能有您這般有效率的呢。」 李洛正色道：「跟我沒關係，是「能量失控」，鍾嶺只是倒霉了點。」趙胭脂唇角含笑，道：「那之後每隔兩日，我帶人以你的名義去慰問他一下，順便隆重表達一下你失手的歉意，希望他保重身體，早點將傷養好，整個青冥旗都在 期盼他的歸來，如何？」 李洛一愣，一旁的李世，穆壁也是默默的看了一眼笑顏嬌媚的趙胭脂。 真是好狠，這不得把那鍾嶺氣得從病床上跳起來嗎？ 還每隔兩日來一趟？這是不指望著鍾嶺好起來一點是吧？李洛是殺人，而趙胭脂，這是在誅心。