第三百九十四章 趙徽音--------------------------------------------------------------------------------

第二日的聖玄星學府異常的熱鬧與沸騰。 因為藍淵聖學府的代表團正式抵達。 學府這邊做了相應的迎接，甚至連大夏城內的一些頂尖勢力都是紛紛出面前來捧場，無數學員也都是帶著好奇的前來圍觀，畢竟這種其他聖學府大規模來訪的情況相當的少見。 沸騰的喧譁聲，傳遍整個學府。 不過李洛卻並沒有去湊這個熱鬧，藍淵聖學府代表團的資料情報他都已經看過了，也就沒必要浪費時間再去看本人了，也看不出什麼來，而此時的他正在宿舍小樓對面的湖心島深處的一座內湖上。 李洛立於湖面上，此時的他眼目微閉，淡藍色的水相之力自其體內湧出，不斷的在身體表面泛起波瀾，這些水相之力以一種特有的節奏凝聚，流動著，仿佛是要在身體表面形成一層水甲一般。 在李洛的面前，郗嬋導師負手而立，湖面的微風吹拂得薄紗輕輕飄動，她淡淡的聲音響起：「你身懷雙相，又手持那金線白眼等級的光隼弓，你的攻擊力在同等級的人中算是極為的出色，不過你自身也略有缺陷，那就是防禦不足，所以我為你挑選了這道「重水紗衣」的虎將術。」 「此術的要點便是壓縮自身水相之力，形成重水，再以特定的規律流轉，仿佛是在身軀表面形成一層不易察覺的水紗衣，此術護身，能夠為你削弱致命偷襲，提供一分安全的保障。」 在郗嬋導師說話的時候，李洛身體表面的水相之力色澤變得愈發的深沉，薄薄的水幕覆蓋了身軀。 郗嬋導師看了一眼，突然伸出纖細玉指直接點向了李洛右胸的位置，她那一指也並沒有覆蓋什麼相力，但就是這麼輕輕的一戳，那被李洛竭盡全力凝鍊出來的水紗便是如泡沫般的破碎開來。 「此處重水流轉不足，牽一髮動全身，重來。」她平淡的說道。 李洛沒泄氣，也沒說什麼，而是繼續開始嘗試凝鍊。 半晌後，郗嬋導師又是伸指一戳：「重水壓縮度不夠，造成的結果就是你這水紗衣毫無作用，平白浪費相力罷了。」 接下來郗嬋導師不斷的出手，戳戳戳。 「重水需三疊，你這滿身覆蓋倒是覆蓋了，但疊加度不夠，空有形而無實，繼續。」 「重水太厚了，你是想要成為移動緩慢的靶子嗎？」 繼續戳戳戳。 時間就這麼不知不覺間的流逝，待得李洛精疲力竭的回過神來時，天際夕陽都是斜落，暗紅色的殘輝傾灑下來，連湖面都泛著微紅光澤。 「導師，相力消耗光了。」李洛苦著臉道。 郗嬋導師似是笑了笑，道：「雖然缺陷還比較多，但能夠在短短几日間將「重水紗衣」修煉到這一步，你的相術天賦的確很優秀，門票賽後天開啟，明日你繼續來此修煉吧。」 「此術若是修成，對你自身實力也有著極大的補全。」 李洛點點頭，道：「多謝導師指點。」 郗嬋導師擺了擺手，淡笑道：「身為你的導師，這是我的責任罷了，如果你能夠在門票賽上面取勝，我也是顏面有光。」 而後便是不再多說，轉身踏水而去，纖細身影微晃間，便是宛如瞬移般的消失在了湖面上。 李洛也是掠至岸邊，稍微收拾了一下，便是抬起有些疲乏的腳步出了湖心島，沿著石橋對著宿舍小樓而去。 此時經過一天的時間後，學府內的沸騰與熱鬧的氣氛顯然是降落了下去，只不過偶爾來往的學員的交談中，顯然話題的中心還是那藍淵聖學府的代表團。 李洛對此並未在意，而是沉浸在自身對「重水紗衣」的感悟中。 這般走了半晌，前面突然有著一道人影也是迎面走來，然後便是猝不及防的撞在了李洛身上。 突如其來的碰撞，讓得李洛怔了怔，條件反射般的伸手將那人影扶住，手掌所觸，身軀嬌柔，一股幽香傳來，同時還伴隨著一聲嬌吟，讓人瞬間就忍不住的有些心猿意馬。 李洛有點尷尬，竟然是個女孩。 而且他這一伸手，幾乎是將女孩給攬在了懷中，後者似也是措手不及間，抓住了他的胸前。 李洛不敢亂動，只能訕笑道：「同學，你沒事吧？」 此時懷中的女孩也是羞紅了臉頰的抬起頭，頓時露出了一張宜嗔宜喜，宛如桃花般嬌美的臉頰。 望著這張臉頰，李洛忍不住的怔了怔，倒不是因為對方的容貌驚人，畢竟常年對著姜青娥那種顏值，對於女人的容顏，他自詡還是很有抵抗力的，他吃驚的原因是因為這張臉頰，他昨天看見過 藍淵聖學府三星院的代表，趙徽音。 他倒是沒想到，兩人會在這裡以這種方式碰撞一下。 然後他感覺到周圍那些來往的人流都是停下了腳步，一道道好奇，羨慕的目光在不斷的投射而來。 從那些竊竊私語聲中，顯然不少人都是認出了趙徽音，畢竟在藍淵聖學府的代表團中，她是最引人注目的那一個，與實力什麼的無關，純粹只是因為她長得很漂亮。 一些聖玄星學府的男學員都是眼露艷羨，這李洛還真是桃花運很旺盛啊，走個路都能跟這麼一個漂亮的女孩來一場邂逅？ 在那些目光中，趙徽音俏臉通紅，她站起身來，有些不好意思的道：「對不起，是我看著這裡的風景沒注意你。」 李洛順勢將攬住她身子的手臂給收了回來，和善的點點頭。 「趙學姐倒是個雅致人。」李洛笑道。 「你認識我？」趙徽音驚訝的道。 「趙學姐的資料我看過，這麼漂亮的女孩的確是讓人過目難忘，而且我想，趙學姐可能也認識我吧？」李洛點了點頭，倒不是他自誇，而是現在的他身為一星院的代表，藍淵聖學府那邊必然也會準備一些他的情報，畢竟門票賽也就兩座學府間的對決，情報的搜集相對而言會容易一些。 趙徽音仔細的看了看他，驚訝更甚：「你是聖玄星學府一星院的李洛？」 李洛笑著點頭，而後他感覺兩人站得太近了一些，這麼近的距離，他甚至能夠嗅到對方身上傳來的陣陣幽香，於是打算退後一步。 只是他這裡剛退，趙徽音卻是抓住了他的手臂，貝齒咬著紅唇道：「扭到腳了，對不起，讓我緩一緩，可以嗎？」 周圍有些細微的騷動聲，一些男學員看向李洛的目光充滿了嫉妒。 這桃花運，過於變態了點。 為什麼不是他們撞到這趙徽音呢？ 李洛盯著趙徽音看了兩秒，卻是隱隱的感覺到一點不對勁，而他這種不對勁的感覺也並沒有持續太久，然後他就察覺到四周的氣氛開始變得有些凝滯，於是他就抬起頭，順著人群古怪的目光看向了石橋的另外一頭。 然後就看見了站在那裡的姜青娥。