第兩百九十九章 天祀咒--------------------------------------------------------------------------------

黑暗空間的石台上，李洛陷入了一段時間的沉默，龐千源的特殊要求，讓得他有些摸不清楚對方究竟有什麼打算。 一名王級強者，要他一個小小相師的精血？ 李洛心緒如閃電般的轉動，他一個小小相師，論起實力在龐千源的眼中恐怕不比螻蟻強上多少，但對方所求的，反而就是他這小小螻蟻的一些精血。 是因為他自身特殊的三道相宮？ 不至於吧。 三相宮固然罕見，但王級強者...可是貨真價實的三相！ 別人擁有著完整而強大的三相，他這裡的所謂三相宮，可還有一個都沒填上呢，別人沒理由覬覦他的三相宮。 可若不是這一點的話，那他的精血對於一位王級強者而言，還能有什麼吸引力？ 突然間，李洛心頭一動。 他抬起頭，看向龐千源，緩緩道：「院長需要我的一些精血，是因為那所謂的李天王一脈？」 龐千源有些訝異的看了他一眼，笑道：「你還真是敏銳呢。」 他點點頭，並沒有否認：「你之血脈，並不一般，所以我需要你的一些精血作為引子，不過你也不必過於擔心我會做什麼損害你的事，說句自誇的話，畢竟身為王級，我還不至於覬覦你一個少年人，不管你有什麼來歷。」 言語間，同樣是有著淡淡的傲氣。 「至於我需要你的一些精血做什麼...暫時倒還沒辦法告訴你。」 龐千源沉吟了片刻，道：「我只能說，半年之後，大夏或有一場大變，那場大變波及極廣，或許連聖玄星學府都無法避免，而我，需要提前做一些準備。」 李洛心頭劇震，半年後，大夏會有一場大變？ 那個時間點，似乎也剛好與洛嵐府的變故相吻合啊？這兩者間會有一些關聯嗎？ 「院長您是王級強者，整個大夏無人能夠與你抗衡，還有什麼大變連你都無法掌控？」李洛忍不住的問道。 「而且聖玄星學府身後不是還有著學府聯盟嗎？有這般背景，何懼什麼大變？」 龐千源沉默了一會，道：「這之間的事，極為複雜，而且聖玄星學府固然是學府聯盟的一員，但你可要知曉，世間任何地方都有爭鬥，學府聯盟之內，就是一片祥和嗎？」 李洛怔怔的望著龐千源，此時後者也是在肅然的看著他。 「我只是在儘可能的護住大 （本章未完，請翻頁） 夏這片淨土而已，至於能否做到，那就只能盡人事聽天命了。」龐千源緩緩道。 李洛心頭有些沉重，院長今日所透露的一些信息，似乎牽扯極大，這根本不是他一個小小相師境所能夠參與的。 似乎這大夏，有一片黑霧，正在湧來。 「此事如果你還有疑慮，倒也不急著答應，等此次聖玄星學府真能夠奪得「龍骨聖杯」回來再說，畢竟若是連這一點都無法達成，要你的精血，其實也是無用。」龐千源倒沒有指望李洛此時就答應下來，而是聲音一緩，說道。 李洛聞言，點點頭，他也的確是需要一些時間來進行緩衝。 「關於我所說的那道秘法，我會暫時的交給你上篇，倒不是什麼藏私，而是以你現在的實力，真要抽取了太多的三尾天狼的力量，你反而承受不住。」 龐千源伸出手指，凌空對著李洛眉心一點，似有一道毫光掠過，直接是鑽進了後者腦中。 這一瞬間，李洛感受到了一股莫名的信息自腦海中湧現，他趕緊細細品閱，同時也是將其名字喃喃念出。 「天祀咒？」 「這道秘法，需要配合獨特的奇陣，奇陣我已布置在這鐲子空間內，往後你只需要以秘法勾連此處的奇陣，就能夠抽取三尾天狼的力量。」龐千源說道。 「不過你要記得我此前的提醒，不到萬不得已，儘量莫要施展這種手段，不然真被其凶性影響了，也是極其麻煩的事情。」 李洛點點頭，然後他衝著龐千源道：「院長放心，我心中有數，至於您先前所說的事，我也會好好考慮的，不過此事的確不急，最起碼，先等聖玄星學府將「龍骨聖杯」拿回來再說吧。」 龐千源頷首。 這的確是一切的首要前提，如果沒有「龍骨聖杯」，他的諸多準備也就無從談起。 「關於「聖杯戰」，你之後可以找你的導師多了解一些信息，我這裡無法存在太久，就不跟你細說了。」 說完，他的身影就有著消散的跡象。 李洛聞言，神色一動，露出了燦爛的笑容：「院長且慢。」 瞧得龐千源投來疑惑之色，他方才叫苦道：「院長，所謂皇帝不差餓兵，而且我這一次在暗窟中應該也算是立下了大功吧？」 龐千源瞥了他一眼，道：「不是說主要功勞是我給你的封鎮嗎？」 「那也要有人將封鎮從禁區搬過來才有用啊。」李洛反駁道。 「你想干 （本章未完，請翻頁） 什麼？」龐千源沒好氣的道。 「我為學府流過血，啥也不多說了，十萬積分。」李洛直接說道。 龐千源氣樂，道：「你小子還能訛詐到我頭上來了？」 「這怎麼能算訛詐？我救下了據點那麼多學員，這麼大的功勞，學府不給獎勵肯定說不過去吧？」 「那也不至於十萬積分吧。」 「而且學府也有學府的規矩，需要獎罰有度，而如何判定你此次的功勞，事後素心他們自然會有定論，你急個什麼。」龐千源無語道。 李洛面露悲色，道：「既然院長這麼問，那我也只能將詳情告訴您，我此前因為空相的原因，造成了底蘊根基虧損，您神通廣大，可能也應該有所察覺，而我需要十萬積分兌換帝流漿，否則說不定年底左右，就是我的死期，如果到時候我真是莫名其妙的死了，就算聖玄星學府奪得了龍骨聖杯，恐怕我也不能提供精血了。」 龐千源聞言，眼神狐疑的看了李洛一眼，遲疑道：「此前探測你身體，倒的確是感覺你這小傢伙有點虛...」 「我原本還以為是你仗著皮囊好，年少不知節制...」 李洛臉龐忍不住的抽了抽，過分了啊，我這些年牽過手的女孩都屈指可數，怎麼可能會不節制？ 不過為了十萬積分，暫且忍了吧。 「院長...」 見到李洛又要糾纏，龐千源也是有些頭大，只能無奈的道：「此事，我會和素心說一下的，就這樣吧，再見。」 然後不待李洛再說，他的身影便是如一縷青煙般，直接消散而去。 李洛見狀，只能嘀咕道：「跑得真快。」 不過苦也說了，就看院長會不會給通融一下吧。 他轉過頭，目光投向了下方的黑暗空間，在那深沉的黑暗中，沉睡著一頭讓人悚然的巨獸，不過此時李洛已不再恐懼，反而眼神變得有些熾熱起來。 這一次，倒是得到了一個意外之喜。 雖說三尾天狼的力量不能肆意加持，但這終歸是一個底牌。 只是，一想到院長所說的半年後，他眉頭也不由得緊皺起來，這大夏的水，似乎比他想像的還要更深。 不過此時想這些也是無用，畢竟他還是太弱了一些，那種層級的大變，不是他一個相師境所能夠改變什麼的。 心中想著這些，李洛心念一動，便是於這方黑暗空間中退了出去。