第六百四十五章 各方動手--------------------------------------------------------------------------------

此次府祭的前戲，顯得特別的煎熬，這無疑是因為那壓抑沉重的氣氛所導致，此時到場的洛嵐府人馬，於場中涇渭分明的分隔著，所有人都明白當最為重要的時刻來臨時，這僵持難熬的氣氛就會被撕裂，到時候，數年的隱忍，都會直接爆發。 所以，也就沒人再有心情欣賞這些前戲表演了。 時間，則是在這種煎熬中，逐漸的流逝。 灼熱的日頭，也是漸漸的西落。 而此時，場中的府祭前戲已經進行到了第二項，那是府內的一些閣主之間的切磋比試，在往年的時候，這是很熱鬧的場景，在這種比試切磋中獲勝的人，還會獲得兩位府主的賞賜。 不過這種比試也都是點到即止，帶著烘托氣氛的作用。 但今年，則是有些不一樣了。 因為上場的閣主，基本都是處於了對立面，他們已經不再是曾經的戰友，而是變成了立場不同的死敵。 所以，這閣主比試，便是多了一分血腥氣息。 咚！咚！ 急促的擂鼓聲，不斷的在洛嵐府總部中迴蕩著。 青石鋪就的廣場中，一波波雄渾相力在不斷的爆發，兩道人影於其中交鋒，出手間，皆是瀰漫著殺伐兇狠之氣，不加絲毫的掩飾。 在往年這種時候，一般這種比試會迎來響亮的喝彩聲，可這一次，廣場四周寂靜無聲，所有人都只是靜靜的看著，同時手掌時刻緊握著自身武器。 因為隨著這些閣主間的比試漸漸落幕，府祭也就會開始抵達最重要的環節。 點香儀式。 而點香，唯有府主方才具備這個資格。 現在的洛嵐府，府主空缺，誰想要去點這個香，那自然就必須要經過一系列的流程，唯有確定了身份後，才能夠在洛嵐府所有人的注視下，去進行這個儀式。 而李洛，裴昊，則都是在等待著這個環節。 壓抑的氣氛中，李洛神色平靜，不急不躁，靜靜等待。 最終，夕陽斜落，整個天地仿佛都是在此時變得昏暗了起來。 而李洛，也是在此時於那眾多目光注視中，站了起來。 「少府主莫急，這點香儀式，終歸還是得說道說道。」也就是同一時刻，裴昊那邊，徐天陵淡淡一笑，開口了。 「雖說少府主是兩位府主的血脈，有著繼承府主之位的資格，不過當年府主也曾留下過規定，只要身份獲得府內眾人認可的，並且再取得兩位供奉支持者，皆是有著競爭府主的資格。」 「裴昊是洛嵐府的老人了，他這些年為洛嵐府立下的汗馬功勞，我想在座的人都心裡清楚，再加上他還是兩位府主的記名弟子，所以從身份上面來說，他是有資格的。」 「如今我與墨辰身為府內供奉，為了洛嵐府未來的前途著想，我們二人打算推舉裴昊，所以，少府主，這點香儀式，還請你稍微往後靠一靠。」徐天陵緩緩說道。 那墨辰也是點點頭，道：「還請少府主按照兩位府主所立下的規矩，與裴昊比斗一場，勝者，方可獲府主之位。」 李洛這邊，袁青，雷彰等人紛紛怒目而視，這群狗東西，終於是圖窮匕見。 裴昊也是在此時站起身來，他目光投向李洛，笑道：「與少府主比斗，的確是有點欺負人，所以如果少府主願意將府主競爭資格交給姜師妹的話，我也是可以接受的。」 李洛有點訝異的看了裴昊一眼，這傢伙竟然不懼現在的姜青娥嗎？還敢主動出言挑釁？ 看來此次府祭，這裴昊是有備而來的。 「不要從你嘴中喊出姜師妹這三個字，你跟我不一樣，你這記名弟子，是當初你跪地三日，苦苦哀求，這才逼得師父師娘不得不退了一步，勉強收了你，給了你一點身份。」姜青娥金色眸子淡淡的注視著裴昊，言語猶如刀鋒般，鋒利的切割在後者心頭。 裴昊臉龐上的笑容也是一點點的收斂而去，而後他眼神陰冷的道：「你們憑什麼看不起我？！」 李洛擺了擺手，認真的道：「沒有看不起你，你太抬舉自己了，我們根本就沒看你。」 場中眾人眼神古怪，這兩人一唱一和，真是打算直接將裴昊氣死好結束這場鬧劇？ 「裴昊，冷靜一點，口舌之爭改變不了什麼。」徐天陵在此時開口。 裴昊深吸一口氣，然後他的眼神徹底的變得森冷冰寒下來，他沒有再多說什麼，身影一動，直接是出現在了青石廣場中，目光投向李洛。 「少府主，請吧。」 「既然你想要守住師父師娘留下的基業，終歸還是得拿出你的本事來，不然今日...也就不要怪師兄我橫刀奪愛了。」 「畢竟...」 裴昊眼中有著森冷笑意浮現。 「我這也是為了洛嵐府好呀。」 ... 王宮。 長公主仰起那嬌艷的臉蛋，望著天空上的彎月，她估算了一下時間，微微沉默，最終輕輕揮了揮手。 其身後的虛空波盪了一下，只見得一道穿著大紅衣的人影浮現出來，那是一名面容慈善的老者，只是氣質顯得有些陰柔，他現出身來，對著長公主微微彎身。 「殿下。」紅衣老者笑道。 「秦總管，這次就要麻煩你走一趟了，記住，不要進入洛嵐府，只需要在洛嵐府外，攔住想要進入洛嵐府的封侯強者就行了。」長公主吩咐道。 因為這個時候，一切試圖進入洛嵐府總部的封侯強者，必然都是對洛嵐府心存覬覦者，可以想像，今夜洛嵐府之外的那些巷道中，不知道會有多少鮮血傾灑。被稱為秦總管的紅衣老人笑著點點頭，而後他的身影便是如同煙霧一般，憑空消散。 感受著那股氣息的消失，長公主單手負於身後，另外的纖細玉手輕輕拍了拍面前冰冷堅硬的石墩。 今夜的大夏城，無人能眠。 王宮外城。 寬敞的廊道中，似是有煙霧般的光影掠過，飄渺無形。 而就在此時，突然這寬敞的廊道中，竟是有冰霜瀰漫而開，緊接著溫度驟降，將一切都冰凍了起來。 空曠的廊道中，一名紅衣老者的身影則是在這種寒氣的瀰漫下，憑空的浮現出來。 正是長公主派出的那位秦總管。 此時的他，慈眉善目的臉龐上，眉頭微微皺起，他盯著前方，緩緩道：「好霸道的寒冰相力，鍾總督這些年實力又是有所精進啊。」 在他的注視下，前方瀰漫的寒氣突然開始凝聚，最後化為了一道略顯削瘦的中年人影。 中年男子一身藍袍，頭髮束成了鞭子於腦後，他的面龐有些不怒自威的味道，顯然也是常年居於高位者。 此人名為鍾頡，乃是大夏內少有的三郡總督，手握實權，算得上是大夏內頂尖的人物，而前些時候姜青娥在學府中挑戰的鐘太丘，則是他的兒子。 「長夜漫漫，不知道秦總管突然離開王宮，想要去哪？」這位掌控三郡的總督，面露笑容，客氣的問道。 「奉命辦點事而已，倒是不知道鍾總督在這裡將老夫攔住是什麼意思？」秦總管笑道。 鍾總督嘆了一口氣，道：「奉命而為罷了。」 秦總管眼神微凝，慢慢道：「洛嵐府的事，攝政王也打算要插手嗎？」 這鐘總督在大夏已是權勢滔天之人，甚至連王上的命令，他平常都是不太聽從，而唯一能讓得他甘願奉命的，除了那位一手將他提拔起來的攝政王外，還能有誰？ 鍾總督笑了笑，沒有回答，只是說道：「我不想與秦總管交手，所以能不能請秦總管就待在這裡等著今夜的事情結束？」 秦總管幽幽的道：「那就只能見識一下鍾總督的魔鯨相與冰相究竟有多霸道了。」 聲音落下的時候，只見得一股滔天相力在此時自秦總管體內升騰而起，腳下的大地，都是在此時開始震動，在秦總管身後的虛空中，仿佛是浮現了連綿的大地，而大地中，有無數黑色的草如巨蟒般張牙舞爪的伸了出來。 鍾總督無奈的一笑。 「也罷，我也想要試試，秦總管的土相與萬齒靈草相。」 隨著他的聲落，其身後虛空，似是映照出了寒冰世界，而冰層之下，有一道龐然大物遊動，發出了低沉嘹亮的鯨吟之聲。 王宮之外，兩名封侯強者，已是率先動手。