第一百一十一章 新生實力榜--------------------------------------------------------------------------------

對於虞浪的騷操作，李洛好歹也算是有些免疫了，所以很快也就從他的這曲折故事中清醒過來，神色複雜的搖搖頭，然後打開了這所謂的新生實力榜。 冊子一打開，便是有一張人物畫像印入眼帘，那是一名頭髮披肩的少年，少年皮膚顯得有些黝黑，然而一對眼睛，卻是散發著一種令人心悸的凶厲之氣，仿佛山野深處走出來的猛獸一般。 在他的臉龐上，有著許些紋路，那些紋路，似是虎獸身上的虎紋一般，如此一來，更是將他的煞氣渲染到了極致。 仿佛是一頭人形的凶虎。 李洛望著這張畫像，眼瞳也是微微一凝，連神色都是變得鄭重了起來，這圖上的少年，即便不是真人，但依舊讓得他感覺到了一種極大的危險感。 李洛目光掃下，只見得畫像之下有這如凶虎般的少年的信息。 「秦逐鹿，出自西域郡西域學府，其父為大夏大將軍，秦鎮疆。」 「此人擁有上八品相，噬金妖虎相，疑似相師境第二段生紋段的實力，西域郡乃是大夏邊疆所在，紛爭不斷，秦逐鹿自小於軍隊中成長，歷經殺伐，造就凶厲嗜戰的性格，宛如凶虎。」 「如此實力，堪稱聖玄星學府新生第一人！」 李洛看完這些信息，緩緩道：「好兇狠的秦逐鹿。」 上八品相，生紋段的相力等級。 這算是李洛所見過的人當中，除了姜青娥外，相性品級最高的人了，而且，這傢伙，竟然已經相師境第二段了...這等修煉速度，堪稱是頗為驚人了，畢竟現在的李洛，也就剛剛才完成到相師境第一段的突破而已。 此人看面相就是凶性驚人，顯然手中是真的斬殺過不少敵人，與他相比起來，聖玄星學府的許多新生嬌軟得跟小白兔一樣。 「秦逐鹿，我聽說過他，此人根本不與任何人打交道，性格孤僻，凶厲，他的眼中只有戰鬥，沒有任何其他之物，據說他的口頭禪就是...女人，只會影響我砍人的速度。」呂清兒也是靠近了過來，帶起一陣幽香之氣，她望著那秦逐鹿的畫像，俏臉極為凝重與忌憚的道。 李洛一愣，搖搖頭道：「真是太野蠻了！他這樣會沒有女孩子喜歡的。」 「那可不一定，這秦逐鹿在西域學府中女孩子的嘴中風評還是挺高的，因為不知什麼原因，他雖然與男人交手時都是毫不留情，兇狠異常，可面對異性時，都只是點到即止，甚至聽說，他有些恐女。」 李洛震驚了，就連虞浪他們都是驚愕的看來：「恐女？」 這麼一個看上去跟殺神一樣的人，竟然會恐女？！ 趙闊有些同情的搖搖頭，道：「看來他只能單身一輩子了，大將軍府要絕後了？」 虞浪沉默了一下，道：「如此的話，李洛你可要小心一點了，這種人，既然恐女的話，那說不定會有另類癖好，你長得這麼帥，大概率會被盯上。」 李洛嘴角抽搐了一下，默默的摸了摸腰間，我的刀呢？ 呂清兒白了虞浪一眼，道：「曾有人評價他，凶性堪比王侯精獸。」 「這個評價，倒是很中肯。」李洛感嘆一聲，他沒見過王侯級的精獸，但這秦逐鹿眉宇，眼神中所釋放出來的凶厲，卻是讓得他感覺到了一種窒息感。 「你這冊子倒是做得越來越精緻了，現在竟然還能配上人像。」李洛又看向虞浪，讚嘆道。 這一次虞浪做出來的冊子，比在天蜀郡學府大考時，顯然更加的有水平了。 「都是我那個朋友給的資料比較齊全。」虞浪謙虛的道。 李洛翻了個白眼，神特娘的朋友，你這明明是敲詐勒索搞來的資料，想必那個朋友在給資料的時候，恐怕連殺人滅口的心都有了。 李洛沒搭理這傢伙，繼續往下翻看。 「新生第二名，王鶴鳩，出自大夏王家，乃是大夏最為古老的一批世家，底蘊深厚，其人身懷下八品毒相，疑似開種段，上重花種境實力。」 那名為王鶴鳩的少年，雙眼細眯，一臉笑容，手持一柄碧綠如玉的摺扇，看上去仿佛很是陽光的樣子，反而誰能想到，他所擁有的相，竟然是頗為少見的毒相。 這種相性，會使得修煉出來的相力擁有著劇毒之力，一旦侵入人體，就會造成極大的破壞力。 「不愧是聖玄星學府...這些新生，都不是簡單貨色啊。」李洛再度感嘆，這名為王鶴鳩的少年，顯然不是省油的燈。 「新生第三名，白豆豆，出自姑蘇郡寒山學府，同時其所在的白家，也是大夏頂尖的世家之一，其人擁有下八品風相，疑似開種段，上重花種境的實力。」 這白豆豆，是一名有著齊耳短髮的少女，少女模樣只能說是清秀，然而眼眸間卻是透著一股冷冽之意，一看就不是那種好接觸的人。 「新生第四名，都澤北軒，出自大夏學府，同時乃是大夏五大府之一，都澤府的少府主，身懷下八品瀾鯤相，疑似開種段，上重花種境的實力。」這個人李洛就不陌生了，畢竟之前在金龍寶行就碰過面了。 「...」 「新生第七名，辛符，出自暗海郡暗之學府，身懷上七品影相，開種段，下重花種境實力。」這人擁有著罕見的影相，李洛多留意了一下，不過畫像上面完全看不出什麼，因為這人穿著黑色兜帽，整個人仿佛都隱藏在陰影中，讓人感到很是神秘。 「......」 李洛繼續往後看，發現能夠進入前十的人，最起碼都是花種境的實力，而在第十三名的位置，見到了司秋穎，同時最後在第十九名的位置見到了他的信息，而呂清兒，位於二十名。 「真是藏龍臥虎。」看完冊子，李洛笑了笑，毒相，影相，這類的相性頗為的罕見，此前他從未遇見過，如今總算是開了眼界。 「你這冊子，倒是真的不錯，你應該能在這上面賺一筆。」李洛衝著虞浪笑道，這些信息對於他而言的確算是頗為的重要了。 「過獎了。」虞浪笑嘻嘻的道，不過看得出來，他對自己這次的大作也是相當的滿意。 呂清兒搖搖頭，道：「你若是能夠把這些心思用在修煉上面，現在恐怕已經達到十印了。」 眼下的虞浪，還處於九印層次，而趙闊更低，只是八印，但趙闊的修煉時刻沒有放鬆，只是因為他畢竟只是五品相，這限制了他的提升速度。 虞浪乾笑一聲，然後衝著李洛神秘的眨了眨眼，道：「你以為這就是我此次的最佳力作嗎？」 「還有什麼？」李洛驚訝的道。 虞浪道：「你們覺得新生進入聖玄星學府，大家最在意的是什麼？」 「不就是誰最強嘛。」項梁大咧咧的道。 「錯！」 虞浪搖搖頭，笑眯眯的道：「難道你們不想關注一下，新生裡面哪個女同學最漂亮嗎？」 項梁等人眼睛頓時一亮，這話對頭啊，說實在的，誰最強跟他們有什麼關係，反正他們沒可能去競爭，但是對於哪個女同學最漂亮，他們就有興趣了。 虞浪小心翼翼的從懷中掏出另外一份冊子，得意的宣布：「這就是我這段時間的嘔心力作，聖玄星學府新生顏值榜！」 李洛皺眉，沉聲道：「虞浪，這我就得批評你了，我們來聖玄星學府是為了修行，你這些歪門邪道還是要注意一些。」 「先給我看看，我幫你批判一下。」 他伸出手來，從虞浪手中將冊子搶了過來。 唰。 趙闊，項梁，宗賦三人立刻出現在了他的身後。 李洛將冊子緩緩打開，然後就有名單印入眼帘，而當李洛看見那榜首位置時，頓時沉默了下來。 身後的趙闊三人默默的坐了回去，同時看向虞浪的眼神中充滿著敬佩，他娘的，見過會作死的，但是真沒見到能作到這種程度的。 因為他們看得清楚，那新生顏值榜第一的位置，赫然是...洛嵐府少府主，李洛！ 感情這玩意連男人的顏值都算進去了？ 李洛將冊子緩緩的放下，面帶笑意的看了看虞浪。 虞浪被李洛看得心裡發毛，乾笑道：「洛哥，這顏值榜不分男女，以你的帥氣，必然第一的啊！」 李洛笑道：「聽說今天是你請客？」 虞浪乾笑著點點頭，心中有點不安。 李洛手掌猛的一拍桌子，喝聲如雷。 「老闆，把你們那鎮店之寶，百年青碧羅給我全部送上來！」