第886章 提煉秘法--------------------------------------------------------------------------------

第886章 提煉秘法 聽到李洛發問，李靈淨嫣然一笑，她伸出白玉般的纖細手指，指向那五根斑駁龍牙，道：「因為這裡面，一滴龍牙靈髓都未曾誕生。」 李洛頓時一愣，旋即忍不住的問道：「你怎麼知道的？你能感知到其中的龍牙靈髓？」 這般手段，就算是一些實力高深的封侯強者都做不到的吧？ 「我的確是略有感應，不過很模糊，所以最終結果如何，我也不太確定。」李靈淨露出潔白的貝齒，微微偏頭的看著李洛：「要不李洛堂弟你提煉一下試試，看看我的感知究竟準不準。」 李洛這就犯難了，一時間躊躇不定，這些龍牙可是費盡心機才得來的，同時這也是他修煉「眾相龍牙劍陣」的唯一指望，若是錯過此次，此術說不定就要錯過龍首之爭，這對於他而言顯然不是什麼好消息。 當然他也可以賭一把，賭李靈淨的感知出了錯，這五根龍牙，說不定他能夠運氣好的提煉出一滴龍牙靈髓來。 但最終，李洛還是將這賭博的心態收了起來，因為他選擇相信李靈淨這不確定的感知。 「靈淨堂姐專門過來，應該不只是提醒我這一點的吧？」李洛盯著眼前那白皙俏麗，眸光中則是時不時有著一縷妖異光彩浮現的臉頰，認真的問道。 李靈淨玉指撥弄著茶杯，輕笑道：「李洛堂弟可真是聰明。」 「雖說這五根龍牙內並未誕生出「龍牙靈髓」，但我有一道秘法，配合一些靈材，倒是有可能將「龍牙靈髓」自龍牙中激發誕生出來，雖說成功率不算高，可若是運氣好的話，五根龍牙未必不能提煉出一滴「龍牙靈髓」來。」 李洛有點震驚的道：「還有這種秘法？你怎麼會知道的？」 李靈淨輕嘆一聲，道：「你忘了「蝕靈真魔」嗎？這些年來，被它吞噬過的天驕，可不只是我一個，而那些天驕的記憶，也都是被它所得，如今我與它糾纏不休，這些記憶也算是我的了。」 「而這特殊的秘法，也是因此而來。」 李洛這才恍然，原來如此，怪不得這種罕見的秘法會被李靈淨所掌握，只是這樣來說的話，如今李靈淨知曉的東西，恐怕連許多封侯強者都趕不上她，她此次反撲「蝕靈真魔」，看來也真是禍福相依。 「靈淨堂姐這麼助我，是有什麼條件嗎？」李洛微微沉吟，然後冷靜的問道。 「比如，讓你答應收我為婢女？」李靈淨輕笑一聲，眼帶戲謔。 李洛一滯，無奈的道：「靈淨堂姐認真一點。」 如今李靈淨表現出來的潛力越來越驚人，而且她還具有著蝕靈真魔吞噬而來的諸多記憶，這般人物來當他的婢女，他自己都不太自在。 當然，最重要的是李洛也不太敢收。 這個不敢，也是因為李靈淨這特殊的狀態，李洛真怕哪天蝕靈真魔竄了出來，直接把他給污染了，那樂子可真就大了。 這種隱患，李洛怎麼敢收？ 李靈淨聞言，也是無奈的嘆了一口氣，然後笑容收斂起來，平靜的道：「我想要請李洛堂弟答應我一件事。」 「什麼事？」李洛問道。 李靈淨眼眸微垂，道：「保我性命。」 李洛愣了愣，旋即緊皺眉頭，道：「靈淨堂姐對此次前往龍牙山脈感到很不安麼？」 李靈淨坦然道：「當然不安，因為這「蝕靈真魔」頗為詭異，如今它與我糾纏一體，我想就算是脈首他老人家出手，都未必能清理乾淨，而從龍牙脈的角度來說，如果不能清除這蝕靈真魔的話，那麼將我連帶著一同清除，應該算是最為簡單直接的方式。」 「我們西陵李氏在龍牙脈中話語權並不高，唯有姑姑身居青冥院三院主之位，但即便如此，也不足以讓其他院主給她這份面子，所以若到時候真有院主提議從源頭解決「蝕靈真魔」，很大概率是沒人能保我的。」 李洛望著李靈淨神色平靜的將這番猜測說出來，心中也是微微震動，這位堂姐的心智，屬實是堅韌冷靜，怪不得能夠在蝕靈真魔的侵染下保持一分清明，最終找到反撲的機會。 「你是覺得我能保你嗎？」李洛緩緩問道。 「脈首他老人家素來以嚴厲，公正聞名，但唯有對你這位孫子，他心懷一些愧疚之意，所以，如果說誰能夠改變他想法的話，龍牙脈中，恐怕就只有你了。」李靈淨說道。 「靈淨堂姐你還真是工於心計啊，連這一點都要利用起來。」李洛面容平靜的說道。 「我想要求生，有錯嗎？」李靈淨玉指突然緊握，白玉般的手背上有細微的青色脈絡凸顯出來，她直視李洛，情緒在此時稍微的有些激烈反應。 「你以為我想要成為這副模樣嗎？任誰知曉我體內有異類存在，都定然會忌憚，厭惡於我，可是我有的選嗎？這已經是我傾盡全力所爭來的求生之路！」 望著情緒激烈的李靈淨，李洛也是有點驚愕，沒想到自己這句話會讓她出現這麼大的反應，畢竟自從接觸以來，李靈淨的性格可是始終從容平靜。 不過，此時李洛也終於明白，雖然李靈淨始終表現得很堅強，但這「蝕靈真魔」也的確是給她帶來了不小的影響。 李洛微微沉默，然後沉聲道：「你並沒有錯，相反，我很佩服你，這是真話，在我所遇見的諸多年輕天驕中，能與你相比者，屈指可數。」 李靈淨盯著李洛的眼睛，後者也並未躲閃，那誠懇溫和的眼神，令得李靈淨的情緒漸漸的平復了下來。 她輕捋青絲，道：「一時失態，倒是讓李洛堂弟見笑了。」 李洛柔聲道：「我相信靈淨堂姐一定能解決自身問題的，畢竟最難的那一關你都闖了過來，還有什麼好怕的？」 李靈淨輕抿紅唇，道：「那就借你吉言了。」 李洛沉吟了幾秒，道：「至於此次前往龍牙山脈，靈淨堂姐也不用太過的不安，你是我帶去的人，我自然會負責到底，我可以給你一個承諾，只要你不是被「蝕靈真魔」完全吞噬了神智，我都會儘可能的保全你，畢竟不論如何，你也是我們龍牙脈的天驕，你的潛力非凡，指不定未來就有稱王之姿，所以若是輕易就被毀了，那豈不是我們龍牙脈的損失。」 李靈淨怔怔的看著李洛。 李洛被她看得有些不好意思，提醒道：「雖然我知道這樣表態的我應該魅力驚人，但堂姐你還是要收斂點，不然以後我未婚妻知曉，可能會打你。」 李靈淨莞爾，而後眼波流轉，似笑非笑的道：「你這樣說，反而激起了我的好勝心呢，以後若是真見了那位弟妹，說不得要討教一二。」 接著她玉手一握，一道捲軸出現在手中，遞給了李洛。 「這就是我所說的那道提煉秘法。」 李洛趕緊接過來，當面將其展開，只見得其中有諸多娟秀的文字，看筆墨顯然是才寫好不久。 李洛仔細的閱讀一番，將其盡數的記在心中，最後苦笑道：「這秘法倒是不錯，但除了諸多材料外，還需要一名王級強者來出手」 「這個條件對別人來說很苛刻，對李洛堂弟應該正好適合吧？」李靈淨笑道。 李洛點點頭，道：「只是又得麻煩老爺子一次了。」 不過看得出來，他的心情不錯，李靈淨給予的秘法，讓得他有更大的概率成功獲得一滴「龍牙靈髓」，如此一來，眾相龍牙劍陣的修煉算是有著落了。 而後兩人又是笑談了一會，李靈淨這才起身，款款離去。 李靈淨在一路不少偷偷打量的目光中穿過走廊，回了自己的艙屋中，待得關上門後，她單薄身子背靠著房門，仰頭輕輕吐了一口氣。 然後她抬起右手，在那白皙的掌心間，有扭曲詭異的黑光蠕動，仿佛蟲子一般。 詭異黑光落下來，照耀在李靈淨白淨的臉頰上，顯得其眼神晦暗不定，她輕聲自語。 「李洛堂弟，希望你能說到做到吧」 「若你做不到，我也不會坐以待斃的。」 「我好不容易搏來的生路，可不甘願又被人所斬斷。