第兩百零六章 秘鑰爭奪--------------------------------------------------------------------------------

宴會氣氛火熱，各方人士三三兩兩，低聲笑談，而伴隨著一杯杯美酒入肚，那氣氛就更是在漸漸的攀升。 直到某一刻，宴會中的樂器聲悄然的減弱，只見得魚紅溪來到了一處台階上，美目望著各方賓客。 宴會廳內，一道道目光也是投向了那氣場極強，同時又艷光四射的美婦人。 「感謝諸位百忙之中來為小女慶生。」 「多餘的話也就不再多說，大家也知曉，今日為了慶生，也算是為了鼓勵各家的少年，所以我拿出了數枚金龍秘鑰，當做今晚宴會的彩頭」 「這金龍秘鑰，限於相師境，所以各家凡是滿足條件的人，都可以嘗試一下，我們金龍寶行的「金龍道場」，不敢說是這世間無雙，但應該也算是頂尖的修煉聖地了。」魚紅溪笑意盈盈，她手掌抬起，指尖懸掛著一枚金鑰，金鑰如同龍形，蜿蜒纏繞，一道道神秘紋路銘刻於龍鱗之上，隱隱的散發著極為玄妙的力量。 場中不少目光都是望著魚紅溪指尖的金鑰，就連一些封侯強者，都是流露出一些興趣。 因為傳聞，那「金龍道場」龐大無比，宛如一方小天地，所以其中也有著層級之分，如眼下這相師境的金龍秘鑰，只能進入那金龍道場的外層而已，而他們這些封侯強者，卻是對金龍道場更深處有興趣。 但是可惜，金龍道場乃是金龍寶行集合了無數人力財力所打造而成，這是金龍寶行的底蘊所在，唯有金龍寶行的人，才能夠進入其中修行，其餘者，除非是能夠得到金龍寶行的邀請，否則就算是封侯強者，也是無門可入。 「那就是金龍秘鑰嗎？」 李洛也是有些好奇的看了看魚紅溪手中的金龍秘鑰，對於那所謂的金龍道場，他其實知道的倒是不多，不過想來能夠開闢一座空間而成的小天地，應該也不會簡單到哪裡去吧？ 「金龍道場真是難以想像，能夠打造出這種級別修煉聖地的金龍寶行總部，究竟是何等的龐然大物。」在那一旁，長公主輕輕一嘆，神色間略微有些惆悵。 姜青娥看了她一眼，長公主有著極為好強的性格，而身為王庭如今的掌權者之一，在她的心中，或許王庭才是大夏最強的勢力，但對於金龍寶行這種特殊存在，即便是尊貴如她，都是感覺到一種淡淡的無力感。 姜青娥沒有去安慰長公主，因為後者也並不需要這種無謂的安慰。 「看來你的競爭壓力很大啊。」姜青娥看著李洛，提醒道。 李洛點點頭，有些無奈，聽魚紅溪所說，這金龍秘鑰的競爭，只要是相師境都可以參加，可這對於他這種相師境第一段的人來說，顯然是極為不利的，畢竟他再變態，也不會覺得自己能夠越級打敗祝煊，葉秋鼎這些相師境第三段的人啊。 這競爭，不是很公平的樣子啊！ 「我想，這金龍秘鑰的爭奪，應該不是那種靠拳頭硬搶的方式。」姜青娥也明白李洛的擔心，微微沉吟，說道。 「嗯，今日畢竟是呂清兒的生日宴會，真要打起來的話，場面也不太好看，所以，爭鬥的方式，應該是不一樣的。」一旁的長公主同樣是微笑著說道。 李洛聞言，也是點點頭，反正先看看情況吧，如果有機會的話，自然是要競爭一下，可若實在不行，那也沒必要強求。 台階上，魚紅溪繼續說道：「此次金龍秘鑰的爭奪，並非是明刀明槍的爭搶，而會採取另外一個方式。」 說著話時，她手一抬，只見得有相力呼嘯而出，在這寬敞的宴會廳內來回掃蕩，隨著各方賓客的漸漸散開，最後在場中形成了一片寬闊的空地。 相力則是在空地四周，形成了光幕。 「金龍道場內，並非是全無風險，在進入的過程時，將會遭遇到青風罡，這是一種由狂暴凌厲的風屬性能量所化，雖說金龍秘鑰會對你們形成一些保護，但依舊會有一些風罡侵入進來，這將會對你們造成極大的威脅。」 「此次爭奪金龍秘鑰的方式，便是一次青風罡席捲的模擬。」 「想要爭奪者，只需要進入這片區域，在我所釋放的青風罡中堅持到最後，那就能夠得到金龍秘鑰。」魚紅溪笑著指了指下方被相力光幕所包裹的那片空地中。 此言一出，倒是引起了一些騷動聲，那些有意爭奪金龍秘鑰的年輕人們，都是神色驚疑，顯然沒想到金龍秘鑰竟然會選擇這種方式來競爭。 騷動聲持續了片刻，然後眾人便是見到，那身材高大，氣勢略顯霸道自信的祝煊第一個走入到場中。 而有了祝煊帶頭，餘下來葉秋鼎，莫凌，王鶴鳩，都澤北軒等人也是一個個的站了進去。 短短一會，便是有十數人出現在場中，其中一些是來自聖玄星學府的天驕，也有一些是各方勢力收攬而來的年輕苗子。 「原來是這樣」 李洛的臉龐上流露出一抹細微的笑意，如果是正面硬打的話，他還真是很難跟祝煊他們這些相師境第三段的人競爭，但若是比誰能耐揍的話，那可就真的不太一定了 因為他這幾天剛好在姜青娥的捶打下，開發出了「堅體」這種抗揍的法門！眼下，倒是正好有了用武之地！ 一旁，姜青娥偏頭看了李洛一眼，輕笑道：「不必謝我。」 李洛嘴角一抽，你這大白鵝真是太過分了，揍了我好幾天，還想讓我謝你？ 黑心！ 不再理會姜青娥，李洛也是在一些視線的關注下，走入到了場中。 台階上，呂清兒望著走進來的李洛，小手悄悄的握緊起來，雖然她面無波瀾，但心中卻是在給李洛加油鼓氣。 魚紅溪的眸光同樣是不著痕跡的掃了李洛一眼，然後餘光掠過呂清兒，雖然少女很克制，但老辣的她依舊是察覺到呂清兒的身軀都在此時緊繃了一些。 還真是挺緊張的啊。 不過，李洛雖說也挺優秀，但其自身只是相師境第一段，憑此想要跟祝煊他們這些相師境第三段競爭，難度應該還是不小的。 李洛走入場中，剛好發現旁邊站著悶不吭聲的秦逐鹿，當即好奇的問道：「你竟然也會跑來參加這種宴會？」 「是因為金龍秘鑰嗎？」 秦逐鹿看了他一眼，聲音低沉的道：「不是，是我爹讓我參加的，他說我不來，他就要帶我去逛青樓。」 李洛吞了一口口水，臥槽，你爹是真的狠啊，這是要把秦逐鹿朝死里逼啊，這真是親生的嗎？ 對著秦逐鹿投去同情的目光，李洛一時間也說不出什麼安慰的話來。 隨著眾多氣勢不俗的年輕人進場，魚紅溪則是自袖中取出了一隻青色的玉瓶，那玉瓶之上，仿佛銘刻著極為精緻，複雜的光紋，隱隱間，有風聲呼嘯而出。 「各位，開始吧。」 她輕笑一聲，屈指一彈，相力掠過青色玉瓶瓶口，然後下一刻，所有人都是見到，青色的罡風陡然間傾瀉而出，對著李洛，祝煊這些光幕之中的人影裹挾，沖刷而去。