第一百三十一章 各人際遇--------------------------------------------------------------------------------

當李洛擇師結束的同一時刻，在這片山林的某處。 呂清兒雪白肌膚上，已是有毒斑在浮現，那些毒氣在她的體內肆虐，造成了極大的痛苦，但她卻只是貝齒輕咬紅唇，未曾發出絲毫的聲音。 在她的對面，王鶴鳩那被冰封的雙手，則是在其自身的相力不斷衝擊下，開始出現消融。 「清兒同學，看來這就是你那寒冰封印的極限了，你這招還真是厲害，如果你相力能夠再雄厚一些的話，我今日還真是會被你封印住。」王鶴鳩笑道。 「不過你還是成功的拖延住了我，只是，你覺得拖住了我，那李洛就真的能夠擋得住其他人圍剿嗎？」 呂清兒未曾理會他的話語，因為她的意識在此時開始變得模糊。 不過就當她意識將要陷入黑暗時，突然間有紫光從天而降，只見得兩道紫輝光柱落下，出現在了呂清兒與王鶴鳩的面前。 光輝中，有兩枚紫色符印。 一枚紫色符印懸浮在呂清兒頭頂，紫輝降落下來，在這紫輝照耀下，呂清兒身上的毒斑在迅速的消解，一縷縷碧綠之氣，自其頭頂升騰而起，隨之散去。 王鶴鳩望著面前的紫色符印，彎身一禮，伸手將其接了過來。 不過對於獲得紫色符印，他並不感到意外，畢竟以他的天賦與潛力，不愁沒有紫輝導師看上他。 只是呂清兒對此，倒是顯得有些詫異，畢竟她與王鶴鳩的這場戰鬥，嚴格來說她完全不是對方的對手，只是憑藉著特殊寒冰封印，這才暫時的限制了對方。 雖然心中驚訝，但呂清兒更多還是欣喜，她接過紫輝符印，輕聲道：「多謝老師。」 在那一片狼藉的小森林中。 趙闊，宗賦四人躺在地上，動都不想動彈，之前他們被白豆豆揍了一頓，此時身體都還感覺到陣陣刺痛。 「也不知道虞浪有沒有被打死。」趙闊突然感嘆一聲，有些同情的說道。 不過他們也都知道，打死是不可能的，畢竟擇師賽中還有導師時刻在監督，一般不會出現真的死人情況。 但那苦頭嘛怕是不會少吃，那個白豆豆，一看就不是省油的燈，而虞浪那個貨又是特別討打的類型，這撞在白豆豆手裡，真是會被錘死一個少一個。 而在他們說話間，突然有著金光於半空中出現，然後急速的落下。 趙闊仰頭望著那些落下的金光，道：「我是不是被打到出現幻覺了？我好像看見有金符砸過來。」 其他三人也是躺在地上望著天空，他們保持著沉默，不過沉默僅僅持續了數秒，下一刻他們再顧不得身上的疼痛，猛的彈跳而去，瘋一樣的抓向那墜落而下的金光。 四人一通亂搶，最後人手拿著一枚金色的符印，滿臉的狂喜。 「我們這是被賞賜下金符了？」趙闊激動的道。 宗賦用力的點頭，道：「真的是金符，難道我們之前的表現獲得了監督導師的認可？！」 其他人都是欣喜若狂，以他們的能力，想要競爭到金符其實還是有一些難度的，特別是趙闊，他的實力與天賦是眾人中最低，所以最開始他的目標就是混一個銀輝導師就行了，結果眼下，竟然得到了金符？ 這顯然是大大的出乎了意料。 所以四人抓住金符，皆是興奮激動。 這頓打，真的是沒白挨！ 而在小森林的遠處。 白豆豆突然有所感應的抬起頭，一枚紫光落下，懸浮在了她的面前，她伸手將紫光中的符印取出來，臉頰上也是有著一抹歡喜浮現出來。 「多謝老師。」她恭聲說道。 雖然她同樣對此不算意外，但總歸還是要拿到了符印，才會讓人顯得踏實。 她將紫色符印打開，只見得上面銘刻著一個「彌」字。 「是彌爾導師？」對於這位紫輝導師，白豆豆自然是有所了解，而且這一位導師也是她最想要的，因為對方同樣擁有著風相。 未來如果能夠在其指導下修行，必然能夠讓她的實力迅猛提升。 在白豆豆為得到紫輝符印歡喜時，她突然有些驚愕的見到，又是有著一道紫色光輝對著她所在的方向落了下來。 「這裡還有誰？」白豆豆愕然了數息，然後猛的將目光投向那地上昏迷的虞浪。 「難道是這傢伙？」 白豆豆感到有些不可思議，這個混蛋無恥又無賴，實力其實挺差的，就他，也能夠得到紫輝導師的青睞？ 真是太荒唐了吧？！ 在她震驚的目光中，紫輝光芒果然是落在了昏迷的虞浪身上，在那紫輝的照耀下，虞浪身軀上的傷勢在迅速的恢復，最後他有些茫然的睜開了眼睛。 第一眼，就看見了面前的紫色符印。 虞浪遲疑了三秒，下一瞬，他猛的起身，直接對著紫色符印撲了過去，將其狠狠的壓在身下，同時咆哮道：「這是我搶到的！這是我搶到的！」 他抬頭，警惕戒備的盯著白豆豆，再次重複：「這是我搶到的！」 白豆豆無語至極，道：「你在著急個什麼？它本來就是衝著你來的，沒人能搶走。」 虞浪一怔，有些難以置信的道：「衝著我來的？」 「我被紫輝導師看上了？」 白豆豆淡淡的道：「也有可能是哪位紫輝導師搞錯了吧。」 虞浪憤怒的道：「不行！既然來都來了，那就是我的，就算搞錯了，我也要賴上這位紫輝導師！他要對我負責！」 白豆豆忍不住的拍了拍額頭，這人的臉皮真是沒誰了。 虞浪取出壓住的紫色符印，然後先恭恭敬敬的行了拜師禮，道：「這位導師，我拜師禮都行了，這事情可改不了啊。」 做完這些，他這才取出符印，仔細看了看，問道：「這位彌導師是誰啊？」 白豆豆聞言，頓時一驚，失聲道：「什麼？你也是彌爾導師？！」 她兩步就出現在虞浪身旁，一把奪過他的紫色符印，果然是見到上面銘刻著一個彌字，然後她又是取出自己的符印，對比了一下，兩枚符印一模一樣。 白豆豆頓時面如死灰。 怎麼會這樣。 這個無恥的混蛋，竟然跟她是同一個導師？ 「咦，你也是啊？這麼說以後我們是相同的導師啊？」虞浪湊過來看了一眼，頓時也有些驚訝的道。 白豆豆將紫色符印丟回給虞浪，腳步有些踉蹌的坐在一旁的石頭上。 這一時間，她簡直有了要退師的衝動。 虞浪小心翼翼的收起紫色符印，然後湊到白豆豆身旁，露出笑容的道：「白豆豆同學，聽說每位紫輝導師只會收三個學員，所以以後咱們還算是同伴了，還請你多多關照啊。」 「其實對於我的品格，相信在之前你已經有一些了解了，為了朋友，我是一個能夠兩肋插刀的人，我們以前可能有一些誤會，不過沒關係，以後我們有的是時間互相了解。」 「不過我在想，當你真正了解我的為人之後，不知道是不是有那麼一點可能，把白萌萌介紹」 白豆豆揉了揉眉心，輕輕的道：「你再說一句話，我可能就會宰了你。」 虞浪瞬間安靜了，老老實實在一旁坐下來，然後取出懷中的紫色符印，不斷的撫摸，仔細的翻看，滿臉的喜悅。 白豆豆捂著臉頰，心中悲嘆一聲，難道以後，這個無恥囉唆的混蛋，就真的是她的同伴之一了嗎？ 真是作孽。