第五百六十七章 古怪的惑心異類--------------------------------------------------------------------------------

當祝煊嚼碎了那一顆「冰糖葫蘆」的時候，李洛，鹿鳴，孫大聖三人皆是渾身汗毛倒豎起來，噁心的同時又分外的驚懼。 「祝煊！」 李洛暴喝如雷，試圖將祝煊從這種神智被控的狀態下喚醒過來。 但此時的祝煊，已經很難用這種方法喚醒，因為他雙目中的眼白在迅速的消失，漆黑之色瀰漫出來，雙瞳變得陰森黑暗起來。 同時在他的身上，有濃烈的惡念之氣散發而出。 這是被污染了。 「這倒霉孩子，還是二星院的學長呢，李洛，你們聖玄星學府的二星院似乎很拉胯啊。」孫大聖面色難看，忍不住的說道。 這祝煊被污染，必然會對他們造成不小的麻煩。 「這位祝煊學長看來心性不太過關。」鹿鳴柳眉緊鎖，說道。 先前那異類應該是有著一種惑心的能力，猝不及防下，他們所有人都是中了招，不過好在李洛清醒得快，及時的將他們喝醒，可這祝煊雖然也聽見了李洛的喝聲，但卻未能完全的掙脫迷惑，這才中了招。 祝煊是化相變第四變的實力，比起此時的鹿鳴與孫大聖都要高上一級，結果偏偏就他吃下了「冰糖葫蘆」。 顯然，這已經不是實力的緣故了，而是心性不夠堅韌，被那異類鑽了空子。 李洛也無奈的嘆了一口氣，他也沒想到四人之中，第一個中招的不是他們這三個一星院的，反而是祝煊這一個二星院的學長。 真是丟臉啊。 「那隻異類呢？」鹿鳴美目戒備的看向四周，先前那賣糖葫蘆的詭異老人已經消失而去。 「應該是潛藏在暗處。」李洛面色有些陰沉，道：「不過這隻異類等級不會太高，應該還沒達到真正的災級，不然它沒必要玩這些手段。」 「我覺得，現在的麻煩，可能是咱們這位二星院的學長。」孫大聖手掌緊握鐵棍，視線緊緊的盯著祝煊。 因為此時的祝煊，皮膚表面開始有著如蚯蚓般的東西在鑽動著，這令得他看上去更為的可怖，而且他那漆黑的眼瞳，也開始投向了三人。 下一瞬，他直接是化為一道黑光對著最近的鹿鳴撲了過去。 黑光中有腥風涌動。 不過好在鹿鳴早就有所戒備，身軀表面有雷霆相力閃爍，而後她那纖細的身影就出現了十數米外，避開了祝煊的攻擊。 「這位學長，可不要怪我下手重了啊！」 孫大聖一聲怒吼，體內相力爆發，在其身後隱隱間形成了嘶吼的猿猴光影，而他手中的鐵棍也是裹挾著異常狂暴的力量， 撕裂空氣，狠狠的對著祝煊腦袋怒砸了下去。 祝煊抬起了漆黑的手掌，他的指甲都是在此時變得尖銳暗沉了下來，然後硬生生的一拳與孫大聖的棍影相撞。 轟！ 低沉聲響起，祝煊身影紋絲不動，而孫大聖卻是雙臂劇烈震動，身影急急的被震退了十數步，雙掌發麻，當即色變道：「他的肉身變強了好多。」 顯然，在被污染後，祝煊的實力有所增強。 祝煊擊退孫大聖，漆黑的眼瞳鎖定後者，揮舞著尖銳的指甲，對著其撲殺而去。 咻！ 鹿鳴也是在此時出手了，只見得她倩影掠過，仿佛是化為了三道幻影，而後雷光閃爍，三道雷光劍影劃破空氣，帶著轟鳴聲，極為刁鑽的刺向祝煊周身要害。 嗤！ 然而如此凌厲的攻勢，落在祝煊的身上，僅僅只是穿透皮膜，那裡流出來的血跡，都是帶著點點黑斑。 孫大聖也是怒吼著再度撲上。 「猿王三棍，搬山棍！」 兩人火力全開，對著祝煊發動了極為迅猛而狂暴的攻勢，他們雖然現在只是化相段第三變，比起祝煊要弱上一級，可兩人都不是尋常人物，越級而戰對他們來說是家常便飯，所以兩人聯手，即便祝煊是處於被污染的狀態，此時也被兩人的攻勢所纏住。 李洛並沒有參與進去，他的目光不斷的掃視四周，因為相比於被污染的祝煊，先前那隻擁有著迷惑人心的惑心異類，危險程度無疑會更高。 祝煊這裡，難以突破鹿鳴與孫大聖的聯手，他相信那隻異類必然會再次出現。 而李洛的猜測並沒有出錯，隨著祝煊那邊被鹿鳴二人封鎖，那隻異類很快就開始出現了蹤影。 它出現在了人群中，手持著那糖葫蘆杆子，漆黑陰冷的眼瞳，注視著李洛。 然後，它拔下了一串「糖葫蘆」，猛的一抖。 上面的「糖葫蘆」飛射而出，而這一次，這些「糖葫蘆」竟然是射向了這條街道上那些來來往往的行人，這些行人原本是在自顧自的於大街上行走，至於李洛他們的戰鬥，即便有時候他們被波及到了，也是毫不理會。 那一幕仿佛李洛一行人於他們的認知中並不存在一般。 可這種情況，隨著那些「糖葫蘆」射出來後，頓時出現了變化。 李洛清晰的感覺到那些行人突然停下了腳步，他們的眼睛死死的盯著那些飛射而來的「糖葫蘆」，眼中迸射出了一種火熱的垂涎與渴望。 下一刻，有人抓住了「糖葫蘆」，一把塞進嘴中。 隨著「糖葫蘆」被吃下，只見得那些行人的身軀上，開始有著濃烈的惡念之氣升騰起來，他們的面龐漸漸的變得詭異扭曲，身體發出了咔嚓咔嚓的聲響，漆黑陰毒的目光，直接鎖定了李洛。 然後，一道道人影尖嘯著衝出來，直撲李洛。 李洛面色冰冷，手持玄象刀，體內兩座相宮在此時震動起來，雙相之力爆發。 刀光划過，似是化為連綿水幕傾灑而出，地面都是在此時變得潮濕起來。 而後李洛腳掌一跺，土相之力散發而出，頓時周圍的地方出現了一道道的泥坑，那些撲來的污染者一腳踩進去，然後就被泥坑吸扯住，雙腿都是迅速的陷了進去。 李洛面無表情，玄象刀揮出，波光粼粼的刀光橫掃，將這些污染者攔腰斬斷。 然而即便身軀被斬斷，這些污染者仿佛依舊還存活著一般，劇烈的掙扎著，片刻後，方才漸漸的倒塌下去，化為黑氣消散。 不過李洛雖然斬得快，可那異類製造污染者的速度更快，一顆顆「眼球糖葫蘆」不斷的飛出去，將街道上的行人迅速的轉化為污染者，源源不斷的對著李洛衝殺而去。 這種人海攻勢，讓得李洛眉頭也是皺了起來，眼前的惑心異類正面戰鬥力或許不強，可這般手段，實在是麻煩，這樣持續下去，如果他不找機會破局，說不得還真是會被其耗盡相力。 而鹿鳴，孫大聖那邊，也沒辦法給他援助，他們能夠拖住祝煊，已經是極限了。 「擒賊先擒王，那「惑心異類」才是源頭，只有將它斬殺了，才能夠化解眼下的局面，不然越是拖下去越是不利。」李洛心中念頭急轉，當即在應對著「污染者」的衝殺時，目光也不斷的掃視四周，開始找機會鎖定那「惑心異類」。 而李洛的等待並未持續多久，他就再次見到了「惑心異類」那如幽靈般的身影出現在了街道的人群中。 這一瞬，李洛知道，機會來了。 轟！ 他的體內，雷霆轟鳴聲陡然響徹。 雷鳴音波於體內閃電般的擴散，他的肉身在此時得到了極強的增幅。 李洛一步踏出，腳下石板直接爆碎龜裂，有衝擊波爆發開來，將附近的污染者都是生生的震飛，下一瞬，他的身影仿佛是化為一道閃電暴射而出。 數步之下，便是出現在了那「惑心異類」之前。 李洛眼中殺機涌動，手中玄象刀划起刀光，而後身影與那「惑心異類」交錯而過。 一道光滑如鏡的裂痕出現在了街道上。 同時留下的，還有著那「惑心異類」自額頭上劃下來的刀痕。