第六百一十章 蘊靈丹--------------------------------------------------------------------------------

接下來的數日李洛並沒有急著回學府內，而是留在洛嵐府修行，因為現在他優先要做的事，是將自身的雙相再次進行進化，而留在洛嵐府中，他的靈水奇光供給 也會更方便一些。 相力的修煉，洛嵐府有修行金屋，雖說效果比相力樹差一些，但也算湊合了。耀眼璀璨的金屋中央，李洛盤坐於蒲團上，此時的他取出一瓶七品靈水，然後直接服用下去，同時運轉相力將其煉化，頓時一縷縷奇特的力量融入相宮，最後宛 如春雨一般，侵潤著兩座相宮內的相性。水光相宮內，那水光相性所衍變的池水規模已是比起以往擴大了數倍之多，而在水潭中，仿佛是有一輪大日倒映，綻放著神聖的光明，從而令得這靈潭變得更為 的明亮與透徹。 木土相宮內，木土相衍變的小樹也是紮根於一片褐土之中，搖曳枝葉，傾灑著無數玄光。 李洛心神注視著這兩道相性，心頭頗感欣慰，比起當初剛剛晉入化相段時，這相性衍變儼然是變得更為的雄厚了，這也代表著他自身的相力強度在節節攀升。 有一縷縷光雨灑入相宮，澆在了水光相與木土相上，令得它們一絲絲的增強著。 那是先前煉化的靈水起了作用。 李洛的心神突然投向相宮上方，然後心中估算著時間，默默的倒數著。當他的倒數剛剛完成的那一瞬間，突然相宮內有一縷紫光降落，那縷紫光之中蘊含著極為精純的特殊能量，仔細看去，紫光內蘊含著一滴玄奇的紫液，紫液內， 隱約可見一棵神樹虛影若隱若現，散發莫名韻味。 紫液同時的出現在了兩座相宮內，然後徑直落在了水光相與木土相之上。 頓時水光相內的靈潭掀起陣陣漣漪，仿佛是有水浪聲響起，而木土相那邊，那相性小樹拔高一截，變得更加的枝繁葉茂，紮根的褐色泥土也是膨脹了一圈左右。 感受著兩座相性的變化，李洛的心中也是湧上了歡喜之意。 那神秘的紫液，正是來自於他在聖杯戰中所獲得的「神樹紫徽」。此物不愧是學府聯盟打造而出的紫眼寶具，其所擁有的「淬靈」效果每一日都會催生出一滴「紫靈液」，這一滴紫靈液的效果溫潤精純，擁有著對相性的淬鍊之效， 而且最重要的是這「紫靈液」與靈水奇光並不衝突，甚至兩者如果配合使用的話，反而會將彼此的效果推升數成。 在這數天的時間中，李洛每日都在將兩者配合，提升自身相性的品階。 而那所取得的效果也是令得他驚喜異常，按照這種效率，他的雙相有很大的可能在這一個月內迎來進化。 李洛細細的感受著體內相性因為靈水與紫靈液而變得充滿著活力的波動，直到那股效力徹底散去後，他方才沉下心神，開始今日的相力修行。 接下來的足足半個月，李洛都是維持著這樣的修行狀態。而在一日日紫靈液以及七品靈水的淬鍊下，他體內的雙相則是在變得越來越活躍，這種變化讓李洛很是心喜，因為這種感覺並不陌生，以前雙相臨近進化時，都 會出現這種跡象。 看來，經過這半個月的醞釀，他期待已久的進化即將來到。 ... 這一日，清晨。 洛嵐府的廳堂內，李洛，姜青娥以及蔡薇一同用著早膳。 蔡薇依然是那副千嬌百媚的模樣，一顰一笑間都是散發著風情魅力，她來時已經用過膳了，此時只是陪著李洛與姜青娥而已。 在兩人吃著早餐的時候，蔡薇這位洛嵐府的大管家便是在匯報著府內諸多產業的事宜。 「多虧有蔡薇姐，洛嵐府才能被搭理得這麼井井有條，我和青娥姐也才能安心修煉。」李洛聽完那些繁雜之事，不由得感嘆一聲，由衷說道。「少府主小嘴可真甜，不過洛嵐府如今的情況最大的功勞可不是我，而是少府主。」蔡薇嫣然一笑，道：「如果不是少府主你提供的秘法源水將溪陽屋壯大，我可 拿不出這麼多的資金來維護洛嵐府原本搖搖欲墜的諸多產業。」一旁的姜青娥也是微微頷首，道：「蔡薇姐這話倒是不假，自從你來到大夏城後，洛嵐府的聲勢與日俱增，若早知道你有這般效果，就應該讓你早點離開南風城。 」 聽得兩女這話，李洛頓生虛榮，不過好歹還是冷靜著沒有顯露出來，而是問道：「蔡薇姐，我之前囑託你幫我採購的蘊靈丹可有眉目？」 所謂的蘊靈丹，是一種在破境時使用的丹藥，這丹藥能夠將相力短時間增幅數成，而且其藥性平和溫潤，並不顯得暴躁，所以最適合破境時作為輔助品使用。 而李洛採購這「蘊靈丹」，就是為了接下來衝擊地煞將階做準備。蔡薇聞言，笑容倒微微收斂，而後搖搖頭，凝聲道：「最近我時刻派人留意大夏城內的一些丹藥坊，金龍寶行那邊也打過招呼，可奇怪的是，蘊靈丹竟然一顆都沒 出現，不論品質高低。」 李洛眉頭一皺，蘊靈丹價格頗高，光是一顆的價格就高達上百萬，平常市面上存貨的確不多，但也不會真的稀缺到一顆都找不到的地步。 「這是被人提前收購斷貨了。」姜青娥聲音平淡的說道。 李洛眼瞳微縮，道：「看來有人是猜到我想要在府祭之前衝擊地煞將階了啊，嘿，為了針對我真是捨得下血本，想要把蘊靈丹掃斷貨，這可需要不少的資金。」 姜青娥瞥了他一眼，道：「可能並不是針對你...」 李洛一愣。「因為我也很可能會在府祭之前趁勢突破，他們斷貨蘊靈丹，應該是想要趁此減我一點助力，畢竟高品的蘊靈丹對於我而言同樣是有一些作用。」姜青娥認真的分 析道。 李洛悻悻的道：「這麼說是我自作多情了？」不過他也明白姜青娥的分析很有道理，畢竟在那些覬覦洛嵐府的勢力眼中，姜青娥才是一個麻煩，雖說現在的她只是極煞境，或許在面對著封侯強者時依然顯得 很渺小，但為了最終能夠達成目的，一切的威脅都應該提前的遏制。 而至於他這個小小相師境...還真是沒有注意的必要。 一旁的蔡薇忍不住的掩嘴輕笑。姜青娥唇角也是微掀，道：「倒也不是，應該是沒人覺得你能夠在兩個月內突破到地煞將階吧，畢竟算算時間，你晉入化相段才多長時間？這種修煉速度，說句實 話，已經不比我這九品光明相差了。」 李洛搖搖頭，道：「算了，沒有就沒有吧，本就只是為了以防萬一而已，如果真需要靠這東西才能夠完成突破，那我這東域神州一星院最強學員水分也太大了。」採購蘊靈丹，只是為了萬無一失罷了，別人衝擊地煞將階或許對蘊靈丹很是渴求，可他身懷兩座相宮，相力本就遠勝同級者，再加上雙相之力的存在，他對自己 並不缺乏信心。 而在此時，有護衛自前廳匆匆而來。 「少府主，小姐，金龍寶行的清兒小姐先前來到總部，送了一物過來。」護衛恭敬的上前，將一個玉盒放在了桌上。 「清兒送來的？」 李洛一怔，打開玉盒，然後便見到一枚渾圓的丹藥躺在其中，一縷縷丹氣升騰起來，隱約間仿佛是形成了玄妙的丹紋。 正是一枚高品質的蘊靈丹。 「嘖嘖，少府主，你這位女同學還真是討人喜歡，這麼關鍵的時候送來了這麼關鍵的東西。」蔡薇見狀，笑吟吟的說道。 李洛有點無奈，問道：「她人呢？」 護衛回道：「送完東西就走了。」 「這是她的好意，你就收下吧，不過之後見到她，還是要把蘊靈丹的錢給她。」姜青娥玉顏平靜的說道。 李洛聞言也是點點頭。 而那護衛遲疑了一下，小心翼翼的道：「那位清兒小姐特地囑託說，東西是送給小姐的，而不是送給少府主的，她說因為她相信少府主不需要。」 李洛這下是真的錯愕了，呂清兒這蘊靈丹居然是給姜青娥的？這是什麼情況？她們關係這麼好了嗎？ 一旁的蔡薇則是饒有興致的注視著這一幕，而後對著李洛笑道：「這位呂清兒，還真是一個有意思的小姑娘。」 姜青娥眸光閃爍了一下，淡淡的道：「雖然我並不需要這東西，但既然是她的心意，那我就收了吧，不過你之後見到她，還是得將錢給她。」 李洛點頭。 姜青娥起身，對著李洛說了一句。 「月底的時候，我會去學府挑戰七星柱。」 李洛聞言，猛的抬頭，他望著轉身走進內院的姜青娥，心中有些翻湧。 姜青娥果然是要在三星院時就去挑戰七星柱，這若是成功了，無疑將會打破聖玄星學府的記錄。 她的光環，真是越來越耀眼了啊。李洛深深的吐了一口氣，姜青娥這麼努力，他也不能放鬆了，不過好在他已經有所感應，他的雙相進化，應該就在這幾天了...