第三百四十三章 金龍氣--------------------------------------------------------------------------------

被李洛摸著腦袋，那吉隼也是氣得額頭青筋急跳，他眼神陰沉的看了李洛一眼，道：「沒想到我竟然也有陰溝翻船的一天。」 李洛不樂意的道：「這哪是陰溝？明明是大河，只是你眼瞎了。」 吉隼冷笑一聲，也懶得與他爭辯，道：「你們贏了又如何，以為這就結束了嗎？我告訴你們，你們的麻煩現在才開始。」 李洛眼神微凝，道：「你果然知道一些什麼。」 「朋友，說一說？」他笑著道。 吉隼斜瞟了他一眼，道：「你算什麼東西，憑什麼告訴你？你又殺不了我。」 李洛摩挲著下巴，嘆道：「朋友沒必要搞這麼僵吧，大家和諧交流不好嗎？」 吉隼冷笑，根本就不搭理。 秦逐鹿眼神含煞，道：「先敲斷他的雙手雙腿試試。」 吉隼不屑的道：「無知之輩，只要我受到重傷，便會直接進入假死狀態，到時候雖然會被視為淘汰，但你想要傷我也不可能。」 秦逐鹿雙目噴火，這狗屁金龍道場真是麻煩，給予諸多的保護，一點都不爽利。 李洛攔住秦逐鹿，道：「不要這麼粗魯，動不動就喊打喊殺，這樣，剛才來的路上，我看見了一些春意花，你去搞點過來讓他吃下去。」 「春意花？」秦逐鹿一愣，這是一些精獸在繁衍期時喜歡吞服的草藥，有著催情之效。 一旁的呂清兒紅著臉輕啐了一口。 那吉隼也是面色劇變，厲聲道：「你想做什麼？」 李洛安慰道：「放心吧，沒事，我們不會傷害你的，到時候給你餵點春意花，就找一頭精獸把你扔過去，你放心，我儘量選一頭母的。」 吉隼臉都綠了，你他媽什麼叫做儘量選一頭母的？ 「媽的，你不得好死！」吉隼破口大罵，這混蛋太陰損了。 「給你三秒時間考慮。」李洛笑著伸出手指。 「一。」 「大哥，你問。」然而二還沒說出來，吉隼便是面色一收，誠懇的說道。 秦逐鹿見狀不由得罵道：「你也是賤！」 剛才打斷骨頭 都不怕，現在聽見李洛要給他餵了春意花然後丟進獸堆里，立馬慫得連大哥都叫出來了，這也太真實了。 吉隼臉皮一抽，也沒再理會秦逐鹿了，他也想硬抗一下，但眼前這混蛋太損了，他寧願被打成重傷，也不想被這樣折騰，這真是會有心理創傷的。 李洛笑眯眯的點點頭，道：「朋友你還真是一個俊傑啊。」 「那就說說，我們同伴這個究竟是個什麼情況吧？」 呂清兒也是好奇的看過來，她同樣想知道她這究竟是什麼情況。 吉隼看了呂清兒一眼，悶聲道：「你們這支隊伍裡面，她應該才是大夏金龍寶行的人吧？」 李洛點點頭。 「那怎麼一點有關金龍道場的功課都沒做過嗎？不然應該能猜到的。」吉隼說道。 李洛也是看向呂清兒，咱們不是金龍寶行的人，根本就不知道金龍道場的這些隱秘啊。 呂清兒白皙俏臉微紅，她本來就是抱著遊山玩水的心態進來的，怎麼會事先去做這些功課？這吉隼也真是討厭，哪壺不開提哪壺，真想給他嘴巴冰封起來。 「如果我沒猜錯的話，她這是引發了「金龍氣」。」吉隼看著呂清兒的目光中，帶著掩飾不住的羨慕。 「金龍氣？」李洛眉頭微挑。 「簡單來說，其實就是因為她在進入金龍道場時，與這方空間形成了一些共鳴，或者說她與金龍道場契合度較高，這就會引得一絲金龍氣附體，你們可以將其當做某種玄之又玄的氣運，雖然這東西出了金龍道場就沒什麼用了，但在金龍道場內，她就相當於福星，聚寶盆一類的存在，走到哪裡，她都能夠輕易的獲得各種天材地寶。」吉隼說道。 「這種金龍氣附身的情況比較罕見，但也不是沒出現過，以往偶爾也會出現這種，只不過我也是第一次親自遇見。」 李洛，呂清兒，秦逐鹿三人面面相覷，這金龍道場還真是神奇，竟然還能有這種奇怪的東西？ 簡單來說，現在的呂清兒就是福氣照頂，所以隨便走走都能被這些珍稀靈植找上門來。 李洛面露沉吟之色，倒是沒有因此感到驚喜，反而眉頭微微皺起，這金龍氣雖然能夠帶來許多的好處，但這世上有句話叫做懷璧其罪，如今他們 這支隊伍的實力在這金龍道場內算不得多麼的拔尖，如果到時候真的引起了諸多覬覦，他們未必守得住。 到時候，一些強大的隊伍會將呂清兒拘起來，雖然不至於傷害她，但定會讓她到處尋寶，將其利用起來。 那種被逼迫著的行為，顯然是一場極其不好的歷練體驗。 而在李洛沉默時，呂清兒顯然也是想到了這一點，俏臉也是微微一沉。 秦逐鹿也沒說話了，雖然按照他的性格，對於這種刺激行為反而很是嚮往，但畢竟被盯上的又不是他，而是呂清兒。 「我們要不就躲在這裡一段時間吧？」呂清兒半晌後開口說道。 「只要我這金龍氣不暴露出去，應該也不至於引來麻煩。」 李洛想了想，暫時的隱忍倒也是可行，先摸清楚這所謂金龍氣的規律，之後小心一些不使其暴露，情況應該會好一些。 這般想著的時候，他突然見到吉隼的神色有些奇怪，當即想起什麼，心頭微震，緩緩道：「關於金龍氣的事，你沒有傳出去吧？」 吉隼強笑道：「沒有。」 李洛盯著他幾秒，道：「朋友看來很想吃春意花啊。」 吉隼面色一變，趕緊老實的道：「其實在之前暗中跟著你們的時候，我為了謹慎起見，我就將金龍氣的消息以及你們三人的畫像，以我們雪狼國獨特的飛蜂傳書，傳給了我們雪狼國金龍寶行的另外一支隊伍」 氣氛有點沉默，李洛，呂清兒皆是眼神不善起來。 李洛最後實在忍不住的罵道：「你說你這人是不是有病啊？這麼大的便宜你不想著獨占，還傳給其他的隊伍？」 吉隼有點尷尬的道：「那支隊伍的隊長正好是我兄弟，我這不是想著，如果到時候我出了什麼意外，這肥水不流外人田麼。」 神他媽肥水不流外人田。 李洛眼神兇狠的盯著吉隼。 吉隼被他的眼神看得心頭髮寒，道：「朋友，說話得算話啊，不要連做人的基本道德都沒有了。」 李洛咬了咬牙，最終只能憋著一肚子火的揮了揮手。 「把那兩個傢伙抬過來，給這三個混蛋祭燃送走。」