第五百零九章 霸道至極的姜青娥--------------------------------------------------------------------------------

磅礴雄渾的光明相力自天際席捲而過，那相力之中充斥著神聖的氣息，所過之處，仿佛一切黑暗之物皆是被其所抹除。 光明相力擁有著極強的淨化效果。 而且還是無差別的淨化。 轟轟！ 光明相力沖刷天地，不過此時卻是有著四道同樣強悍相力沖天而起，然後竭力與那如洪流般的光明相力抗衡。 每一次相力的衝撞，都是引得這方天地間驚雷聲不斷，空間都是在劇烈的震顫。 下方一座座山嶽，更是在這種戰鬥餘波下不斷的崩塌。 論起戰鬥破壞力，顯然是遠遠的超越了李洛，景太虛那邊。 陸金瓷四人面色極其凝重的抗衡著那無邊無際的光明相力洪流，在他們的感知中，遠處姜青娥的身影耀眼得猶如一顆大日般，光是看著，就讓人雙目刺痛。 九品光明相的相力，竟然能夠霸道到這種程度。 要知道他們四人絕對算是東域神州中地煞將階中的佼佼者，可即便如此，他們聯手之下，依舊還是隱隱的被壓制。 那是因為姜青娥的光明相力太過強悍了。 他們的學府搜集過姜青娥的所有情報，包括此前聖玄星學府那場門票賽上，姜青娥與趙徽音的戰鬥，而在那場戰鬥上，姜青娥的表現雖然也算是優異，但跟現在相比，卻還是有著極大的差距。 顯然，姜青娥故意隱藏了真正的實力。 果然，這個姜青娥，正如情報上所說，自從她進入到聖玄星學府後，沒有人知道她真正的實力，因為沒有對手。 陸金瓷手持一柄金色尺子，他目光緊緊的鎖定著姜青娥的身影，咬了咬牙，道：「你們阻攔她一會，我有一道底牌，說不定能對她造成傷害！」 其他三人聞言，微微遲疑，但很快就點頭應了下來，眼下的局面必須儘快打破，如果陸金瓷真是有這般手段的話，那當然是最好。 這般想著，三人直接是凌空踏出一步，頓時三道雄渾相力爆發，宛如滾滾洪流席捲，拼盡全力的對著前方呼嘯而來的光明相力阻攔而去。 而陸金瓷則是迅速的後退，他雙掌閃電般的結印，旋即掌心光芒凝聚，有一張血紅的符紙緩緩的升起。 這血紅符紙一出現，便是引得四周天地能量躁動起來，一股莫名的壓迫感隨之散發。 其他三人感應到這血紅符紙的威能，皆是精神一振。 不過，就在此時，姜青娥仿佛也是感應到了什麼，當即有清澈冷冽的聲音於天地間響起：「龍將術，光耀之界。」 咻！ 伴隨著聲音的落下，只見得天地間光明大盛，那光明仿佛是充斥於每一個角落， 帶著若有若無的龍吟聲，將這方世界都化為了光明之界。 陸金瓷四人頓時感覺到身軀在此時變得沉重起來，同時面色劇變。 因為他們發現天地間的能量在此時竟然開始被同化，原本天地間充斥著各種屬性的能量，可此時，光明照耀處，這些其他屬性的能量開始被同化成光明能量。 這樣一來，陸金瓷他們所擁有的相性，就很難從天地間吸取能量了。 這無疑是被極大的壓制了。 「好霸道的相術，這應該是一道中階龍將術了，再加上她九品光明靈使的增幅，怕是有不遜色高階龍將術之威。」那三名其他學府的頂尖學員面色難看。 龍將術乃是最為強大的將階相術，一般來說只要擁有著踏入地煞將階的實力，就都有著資格開始真正的接觸這種級別的龍將術，但絕大部分都只是在低階龍將術的層次，因為越是高級的龍將術修煉條件就愈發的苛刻與艱難，同時還需要極為龐大的相力支撐。 類似他們幾人，已經算是地煞將階中的頂尖層次了，所以自然也掌握著一兩道中階龍將術作為殺手鐧，可現在姜青娥施展出來的這道龍將術，已經有些高階龍將術的威能了。 九品光明相，當真是讓人羨慕到眼紅。 「小心，她要進攻了！」陸金瓷低吼道。 姜青娥突然施展出這種壓制性的場域類型的龍將術，顯然就是要開始主動進攻了。 而就在他的吼聲剛剛落下的瞬間，那充斥著光明的天空上，突然有三道燃燒著神聖火焰的光柱從天而降，直接對著除了陸金瓷之外的三人落下。 光柱內充斥著光明火焰，這火焰擁有著淨化之力，一旦被侵入體內，其自身所擁有的相力就會被其迅速的淨化，端的是霸道兇悍。 所以那三位其他學府的頂尖學員不敢輕視，皆是大喝出聲，不同屬性的相力轟然爆發，浩浩蕩蕩，聲勢滔天。 嗡！ 可就在這三人被光明火焰光柱纏住的瞬息間，天地間似是有一道光明流光以一種難以想像之速洞穿而過，流光之內，赫然是一柄金色重劍。 那是姜青娥的佩劍。 陸金瓷渾身汗毛倒豎，身影暴退，喝道：「她是衝著我來的！」 「青冥裂金尺！」 與此同時，他手中金色長尺脫手而出，凌空劈下，一道百丈金芒直接憑空閃現而出，頓時這方天空仿佛都是被一分為二，金光直接斬向了那柄光明重劍。 「嗤！」 然而當兩者接觸時，看似聲勢磅礴的百丈金光，卻是在頃刻間被光明重劍生生的洞穿而去。 鐺！ 金色尺子也被重劍擊中，頓時爆發出一道哀鳴聲，倒飛而出。 陸金瓷看得頭皮發麻，僅僅是一個碰面，他就被完全的壓制，這姜青娥的實力，恐怕已經極其的接近天罡將階了吧？ 太變態了！ 唰！ 而在他驚駭間，他突然見到那光明重劍之上，似是有光影閃爍，下一瞬，姜青娥的身影猶如是穿透了空間的阻礙，直接是出現在了重劍之上。 她腳尖一點，身影扭曲，如瞬移般的出現在了陸金瓷面前。 陸金瓷瞳孔驟縮的望著出現在面前的姜青娥，後者的容顏是那般的完美無瑕，白皙的肌膚猶如是玉石般，散發著一種驚艷之感，可此時陸金瓷卻沒有半點欣賞的心情，反而是滿心寒意。 「之前就是你們散播的謠言吧？」 姜青娥冷冷的目光注視著陸金瓷。 感受著姜青娥那似乎蘊含著一絲殺機的目光，陸金瓷心臟仿佛都是被拳頭攥緊了一般。 「媽的，景太虛這混蛋，把我害死了！」 陸金瓷心中怒罵，姜青娥顯然是對之前的謠言耿耿於懷，所以現在出手全部都是在針對他。 「姜青娥，我知道你很厲害，但是你敢不敢接我一招？！」陸金瓷目光閃爍，咬著牙沉聲道。 他的掌心，那血紅的符紙正在迅速的鑽出來。 顯然，這就是他最大的底牌。 然而，面對著他的激將法，姜青娥那熠熠生輝令人感到莫名壓力的金色眼瞳中卻是沒有半點波瀾，然後她直接一掌拍出。 掌心間，光明大放，仿佛是有一座光明山嶽若隱若現。 龍將術，光明山！ 轟！ 虛空震盪，光明照耀天地。 待得那三名頂級學員化解掉火焰光柱時，轉過頭，便是見到一座光明山嶽從天而降，然後重重的砸落在大地上。 而在山嶽之下，陸金瓷狂噴鮮血，頭破血流，狼狽到了極致。 但這還沒結束，只見得天空上的姜青娥玉手一握，有兩枚燃燒著光明火焰的光釘凝聚而成。 龍將術，極日封魔釘。 下一瞬，火焰光釘從天而將，直接是狠狠的射進了陸金瓷雙掌之上，頓時他整個人都被死死的釘在了地面上。 光明火焰灼燒。 陸金瓷悽厲的慘叫聲響徹起來。 而那三名其他學府的頂尖學員見到這一幕，頓時遍體生寒，眼皮狂跳。 這只是學員間的競技啊，又不是生死之斗。 這姜青娥也太狠了吧？！