第987章 江晚漁--------------------------------------------------------------------------------

李洛身影於李鳳儀他們身前落下，他目光盯著那身穿火紅色衣裙的女孩，後者容貌倒是極為的明艷動人，眼神中帶著些許冷傲之意，猶如帶刺的火玫瑰。 他也並未在意對方的嘲諷，先是看了一眼李鳳儀三人，問道；「你們沒事吧？」 三人中，李鯨濤倒是完好無損，而李鳳儀雖然被針對，但也沒有多少的傷勢，反而是鄧鳳仙身軀上流轉著相力的金甲破損有些嚴重。 李鳳儀瞧了鄧鳳仙一眼，躊躇了一下，道「你還好吧？你沒事幫我擋什麼，我自己可以應對的，不需要你幫忙。」 原來在先前的交鋒中，那江晚漁試圖以李鳳儀為突破口時，鄧鳳仙主動迎上，為她分擔了許多的壓力，只不過如此一來也就令得他付出了一些代價。 她對此倒是有些感激，只不過以往針對鄧鳳仙習慣了，一時間也無法說出感謝的話，語氣只能硬邦邦的。 鄧鳳仙倒是不在意，道「我有金甲護體，無妨。」 李鳳儀嘟囔了一聲，最終倒是沒再說什麼。 「三弟你來得倒是及時，我們此前在這裡發現了一批靈相金露，然後他們也來了，於是就打了起來。」李鯨濤笑呵呵的說道。 李洛點頭，這倒是能猜得出來。 不過他們說話的時候，那江晚漁卻是眸光冰冷，她並沒有因為李洛的到來就顯露出怯色，相反她手中那火紅的長尺帶著挑釁之意的指向了李洛。 「如果我猜得不錯的話，你應該就是李天王一脈這一代二十旗的那位李洛龍首吧，倒是不知道你這龍首，是否真的名副其實。」 李洛笑道「那你想要如何？」 他倒是無意與天元古學府的人交惡，畢竟他還想要以此為契機，看看能否與天元古學府的人搭上關係，不過他看得出來，眼前的女孩也是心高氣傲的主，與這般人打交道，恐怕顯露強勢會更有效果一些。 「試試你的水準！」 江 </di> 晚漁性格仿佛如其相性一般，風風火火，她話音剛落，身影便是對著李洛暴射而去，手中玉尺揮動，對著面前虛空陡然劃下。 虛空在此時陡然出現了一道裂痕，下一刻，似是有震耳欲聾的龍吟聲響徹而起，只見得一條燃燒著熊熊烈焰的火龍，猛的自虛空中衝撞而出，裹挾著滔天烈焰，以一種無比霸道的姿態，對著李洛呼嘯而去。 李洛見到江晚漁所施展出來的這道封侯術，卻是忍不住的發呆了一息，因為此術對於他而言，屬實是太過的熟悉了。 旋即李洛清醒過來，嘴角有著一抹笑意浮現。 他單手結印，體內相力噴薄而出，同時一刀斬下。 虛空裂開縫隙，只見得海水奔涌的聲音響起，一條黑龍駕馭著森寒冥水，也是撞破虛空而現，最後直接與那赤紅火龍相撞。 轟！ 兩者撞擊在一起，頓時瀰漫著漫天的高溫水霧，兩股屬性不同的力量彼此侵蝕，消融。 如此好半晌後，餘波方才漸漸的消退。 李洛收刀而立，他看向那江晚漁，此時後者那冷傲的俏臉卻是充滿了震驚之色，她難以置信的望著李洛，失聲道「黑龍冥水旗？！你怎麼會我天元古學府的封侯術！」 作為天元古學府中的精英學員，江晚漁對於李洛施展出來的那道封侯術太過的熟悉了，因為這與她所施展的那一道「赤龍離火旗」乃是出自同一部封侯術！ 那部名為「三龍天旗典」的封侯術，乃是天命級！如此等級的封侯術，就算是在他們天元古學府中也是頂尖級別。 江晚漁所修煉的「赤龍離火旗」是其一，而李洛所施展的「黑龍冥水旗」，也是其一！ 江晚漁的夢想，便是修成完整 的「三龍天旗典」，故而她對其中的三術皆是極為熟悉，其中也包括這「黑龍冥水旗」！所以當李洛施展出此術的時候，她一眼就將其認了出來。 李洛聞言，則是淡淡一笑，並未直接回答，而是將目光投向另外一處戰圈，那邊是由天元古學府的宗沙一人之力抗衡李茯苓，陸澤三人，但宗沙憑藉自身八星天珠境的等級優勢，反而是將三人隱隱有所壓制。 不過這種情況，隨著李靈淨的來到便是徹底被扭轉。 李靈淨倒是沒什麼好客氣的，她身影疾掠而來，手中碧竹青蛇杖揮動間，一道蘊含著驚人相力的磅礴毒光直接劈頭蓋臉就對著宗沙砸了過去。 轟！ 🄲 毒光掠過，引得虛空劇烈震盪，那股威勢，看得李茯苓等人都是面色一變。 宗沙更是悚然一驚，李靈淨的攻擊，令得他察覺到了濃濃的威脅感，當即不敢怠慢，只見得他張嘴噴出無數金砂，這些金砂頗為玄妙，仿佛是某種寶具所化。 金砂落在宗沙拳頭上，化為金砂拳套，其一拳轟出，頓時金光大放，猶如一輪耀日升騰。 轟！ 🄲 金色拳光與那毒光轟然相撞，頓時有狂暴的能量衝擊波席捲開來，將李茯苓三人震得連連後退，氣血翻湧。 而宗沙也是身軀一震，身影倒射而退，眼神變得凝重起來，這名女子也是李天王一脈這一代的天驕？可是為何沒有她的情報，在他所知曉的情報中，李天王一脈此次進入靈相洞天的最強者應該是那李武元，可顯然，眼前的女子並非是李武元。 他後退的時候，李靈淨卻是沒有放過他的打算，嬌軀閃動，緊追而至，手中碧竹青蛇杖揮動，只見得鋪天蓋地的杖影仿佛是化為無盡青蛇，徑直對著宗沙呼嘯而下。 「封侯術，金砂風暴！」 宗沙見狀，不敢怠慢，一聲長嘯，雙手結印， </di> 同時袖中飛出連綿金砂，猶如是化為風暴，與那無數杖影相撞。 轟轟！ 驚人的能量波動不斷的於虛空爆發。 這般交鋒並未持續多久，那漫天金砂便是逐漸的枯竭，宗沙抽身而退，落到了江晚漁身旁，目露忌憚的盯著李靈淨，同時說道「情況不妙，對方來了強援，我們準備撤退吧。」 江晚漁卻沒理他，而是盯著李洛繼續追問「你為何會修煉「黑龍冥水旗」？」 「黑龍冥水旗？」 宗沙聞言，也是一驚，狐疑的看向李洛，道「這黑龍冥水旗乃是我們學府聯盟的秘術，你是李天王一脈的人，從何處修得此術？？」 李洛拱手一笑，道「兩位天元古學府的朋友，先前誤會一場，可否暫歇一敘。」 「你先解釋一下「黑龍冥水旗」，咱們天元古學府可是有著稽查隊的，你這事如果沒有正當的理由，就算你是李天王一脈的人，學府那邊也會派人過問。」宗沙說道。 李洛笑了笑，道「在來到龍牙脈之前，我在外神州的聖玄星學府中修行，而「黑龍冥水旗」，自然也是從那裡所修成。」 「所以嚴格意義來說，我也算是學府聯盟的一員。」 「外神州？聖玄星學府？」 宗沙與江晚漁對視一眼，他們倒是知曉，一些聖學府中，也的確會從各大古學府中獲得一些不完整的封侯術，所以李洛此言倒是有幾分可信，畢竟，他以往究竟是不是真的在聖學府中待過，這一查便知，作假不得。 於是，兩人的神色皆是變得緩和下來，看向李洛的目光中，也少了一些戒備與敵視。 畢竟正如李洛所說，雖然他只是出自聖學府，但那依舊算是學府聯盟，與他們屬於相同的陣營。 於是，在略作猶豫後，兩人便終於是徐徐的落下身影。