第1057章 實力大進--------------------------------------------------------------------------------

第1057章 實力大進 煞魔洞，七十一層。 轟！ 磅礴恐怖的能量波動如洪水般自群山間橫掃開來，只見得一座座巍峨山峰開始崩塌，巨大的裂痕對著四面八方蔓延開來。 煙塵遮天蔽日。 而在煙塵內，一頭巨物若隱若現，待得煙塵漸漸平息時,一頭約莫數百丈龐大的巨大身影，屹立在了天地間。 那是一頭生有八臂的煞魔首領，在它那龐大的身軀上，銘刻著無數古老神秘的符文，這些符文流轉著異光。 這頭煞魔首領強橫至極，它呼吸之間，直接是噴出了能量風暴,在這群山間，肆虐破壞。 宛如一頭毀滅巨獸。 遠處，青冥旗八千旗眾面色肅然的望著這頭煞魔首領，經過這段時間的錘鍊，青冥旗八千旗眾的實力也是有著極大的提升，同時他們的精氣神也是凝鍊到了極致，那是在一場場勝利之下所積累起來的強大信念。 畢竟，在李洛的率領下，他們已經衝擊到了七十一層煞魔洞的進度,這是一個非常傲人的成績。 這一刻，每一個人都為自身是青冥旗的一員而感到自豪，所以他們自然也是在傾盡全力的維護這份驕傲。 這是李洛回到龍牙山脈的第三次煞魔洞開啟了。 這二十天左右的時間，青冥旗八千旗眾過得很苦，他們經歷了一場又一場的苦戰，從原本六十三層的進度,直接衝擊到了七十一層！ 這種速度，不僅震驚了其他十九旗的旗眾，甚至連五脈的諸多高層，都是對他們投來了驚奇的目光。 原本當李洛要締造二十旗新的煞魔洞紀錄的狠話放出來時，恐怕並沒有太多人對其看好，畢竟那個紀錄，是李太玄留下來的。 李洛這不到一年的時間，雖說也是屢屢做出驚人之舉，但李太玄留下的威名乃是經年累月沉澱下來的，李洛與其相比，終歸還是顯得青澀了一些。 但是，隨著這二十天左右的時間下來，青冥旗一步一步打穿煞魔洞，最終來到七十一層時，那些懷疑與審視，也是漸漸的消失。 同樣的，不僅是外人的懷疑消失，就算是青冥旗八千旗眾，他們也看見了締造紀錄的希望與可能。 所以，如果說一開始他們是被李洛許諾的重賞所打動的話，到了此時，他們就已經是在為了這份紀錄而共同努力。 因為，他們也想在二十旗歷史中留下恢弘的傳奇一筆，他們想要未來每一屆的二十旗旗眾，都記住他們這一屆的青冥旗！ 這對於未來他們的前程，也是有著極大的幫助與裨益。 日後，他們離開二十旗，前往李天王一脈那龐大的疆域各處任職時，只要提上一句他們是從那締造了紀錄的青冥旗中走出來的，想來旁人立即就會收斂懈怠之意。 而眼前的煞魔首領，便是七十一層的鎮守者。 只要將其擊敗，他們就將具備挑戰最後一層的資格！ 紀錄，已然不遠。 而在半空中，李洛凌空而立，二十天左右的時間下來，他的眼神仿佛都是變得更為的銳利，因為這二十天左右的時間他所經歷的大戰，比靈相洞天，還要激烈數分。 雖說「合氣」並非是自身真正的力量，但在這種強大力量的侵染下，李洛自身，仿佛也是具備了一些封侯強者的氣度一般。 此時，李洛目光極為銳利的盯著遠處那頭鎮守在七十一層關卡的煞魔首領龐大的身軀上，輕聲自語：「上三品封侯境。」 沒錯，眼前這頭煞魔首領的實力，赫然是達到了上三品的境界！ 如此強大的實力，如果不是「合氣」的加持，李洛恐怕會被它一口氣直接給滅了。 不過好在，李洛不是一個人。 呼。 李洛深深的吐了一口氣，下一瞬，有強橫相力自其體內升騰而起，在其身後，四顆璀璨天珠凝現而出，頓時天地能量被鯨吞而入。 四星天珠境！ 在一周之前，李洛就已經正式的完成一次突破，第四顆天珠，成功凝成。 畢竟這段時間的苦戰中，進步的不只是八千旗眾，李洛自身，同樣是獲益匪淺。 「合氣。」李洛輕聲傳出。 後方，八千旗眾肅然應下，下一刻，八千道氣息融為一體，浩浩蕩蕩的升騰而起，最終加持到了李洛身軀之上。 轟！ 李洛凌空而立，磅礴浩瀚的能量波動席捲開來，猶如滔天巨浪，拍擊天穹，附近的虛空都是隨之出現了破碎的痕跡。 「下三品。」 李洛感受著那股磅礴的能量，伴隨著這段時間青冥旗旗眾實力的提升，再加上他自身也是晉升到了四星天珠境，這「合氣」的力量，也開始達到了下三品封侯境的層次。 這股力量，比起眼前的「煞魔首領」要弱一些，但卻給李洛帶來了極大的信心。 李洛盯著遠處的煞魔首領，手掌一握，一張散發著莽荒氣息的巨弓出現在了手中，正是天龍逐日弓。 李洛的神色很平靜，他知道此時，恐怕整個天龍五脈中許多目光都在盯著他。 因為跨過眼前的關卡，青冥旗就將會真正的接觸到最後一層。 那是煞魔洞的盡頭。 李洛抬起巨弓，眉心龍形印記爆發出明亮光芒，有龍吟聲響徹而起。 「九鱗天龍戰體！」 李洛渾身的血肉仿佛都是在此時變得極為的滾燙起來，猶如岩漿在奔騰，他五指緩緩的拉開了弓弦。 在此時「合氣」的加持下，這柄桀驁的天龍逐日弓變得異常的乖巧，在李洛指尖隨意的被勾動，往日那種費手的情況再也未曾出現。 隨著弓弦被拉開，頓時有一股磅礴能量匯聚而來，形成了一枚引得虛空劇烈震盪的箭矢。 嗡！ 李洛五指鬆開，能量箭矢暴射而出，只聽得虛空轟鳴間，箭矢所過處，虛空被撕裂。 而撕裂的虛空處，一條巨大的黑龍突然咆哮而出，漆黑森寒的冥水滾滾流淌，最後被黑龍一口吞下。 大圓滿境，黑龍冥水旗！ 黑龍龍爪抓著箭矢，龐大身軀幾乎是在頃刻間，便是出現在了那「煞魔首領」的前方，同時龍爪抓著能量箭矢，如同一柄利劍般，狠狠的對著後者暴刺而去。 轟轟！ 虛空不斷的震裂。 然而，面對著黑龍突襲，那身軀龐大的煞魔首領卻並未退避，反而是爆發出暴戾咆哮，六臂同時轟出，猶如六條通天巨蟒，裹挾著一種毀滅般的力量，直接與黑龍龍爪相撞。 轟！ 那一瞬，虛空都是為之塌陷，無數空間碎片紛紛灑落。 而黑龍龍爪，更是被那股恐怖力量轟成了虛無，煞魔首領那上三品的封侯境實力，具備著碾壓的效果。 八千旗眾見到這一幕，心頭皆是一寒，這頭煞魔首領，實力屬於太過恐怖！ 不過李洛的神色卻並未有多少的變幻，而是指尖印法，陡然一變。 吼！ 黑龍咆哮，滿是獠牙的龍嘴猛的張大，浩蕩的黑色龍息，帶著一種腐蝕的韻意，噴向煞魔首領。 煞魔首領尖嘯，其巨目中，同樣是有兩道萬丈玄光射出，玄光熾熱滾燙，連虛空都因此變得扭曲。 嗤！ 兩股可怕力量碰撞，那裡的虛空不斷的破碎。 但最終依舊是煞魔首領取得上風，玄光過處，黑色龍息不斷消融。 虛空中，似是有一些嘆息聲響起，那些是李天王一脈中的高層，他們也是在關注著李洛的這一戰。 只是眼下來看，實力達到上三品封侯境的煞魔首領，屬於是難度極高的攔路虎。 如果李洛無法闖過它的阻攔，那麼那最後一層，恐怕是難以觸及。 嗡！ 不過，就當他們為此而感嘆時，突然間，似是有一道細微的劍吟聲響起。 那劍吟隨風而漲，迅速的變得嘹亮。 無數驚疑視線陡然投射而去，然後他們發現，那劍吟聲竟然是從黑色龍息中傳出。 咻！ 黑色龍息在此時消散殆盡，只見得龍息的深處，有一道劍光掠過。 當那道劍光出現時，整個天地，仿佛都是被那股鋒銳到極致的劍氣所充斥，甚至於，連天地能量，都被那劍氣侵蝕，割裂。 有眾多注視於此的封侯強者突然色變。 因為他們感覺到，那道劍光，尤為恐怖！ 「雙相龍牙，大虛歸湮劍光。」 李洛眼眸微垂，有輕語聲在心中響起。 這道劍光，才是他隱藏在黑龍冥水旗中真正的殺手鐧。 耀眼的劍光，於天地間划過。 那強大的煞魔首領感覺到了危機，六臂轟出了漫天恐怖拳影，試圖阻擋。 但是，劍光掠過處，天地仿佛都是陷入了瞬息間的凝滯。 數息後，李洛深深的吐出一團白氣，在他的眼瞳倒映中，遠處那散發著滔天威壓的煞魔首領，此時。。。 六臂皆斷。 其身後的連綿山脈，也是出現了一道猶如深淵般的劍痕。 下方八千旗眾，寂靜無聲。 虛空中窺探的那些封侯強者，也是為之失語。 身高數百丈的煞魔首領，仰天倒下，最後在觸地的瞬間，爆成了漫天能量光點，光點席捲虛空，又是形成了一場能量暴雨，傾瀉而下。 李洛立於虛空，能量暴雨灌注而來，他眼目閉攏，靜心吸收煉化。 這是來自通關的饋贈。 在這般能量灌注下，李洛身後，那四顆天珠之下，一枚細微的光點，也是漸漸的凝成。 許久後，李洛睜開了眼目，他感受著體內那股澎湃的相力波動，嘴角浮現出一抹微笑。 然後他抬起頭，注視著虛空，仿佛是迎著那些窺探的目光，開口而言。 「七日之後，青冥旗，挑戰第七十二層。」 (本章完)