第兩百章 堅體--------------------------------------------------------------------------------

接下來的兩日時間，李洛倒是過得格外的充實忙碌，首先淬相術的練習不能停，眼下他煉製三品靈水奇光的完成率開始變得越來越高，只要待得某個時段的突破，想必就能夠第一次將三品靈水奇光煉製出來，那個時候，他也就算是正兒八經的三品淬相師了。 練習淬相術之餘，自身的修煉也必須得維持，而且也不知道姜青娥是不是為了錘鍊他的緣故，現在每天都要強行拖著他進入訓練室，然後...捶打他一個小時。 美其名曰，促進他的修煉。 而每次李洛從訓練室都是顫抖著雙腿扶著牆壁走出來的。 這種錘鍊的效果有多少不好說，但李洛能夠清晰的感覺到自己肉身的抗打擊能力有了一些提升... 在被捶打之後，李洛還得開始熟練水相，木相的治療效果。 ... 一座工作間中。 李洛面前的桌上趴著一隻受傷的小獸，在其身軀上有著一道肉眼可見的血痕，他神色平靜，伸出雙手覆蓋在那血痕上面。 體內的相力涌動起來， 水相與木相之力在掌心間形成了極為短暫的交匯，但也釋放出了強大的治療之力。 短短十數息間，小獸身上那道血痕就在迅速的癒合起來。 治療效果相當的不錯。 不過李洛對此倒是沒什麼好意外的，水相與木相之力都擁有著治療的能力，而且，他的水相之力中，還蘊含著一些光明相力。 光明相力，其實同樣擅長治療。 只是水光相中，光明相畢竟只是輔相，所以其力量沒有水相那麼強，不然這三種治療效果同時爆發，李洛感覺只要不是被人一擊斃命，恐怕都能迅速的恢復過來。 李洛將治好的小獸放走，神色間若有所思，他已經熟練這種治療力量有一日的時間了，這期間治好了許多的傷勢。 所以對於這種治療力量，也算是有了一些初步的了解。 說實在的，他感覺以前的他，似乎有些忽視了這種治療之力，以前他只是重視這些相力所帶來的力量感，卻忘記了，其實治療本身，也能夠帶來一些奇效。 「倒是可以開發一下呢...」 ... 第三日，訓練室。 姜青娥隨手提起一柄木質長槍，金色眸子注視著對面的李洛，笑道：「準備好今天的份量了嗎？」 「我總感覺你這兩天是在故意打我出氣，你不會還在因為之前隱瞞壽命的事情在生氣吧？」李洛無奈的道。 「哪有。」 姜青娥露出無辜的微笑，道：「我真的只是在錘鍊你，在這種戰鬥中，你的相力會掌握得更為的純熟。」 李洛盯著那絕美的容顏，漂亮的女人都擅長撒謊，而以姜青娥的顏值，恐怕謊言都會被人當做掏心掏肺的真誠之言。 最終他只能點頭認栽，同時道：「今天我就不動手了...」 他丟下手中的武器，走到距離姜青娥十米左右的位置，道：「今天你試試以密集的相術，攻擊我的身體。」 李洛雙手合攏，體內兩座相宮震動起來，水相，木相之力涌盪而出，同時其中，還摻雜著光明相力。 三種治療之力同時激發，被李洛引導至血肉之中。 這一刻，李洛的皮膚表面，竟是綻放出微光，這些微光，猶如是形成了一些模糊的光紋，若隱若現。 姜青娥見到這一幕，秀眉輕挑，她能夠感覺到，李洛的身體仿佛是在此時變得充斥著旺盛的生機。 「是水相，木相的治療之力？」 「研究了兩天，倒是用在了自己的身上？」 她饒有興致的說了一聲，然後纖細玉手輕輕抬起，只見得璀璨的光明相力自其體內爆發而出，宛如一輪耀日。 下一瞬，她單手拍出，只見得無數道光明相力猶如是化為針光呼嘯而出，鋪天蓋地的對著李洛籠罩而去。 嗤！嗤！ 面對著那些相力針矢，李洛並未躲避，反而是任由其落在了身體上，頓時間，他的身體上直接是出現了一道道血痕，皮膚，血肉都被撕裂而開。 劇痛湧來，但李洛卻是一聲不吭。 他注視著自己的身體，雖然有著傷勢不斷的出現，但那血肉卻是在以一種極為活躍的姿態展現著，將那些傷勢以相當驚人的速度在修復。 李洛的眼中掠過一抹驚喜之色，果然，在這個狀態下，他的身體擁有著極為頑強與強橫的恢復力，如果這是與人進行生死相搏，他將會藉此占據著極大的優勢。 漫天的光矢最終消散，姜青娥走到李洛面前，看了看他雖然布滿血跡，但卻毫髮無損的身體，輕輕點頭，道：「不愧是水木雙相，這種治療之力明明只是初步催發，就能夠將肉身的恢復力提升到這種程度。」 她有點訝異，雖說水木雙相擁有著治療效果，可效果也不至於這麼強吧？她先前的攻勢雖然只是動用了一點力量，但那對於李洛這個等級而言已經算是不弱了。 「我將這種狀態，稱為「堅體」，能夠短時間提升肉身的恢復力，只不過因為這對於相力的消耗不小，所以維持時間不長。」李洛有點小得意的笑道。 姜青娥笑了笑，道：「其實很多水相，木相的強者都會運用這種方式來加強肉身，所以也不算太特別，據說一些真正的強者，能夠將這種力量發揮到極致，他們的肉身在那個程度下，幾乎是相當於不死之身。」 「不過...」 「不知道為什麼，你的相力所具備的治療與恢復性，要顯得格外特殊一些，難道這就是雙相的優勢嗎？」 李洛咧嘴笑了笑，治療效果比較強的原因，當然是因為他還擁有著一道光明相，雖說只是輔相，力量沒有兩道水，木主相那麼強，但依舊能夠取到增幅的效果。 姜青娥螓首微點，道：「今天就到這裡吧，另外今天是分部那些淬相師的第一次考核吧？他們這兩天表現如何？」 「聽鄭平長老的匯報，似乎都挺勤懇的在煉製靈水奇光，也沒有鬧什麼么蛾子。」李洛說道。 不過這種平靜，反而是讓得姜青娥秀眉微蹙了一下，她倒寧願對方的手段早點暴露，這樣時刻提防，反而讓人心中沒有底。 「多想無益，見招拆招便是。」李洛見狀安穩道。 「先去溪陽屋總部，完成第一次考核吧。」 對於這三次的考核，李洛可是蓄謀已久，這也將會決定他最終能否將這些分部的淬相師籠絡在手中，所以，今天的考核，要給予一點重視以及...重錘摧殘。