第三百六十八章 那一箭的風情--------------------------------------------------------------------------------

磅礴的能量如潮水般在這一瞬湧入到了李洛的體內，而也就是在同一時刻，他的雙目中，有血絲迅速的攀爬出來，臉龐在此時不受控制的抽動著，神色顯露出一種從未有過的猙獰與兇殘。 此時的李洛，與平日裡顯然是截然不同。 一股殺戮，破壞的情緒如惡狼般在他的心中咆哮，試圖衝破一切的理智，將他化為傀儡，殺絕眼前的一切。 眼前的世界，仿佛都是被覆蓋上了淡淡的赤紅。 似是有一道莫名的低語聲在心中，耳邊響起，挑撥他去肆意殺戮。 但最終李洛還是在「聖光靜心珠」以及「冰心玄氣」的幫助下維持著最後一絲清明，他竭盡全力的壓制著心中的負面情緒，然後毫不猶豫的拉開了光隼弓。 這股力量，必須儘快釋放出去，否則將會對他造成更大的損傷。 嗡！ 而隨著李洛拉開弓弦，只見得雄渾的能量急速凝聚而來，直接是在弓弦上化為了一隻振翅的光隼箭矢，而這一次，光隼栩栩如生，甚至連翎羽都可清晰看見。 而且，光隼呈現暗紅色彩，一股難掩的凶暴之氣隨之散發。 箭尖在微微的抖動，因為能量太過強盛，直接是導致箭尖處出現了一圈圈的能量光環。 這一箭，威能相當驚人。 箭矢尚未發出，李洛拉開弓弦的手指已經開始被散逸的能量生生的撕裂出一道道深可見骨的血痕，鮮血順著手掌不斷的滴落下來，他的手臂在不斷的微微震顫著，仿佛是在竭盡全力的牽引著一頭極端暴躁的凶獸。 他這邊引動的能量太過的凶暴，所以在這一刻，原本正在交戰的秦逐鹿，呂清兒以及林梭都是有所察覺，然後便是眼神驚駭的投了過來。 「好強的能量！」滿身鮮血的秦逐鹿瞪大了眼睛，難以置信的望著李洛。 他雖然知曉李洛有著一些底牌，但卻根本沒想到李洛能夠引動如此驚人的攻擊。 這種力量，絕對超過了化相段第三變！ 呂清兒美目中同樣是布滿著驚喜以及一些擔憂，因為她也看見了此時李洛那有些赤紅的雙目，顯然，這股力量對他同樣造成了極大的負擔，一個不慎，便是會被反噬。 「走！」 呂清兒最為冷靜，她抓住秦逐鹿的手臂急忙向後撤，後者被她這一抓，頓時身體條件反射般的顫抖起來，就要掙扎反抗，但先前與林梭的對戰中他承擔了最大的壓力，現在早已是有些油盡燈枯，所以竟是無法掙脫，只能被呂清兒硬拖著狼狽倒退。 而林梭此時也沒有去理會 秦逐鹿，呂清兒了，因為他面色正極其難看的望著拉弓的李洛。 那血紅光隼箭矢，將他牢牢的鎖定。 「草！你他媽作弊吧？！」 林梭面色鐵青，直接怒罵一聲，他怎麼都沒想到李洛能夠變態到這種程度，凝聚出這種連他都感覺到心悸的能量，這完全就不符合常理啊！ 什麼秘法能夠如此可怕？ 此時的林梭，內心簡直升起了無數的後悔，他後悔為什麼沒有早點將李洛給廢掉，這個小子簡直就是個妖孽！ 在那複雜的心情中，林梭也並沒有站在原地，而是直接將自身速度施展到極致，開始急退，他也算是聰明，身影直接是退進密林間，想要藉助地形來化解李洛這恐怖的一箭。 李洛略顯赤紅的眼瞳盯著瘋狂逃竄的林梭，在那滿是殺戮的眼瞳深處，一絲清明竭力維持，而後他那已經被狂暴能量侵蝕得可見白骨的手指陡然一松。 「嘰！」 一道尖銳的隼鳴之聲於此時陡然響徹而起，李洛面前的空氣瞬間爆炸，仿佛是形成了一圈圈的音爆雲，一道赤光以難以想像的速度直接撕裂了空氣，追著林梭的身影而去。 轟轟！ 赤光箭矢所過處，有隼鳥音波爆發，這一次的音波遠非李洛之前所施展的可比，音波擴散，那片密林內的大樹直接是以肉眼可見的速度被掃成粉末。 呂清兒，秦逐鹿雖然離得較遠，但也是面露痛苦之色。 而被鎖定的林梭更慘，雙耳都是有鮮血流淌下來，那是耳膜都被音波所震碎，腦海中的眩暈感一波波的湧來，眼前發黑。 他暴退的身影猛的站定，他放棄了躲避，因為那赤隼箭矢的速度太快了，快到他根本躲不了。 這般生死關頭，林梭只能一聲咆哮，體內相力毫無保留的爆發，然後盡數的注入到了八角金盾之中，這是他如今最強的防禦。 嗡！ 八角金盾綻放出金色光暈，懸浮於他的面前。 咻！ 下一瞬，赤紅光矢暴射而至，那狂暴的能量爆發，八角金盾直接是在此時劇烈的顫抖起來，其上一圈圈的金色光環在此時不斷的被那赤紅的狂暴能量所消融。 短短數息時間，落在林梭的眼中，卻是如此的緩慢與難熬。 而八角金盾所釋放的金色光環，也僅僅只是堅持了這數息。 待得最後一重金色光環消融殆盡時，林梭的眼中有著絕望升起，這一瞬還不待他有任何的反應，面前的八角金盾上，此前被李洛射出一道深痕的地方，猛 然間有裂痕出現。 砰！ 一道血紅赤光從中穿透而出，最後一箭射中了林梭的胸膛。 赤光直接從其胸前穿透而出，然後將其整個人都帶得倒飛而出，砰砰的將一棵棵大樹生生震斷，最後嗡的一聲，將其死死的釘在了一塊巨大的山岩之上。 山岩龜裂出道道裂痕。 一箭，勝負已分。 秦逐鹿與呂清兒有些呆呆的望著那出現在林間的一道痕跡以及那直接被釘在巨岩上動彈不得的林梭，眼中皆是有著一股驚駭之色升起。 李洛這一箭，著實有些驚人。 以生紋段第三紋的實力，爆發出如此恐怖的一箭這是人能夠做到的嗎？ 而在兩人震驚間，李洛的身影自樹頂上縱下，呂清兒剛欲上前，秦逐鹿突然伸手攔住她，面色凝重的道：「李洛似乎有點不對勁。」 呂清兒看去，果然是見到李洛面龐扭曲猙獰，眼神赤紅，那股可怕的模樣是以往她從未在李洛身上見過的。 而且，此時的李洛，連看向他們的目光中，都是顯得異常的兇狠。 「是被反噬了嗎？」秦逐鹿聲音沉重的道。 呂清兒俏臉變幻，旋即她撥開了秦逐鹿的手臂，不顧他的阻攔，而是堅定的一步步走向李洛。 李洛那赤紅的目光盯著她，面龐似是愈發的猙獰。 然而呂清兒卻是並不顧忌他那可怕的神情，而是站在了李洛面前，然後伸出小手緩緩的握住了李洛的手掌，再一次的催動了「冰心玄氣」。 「李洛，結束了。」她清澈的眸子凝視著李洛，聲音溫柔的說道。 李洛臉龐上紅光閃爍，那有些赤紅的眼中，也是有著一些掙扎之色在此時出現，旋即他閉攏雙目，深深的吸了兩口氣。 臉龐上的猙獰終於是開始消退。 待得他再度睜開眼時，臉色已是開始恢復正常，他揉了揉頭髮，望著眼前的呂清兒，露出了熟悉的燦爛笑容：「就問你剛才那一箭帥不帥？」 呂清兒失笑，那眼眸中則是有著點點水花，旋即她忍不住的伸手抱住李洛。 李洛也是被她這突如其來的擁抱驚了一跳，連忙雙手展開，道：「你這也太激動了注意點啊，如果姜青娥在這裡看見就麻煩了。」 呂清兒捶了李洛一下，咬著牙說著最硬的話。 「我不怕她！」 李洛聞言簡直欲哭無淚，你當然不怕啊，因為到時候挨打的又不是你。