第1082章 多院場--------------------------------------------------------------------------------

第1082章 多院場 「第九戰台，多院場！」 「參賽者為：聖玄星學府，聖武學府，天火聖學府，靈刀聖學府，聖盟學府！」 隨著裁判那如雷鳴般的聲音響徹而起時,李洛神色也是微微一動，他這第一輪多院場，一共是五座學府。 而令得他稍微有些驚訝的是，在這裡面竟然還有一個熟人。 那就是鹿鳴所在的天火聖學府。 李洛視線遠遠的投射到鹿鳴他們所在的區域，然後就見到後者也是將視線投射而來，對方俏麗冷艷的臉頰上，同樣充滿著意外之色。 「倒是運氣不錯。」李洛笑了一聲,有了與鹿鳴這層關係，如果天火聖學府的隊伍有釋放善意的打算，那麼李洛不介意與他們做一些聯手，畢竟多院場可以允許共存兩個贏家。 「這五個學府裡面，你要小心那個聖武學府。」此時一旁傳來了郗嬋導師的聲音。 「聖武學府如今也是保持三連勝，他們的隊長名為陳玄，此前顯露出了八星天珠境的實力，而且他也擊敗過一名同等級的強敵，自身底蘊算是達到了天珠境的極致,這種人，指不定什麼時候就會開始衝擊小天相境。」 李洛點點頭，他先前也一直在關注比賽，所以也有注意到這個聖武學府的陳玄。 這個聖武學府同樣是出自天元神州，雖說名氣不如那聖澤學府，但每次的院級審評,皆是穩穩取得二等名額，所以也算是個豪強學府。 這一輪的多院場，唯一有些威脅的，應該就是這個聖武學府了。 「各學府隊伍入場！」此時有聲音從天而降。 李洛聞言，也就沒有再耽擱，身影一動，直接是躍進了環形看台中央的巨大空洞區域，而後其身影直接墜向了一座巨大的戰台。 隨著空間波動的湧現，周圍的喧囂聲開始消退，李洛直接是落進了一座山脈地形之中。 山脈內，遍布參天古樹，遮蔽視野。 多院場的比賽場地，比起此前的單院場，的確是廣袤了太多。 李洛站在原地等待了一會，待得有嘹亮的鐘吟聲於天地間迴蕩而起時，他便是知曉，其他的學府隊伍都已經入場，他們這輪多院場算是正式開始。 李洛也沒客氣，眉心龍形印記流轉玄光。 九鱗天龍戰體！ 一對能量龍翼，自其背後伸展開來，旋即捲起狂風，直接帶著李洛衝上了半空，同時他手掌一抓，天龍逐日弓帶著壓迫感閃現出來。 他銳利目光掃視，片刻後，龍翼陡然扇動，身影化為流光對著右側方向疾掠而去。 李洛行動大張旗鼓，並沒有任何隱匿的打算，畢竟從正常角度來說，現在三連勝後的他，才是別人眼中的虎豹豺狼，只要不是聖澤學府那些頂級的學府，其他人見到李洛應該都是會選擇先躲著走。 只不過，比賽之中，有時候躲也躲不了。 咻！ 李洛突然拉動手中的天龍逐日弓，一道氣勢磅礴的光箭撕裂長空，裹挾著狂暴勁風，直接是射向了山林某處。 轟！ 能量肆虐開來，將那片區域的參天大樹盡數的折斷。 同時也將隱藏在其中的一支四人小隊暴露了出來。 那是名為聖盟學府的小隊。 那支小隊見到行跡暴露，皆是面色一變，然後便是急忙暴退，他們都是知曉李洛這三場的威名，也不覺得自己這邊四人對上了會有什麼勝算。 只不過，面對著手持天龍逐日弓的李洛，逃跑似乎是沒什麼用。 李洛神色平靜的拉開弓弦，身後五顆璀璨天珠爆發出耀眼的光芒，吞吐天地能量，同時那弓弦上，有一支能量箭矢凝聚而成。 能量箭矢之上，有龍影蜿蜒纏繞。 咻！ 光箭破空而去，速度極快，直接是在天空上留下了一道淡淡的氣爆痕跡。 聖盟學府小隊中，那名稱號學員隊長見狀面色微變，其身後七顆璀璨天珠浮現出來，同時手持一柄寶具長槍，釋放凌厲槍芒。 李洛的攻擊，快若奔雷，小隊中其他人幾乎是挨著就是重創淘汰，唯有他能夠做一些抵抗。 而且，如果真讓得李洛先將他的隊友都淘汰了，那麼他也很快就會步入後塵。 所以他只能凌空而起，七顆璀璨天珠嗡鳴震動，手中長槍暴射出百丈槍芒，直接與那破空而來的一支龍箭相撞。 轟！ 能量衝擊波爆發開來。 聖盟學府那名七星天珠境的隊長身軀劇震，握住長槍的掌心都是被震裂開來，有血跡順著槍柄滴落。 他的眼中滿是駭然，雖然此前他也見到過李洛的戰鬥，可唯有親身體驗後，他才能明白李洛的相力是何等的雄厚與霸道。 明明只是五星天珠境，可這相力之雄厚磅礴，比他這七星天珠境還要更強數分！ 而且，在先前兩人相力交鋒的那一瞬，他察覺到自身的相力，似乎是詭異的消失了一些，李洛的相力中，仿佛是蘊含著一種特殊的焚燒之力，那種力量，甚至能夠焚融對手相力！ 「錯覺嗎？這傢伙明明未曾身懷火相之類的相性！」那名隊長心頭驚疑。 不過在其驚疑間，遠處凌空的李洛卻是面無表情，拉弓射箭，三星連珠，撕裂長空，帶著嗚嘯之音，狠狠的呼嘯而來。 那隊長試圖躲避，但他立即就感應到那三道光箭轉移目標，鎖定了後方的三名隊友。 於是，他只能面色難看，一聲長嘯，體內相力盡數爆發，而後揮動長槍，捲起連綿相力匹練，與那光箭碰撞。 轟轟！ 連綿的能量風暴不斷的炸響，那聖盟學府的隊長被逼得狼狽後退，血染長空，然而不論他如何壓榨身後七顆天珠內蘊含的能量，都依舊被李洛遠遠射來的光箭盡數壓制。 待得最後一道光箭破碎時，那名隊長雙臂衣袖已是盡數破碎。 李洛卻是突然停下了進攻，他望著那名隊長，笑道：「承讓了。」 「我還沒輸！」那隊長怒吼道。 然而，就當他吼聲剛剛落下的時候，他突然感覺到一股熾熱之氣於體內爆發，那股熾熱所過之處，體內的相力竟然如同被點燃一般，開始迅速的被焚燒。 啊！ 那隊長慘叫出聲，身體上都是冒出了煙霧，相力急速的萎靡，最終直接從半空中一頭栽了下去。 「這小無相火的「焚燒相力」，倒是挺有效果。」李洛見狀，自語一聲，他當然沒有懷有火相之類，那種燃燒相力，是因為體內神秘金輪中的「小無相火」。 李洛在靈相洞天中經過洗禮，倒是開發出了「小無相火」的一些作用，比如這種將火焰融入相力中，然後在與對手的交鋒間，以小無相火的焚燒效果，大大增強對手的相力消耗速度。 甚至，如果對方沒有察覺，還能在其體內淤積火毒，最後形成爆發。 就如同眼前這副模樣。 李洛滿意的笑了笑，然後繼續拉弓射出三道光箭，直接是將這聖盟學府小隊另外三個打醬油的隊友也給淘汰了出去。 而當李洛淘汰了聖盟學府時，在這山林的另外一片區域中。 鹿鳴所在的天火聖學府，也是遇見了麻煩。 他們原本也是在潛伏之中，但卻是被那聖武學府與靈刀聖學府所察覺。 不過好在的是，對方似乎並沒有要立即出手淘汰他們的意思。 因為鹿鳴見到一名身材高大，手持重戟的青年鎖定他們的方向，同時有朗聲傳來：「天火聖學府的朋友，我希望你們能夠與我們聯手，一起先圍殺那個聖玄星學府的李洛，如何？」 「那是聖武學府的陳玄！」 在鹿鳴身旁，有一個身材圓滾滾的胖子，胖子名為鄧祝，正是天火聖學府此次前來的稱號學員，也算是隊長。 而此時他正愁眉苦臉的望著不遠處手持重戟的青年。 「鹿鳴學妹，這聖武學府竟然和靈刀聖學府聯手了，看樣子是要去對付李洛，咱們怎麼辦？」鄧祝看向鹿鳴，有些沒什麼主意的問道。 雖說隊伍中論起實力，他才是隊長，但鄧祝性格比較軟弱，所以反而小隊拿主意的是身為三星院的鹿鳴。 「他們是想要拉攏我們一起，去對付李洛。」鹿鳴輕咬紅唇，說道。 「那咱們要不同意了吧？李洛畢竟就一個人，如果真面對這兩個學府的隊伍圍殺，他未必能取勝，而且如果不同意，看樣子他們會直接先將我們淘汰，我們已經輸過一場了，這一場再被淘汰，接下來可就危險了。」鄧祝猶豫著問道。 鹿鳴沉默了一息，道：「隊長，你信我嗎？」 「那當然信！」鄧祝說道。 鹿鳴深吸一口氣，乾脆利落的道：「那就直接跑，去找李洛，和李洛聯手！」 鄧祝臉龐抖了抖，道：「鹿鳴學妹是覺得李洛能打得過他們兩個學府的隊伍？」 「李洛或許一個人應對會有些壓力，但我們又不是廢物，只要稍微幫一些忙，我覺得最後獲勝的是李洛，而且跟著李洛，他取勝了，我們也能跟著混贏一場，可這邊呢？就算最後幫他們淘汰了李洛，伱覺得那兩個勝場名額，他們會讓給我們？」鹿鳴冷靜的說道。 「鹿鳴學妹說得對！」鄧祝恍然。 至於另外兩名一二星院的學員，乖巧的保持著閉嘴，因為他們明白自己是打醬油的。 而此時，不遠處的半空上，陳玄率領著隊伍逐步逼近，問道：「天火聖學府的朋友，考慮好了嗎？」 「好了好了，我們願意和你們一起，先淘汰李洛！」有大聲傳來。 陳玄臉龐上浮現出一抹微笑，對方還是很理智的，李洛雖然連勝三場，氣勢不弱，但這多院場上，他可沒有多大的優勢了。 「好，那麼就請同我們一起。。。」 然而，陳玄的話音尚未落下，他就見到那天火聖學府的隊伍，突然鑽進山林中，迅速的對著遠處疾掠而去。 陳玄怔了一瞬，然後面色陡然陰沉下來。 他不明白為何對方會做這種愚蠢的舉動。 這是在他們兩支聖學府隊伍與李洛之間，選擇了後者？ 這個選擇，屬實是有些侮辱人了。 「倒是忘了，這天火聖學府也是東域神州的，或許是與李洛有些交情。」 陳玄眼神冰寒，手掌一揮，下一瞬，兩支小隊暴射而出，殺氣騰騰的對著鹿鳴他們逃竄的方向追殺而去。 「既然站錯了隊，那就先將你們淘汰了吧。」