第三百六十六章 默契配合--------------------------------------------------------------------------------

林梭立於樹頂，周身相力如血液般的流淌，形成道道血紅光環環繞，此時的他，眼神陰厲森冷的盯著李洛三人，先前措手不及下的狼狽顯然徹底的激怒了他。 被三個生紋段的人逼成這樣，這不是他所能夠忍受的。 林梭噗嗤一口將嘴中的血沫吐了出來，而後他雙手閃電般合攏，頓時周身血紅光環在此時漸漸的變化，覆蓋於其身體表面。 隱隱的，仿佛是形成了一道覆蓋全身的血紅光影。 「虎將術，血浮屠！」 伴隨著林梭的低吼聲，那道血紅光影愈發的清晰，仿佛是一道怒目血影，煞氣逼人。 而此時，林梭的氣勢節節攀升，顯然已是將自身最強的手段施展了出來。 李洛的面色也是因為林梭的氣勢提升而微微變化，迅速打了一個手勢，示意其他兩人小心，同時他的身影后退，直接拉開手中的光隼弓，頓時相力凝聚而來，一道如隼影般的相力光矢暴射而出。 光矢速度極為快，比以往李洛施展的水光箭矢都要快上一些，而這，就是光隼弓這件寶具所帶來的提升。 即便是那林梭，都僅僅只能見到眼前白光閃過，如隼影般的光矢便是直射面門，不過雖然他也為李洛這光矢的速度而驚訝，但卻並不驚慌，反而是一聲冷笑，任由那光矢射在了他身軀外的怒目血影上面。 嗤！ 兩者接觸，光矢被血影所消融。 林梭身軀上血光翻騰，其身影一閃，竟是在半空中留下道道殘影，直接對著李洛追擊而去。 李洛見狀，則是毫不猶豫的抽身後退，此時的林梭戰鬥力是最為強悍的時期，憑雙方間相力的差距，硬碰的話他完全處於劣勢。 不過林梭速度極快，數個呼吸間，便是即將追上李洛。 轟！ 而就在此時，一道人影如鐵塔般從側面衝撞而來，似是凶獸踐踏，狠狠的撞擊在其身軀上。 砰！ 林梭身軀被撞飛十數米，但那道鐵塔身影也是被其身軀上的相力反擊，身軀飛射而退，將數棵大樹攔腰撞斷。 不過轉眼他又沒事人一樣的爬了起來，手掌抓住黑色重槍，雙目赤紅的盯著林梭，繼續悍不畏死的沖了上去。 林梭皺眉，這秦逐鹿也真是煩人，雖然對方的攻勢對他難以造成太大的威脅，可這一次次的阻擾也是讓得他無法抓住機會將最有威脅的李洛擊潰，而且偏偏這傢伙本就肉身強悍，如今再加上那黑色戰甲的保護，防禦力相當驚人，連他一時間都無法將其擊潰成重傷。 他望著再度衝來的秦逐鹿，眼中凶光閃爍，既然你要找死，那就先把 （本章未完，請翻頁） 你弄死吧！ 林梭手掌緊握鐵鐧，道道血光揮灑，帶起刺耳的破風聲，狠狠的對著秦逐鹿砸去。 鐺鐺鐺！ 雙方閃電般的交碰，每一次的接觸，秦逐鹿鐵塔般的身影都是一顫，虎口裂開，鮮血順著手掌流淌下來，但他卻是一聲不吭，雙目赤紅，發動的攻勢盡數以命搏命，槍芒直刺林梭周身要害。 但他的攻擊，都被林梭身軀上覆蓋的怒目血影所化解。 雙方差距，顯露無疑。 不過好在呂清兒也是趕來，時不時的幫忙干擾，倒是讓得秦逐鹿稍微有點喘息的機會，但即便兩人聯手，依舊是被林梭完完全全的壓制。 而當秦逐鹿傾盡全力在阻攔林梭時，李洛的身影也是掠到一棵大樹上，他目光銳利的盯著林梭勢不可擋的身影，深吸一口氣，直接是將手中的光隼弓拉開。 體內兩座相宮內，相力種子微微震動，兩股相力在此時盡數的流淌而出。 同時四顆相力泡碎裂。 兩種相力於體內奔騰，最後宛如兩條溪流般，轟然相撞，形成匯合。 那一瞬，融合而成的雙相之力似是發出了咆哮，李洛的氣勢，也是在此時陡然變得強橫起來。 他手指緩緩的拉開了弓弦，一柄如隼鳥般的光矢迅速的成形，這是光隼弓自帶的能力，以相力凝聚出光隼箭，速度極快，同時具備音波攻擊。 自身相力越是強橫，凝聚而出的光隼箭，也會隨之變得更強更快。 眼下李洛以雙相之力凝聚光隼箭，其聲勢比起之前強橫了數倍不止，只見得弓弦上，光隼箭吞吐不定，光隼之翼延展開來，遠遠看去仿佛是即將振翅飛翔的隼鳥。 而在那箭尖的位置，則是隼鳥的尖喙，幽光流轉，散發著驚人的穿透力，顯得極為的危險。 一圈圈的光暈，自箭尖不斷的擴散。 李洛這一箭，算得上是他如今最強的攻擊。 而正在與秦逐鹿，呂清兒戰鬥的林梭同樣是感覺到李洛醞釀的攻擊，當即眼神微微一凝，李洛這一箭，已是開始讓他感覺到了一些危險的氣息。 顯然，在那寶具大弓的增幅下，現在的李洛已是開始對他具備威脅。 林梭目光閃爍，血光相力突然橫掃爆發，直接是將秦逐鹿震得狼狽後退，而也就是在此時，李洛鬆開了弓弦，那一瞬，刺耳的隼鳥音波陡然響徹而起，一道白光刺破了天空。 隼鳥音波率先而至，直接是令得林梭眉頭緊鎖起來，一種細微的眩暈感於腦子中散發出來，但很快就被他運轉相力鎮壓下去。 林梭手掌緊握鐵鐧，身軀上 （本章未完，請翻頁） 那道怒目血影愈發的凝鍊，血光大盛，準備硬接李洛這最強的一箭，他明白，只要將這一箭抵擋了下來，李洛三人士氣必然大挫，畢竟這是他們至今為止最強的攻擊了。 咻！ 白光一閃而過。 而就在林梭準備砸向那道射來的光隼箭矢時，箭矢卻是在此時突然轉向，在林梭驚愕的目光中，射向了他的右側方向。 這是，射空了？！ 在林梭驚愕的這個瞬間，光隼箭矢所射的方向，卻是呂清兒所在。 「清兒！」李洛大喝一聲。 呂清兒頷首，她縴手在面前划動，冰寒相力凝聚而來，竟是形成了一面冰鏡，光隼箭矢直接是撞在了冰鏡上面，嗡的一聲，竟是轉向而去。 咻！ 光隼箭矢倒射而出，依舊是避開了林梭的方向，反而射向了李洛那個方向。 林梭被兩人這番舉動搞得有些茫然，一時間不知道他們究竟在做什麼。 但下一刻，他的茫然就散去，取而代之的是一股驚懼之意。 因為他見到，李洛的面前，也是有著一面光鏡凝鍊而出，其內光滑如鏡，倒映著射擊而來的光隼箭。 光隼箭射中了光鏡，頓時再度折射而回，只不過這一次，光隼箭的速度仿佛是得到了某種加持一般，其速驚人，所過之處，連空氣都被劃開了一道細微的痕跡。 唰！ 即便是以林梭的實力，都僅僅只能見到一道白光閃過，再然後，一股極端銳利的波動就出現在了前方，那股穿透力之強，直接是引得他心頭有冷汗湧現而出。 好快的速度！ 李洛這個混蛋，花招也太多了！ 他怎麼能做到以這種鏡面折射來提升光箭速度的？！ 然而這個時候，林梭也只能一聲怒吼，體內相力盡數的爆發，身軀表面那一道怒目血影也是變得愈發的鮮紅，然後血影雙掌交叉，猶如盾牌一般，抵擋在了前方。 嗤！ 光隼箭矢呼嘯而至。 然後直接是在李洛三人的目光注視下，與那血影相撞。 噗嗤！ 一道細微的聲音響起，血影雙掌瞬間被洞穿，而後光矢以一種驚人之速，直接是擊中了林梭胸口。 砰！ 林梭的身影如遭重擊，他一口鮮血噴出，身影倒飛了出去。 呂清兒，秦逐鹿皆是在此時睜大了眼睛，那先前極為強勢的林梭，終於是在這一刻，被擊退了！