第兩百九十三章 青鸞--------------------------------------------------------------------------------

當滿身傷口，鮮血淋漓的三尾巨獸猩紅兇殘的視線投向據點時，原本據點內還響起的所有聲音都是在這一瞬間消失了。 不少學員面色慘白，腳跟都在發抖。 他們在此時突然明白過來，雖然李洛引來了三尾巨獸解決了笑臉魔的麻煩，但是這頭三尾巨獸，也是一個更大的麻煩啊！ 它的實力比笑臉魔還要更勝一籌，眼下連笑臉魔都被其重創，繼而遭到反噬而滅，那誰還能夠抗衡這三尾巨獸？ 即便眼下三尾巨獸顯然也是受了不輕的傷勢，但它對於據點內的所有人來說，依舊是不可戰勝的存在。 感情之前高興太早了！ 很多學員欲哭無淚，真的是有一種心累的感覺。 算了，毀滅吧，不想玩了。 這絕望變希望，而後又變絕望，實在太折騰人了。 高牆最前方，姜青娥，都澤紅蓮，裘白等人也是面色凝重的望著三尾巨獸，同樣是感覺到了一些麻煩。 「準備迎敵吧，能拖多久是多久。」 「最起碼三尾巨獸只是單獨一頭，如果據點被破，其餘人可以各自逃命，能逃幾個是幾個吧。」姜青娥玉手握緊重劍，平靜的說道。 此前那笑臉魔帶來了許多的異類，這足以包圍據點，所以據點一旦被攻破，鮮有人能夠逃脫圍捕，但這三尾巨獸雖然戰鬥力更強，但畢竟只是一頭，即便其速度再快，應該也不太會將所有人都趕盡殺絕。 畢竟，精獸固然也兇殘，但除了偶爾想要開開葷外，正常時候對一般人的血肉沒太多的需求，這和異類有本質的區別。 其他人苦笑，只能嘆息一聲的點點頭。 倒也沒人蠢到去指責李洛引來了三尾巨獸這種無聊的話，因為最起碼李洛引來的三尾巨獸，依舊為他們爭取了一些時間。 只是誰也沒想到笑臉魔最終竟然被反噬了。 不然它應該能夠拖更久的時間，那時候，說不定援軍也會到了。 而在高牆上眾人精神緊繃時，那頭三尾巨獸也是邁著沉重的步伐，一步步的走向據點，可怕的壓迫如同暴風雨即將來臨前一般，讓得眾人都是喘不過氣來。 從三尾巨獸那猩紅的獸瞳中，眾人都能夠看出一些戲謔以及玩弄的情緒，顯然，它是故意想要折磨心態。 這是山林間精獸最擅長的事情，玩弄獵物，讓其在崩潰中死亡。 姜青娥則是不打算讓它繼續這樣下去，他們這些三星院的老生或許還能夠堅持，但那些二星院的學員，則有可能提前崩潰。 不過，就當她準備挺身而出時，卻是見到李洛往前走了一步。 一道道驚愕的目光，投射而來。 「這是我引來的麻煩，就讓我來解決 吧。」李洛整理了一下衣袖，神色風輕雲淡，心中則是對自己的這句開場白感到比較滿意。 這味道比較正。 這場盛宴，終歸還是要由他來收尾。 我掌心的封鎮已經饑渴難耐了。 李洛的這句話，不出意料的引來了眾多震驚的目光，看他這架勢，是想要去跟那頭三尾巨獸硬幹一場嗎？ 雖然你之前達成了不可思議的計劃，但也不能這麼膨脹吧？ 「李洛啊，我們沒怪你將三尾巨獸引來。」 田恬斟酌了一下言辭，委婉的道：「你沒必要去以死明志。」 其他人贊同的點頭。 李洛臉色有點黑，道：「我沒去送死。」 裘白嘆息一聲，道：「無所謂了，反正也就是早死晚死的區別。」 李洛有點心累，你怎麼能這麼喪的，這不還沒死嗎。 我這幾天被追得上跳下竄，現在還沒發威呢。 「你真要去？」而此時，姜青娥突然眸光看了他一眼，問道。 李洛神色沉重的點點頭，道：「有些責任，無法躲避。」 周圍不少學員有些感動，一些小學姐看著李洛的眼眶都紅了。 倒是姜青娥似是笑了笑，眸光繞有深意的看了他一眼，最終沒說什麼，而是點點頭，道：「那就去吧。」 「呃」 李洛愣了愣，這個反應不太對啊，這麼簡單直接的嗎？也不勸一下走個過場嗎？ 這一時間，連心中打好的腹稿都用不上了，這讓李洛有點難受。 「去啊。」姜青娥催促了一聲。 周圍有人看不過去，為李洛打抱不平：「姜姐，你怎麼能讓李洛一個人去面對那三尾巨獸呢。」 李洛目光看向姜青娥，發現後者臉頰上帶著一絲細微笑意的在瞧著他，當即心頭嘀咕，這大白鵝難道猜到他有手段制衡三尾巨獸了嗎？ 如此敏感？ 唉，還想裝個壯烈，混個福利安慰啥的呢，畢竟這種機會可不多啊。 只能說，大白鵝太聰明，不好忽悠。 而在李洛心中惆悵時，姜青娥伸出雙手，握住了李洛一隻手掌，那溫涼如玉般的感覺，一下子就沁到了李洛內心最深處。 她衝著李洛露出一絲絕美的笑顏，微風吹拂著髮絲，道：「這一次，就辛苦你了，不過你也讓我知道了自己的不足，此事之後，我會全力修煉，爭取以後不會再出現這種需要你去冒險的情況。」 李洛心頓時就暖了，但又感覺到不太對勁，這話，怎麼是女方來說的啊？ 不過好歹也算是有點福利了，李洛手指輕輕颳了刮那嬌嫩 纖細的小手，然後走到高牆邊。 辛符正好在這裡，他問道：「隊長，我那碑文還用得上不？」 「滾蛋吧你。」 李洛沒好氣的說了一聲，不過這小子也是聰明，好像猜到點了什麼。 然後李洛的身影便是在那諸多複雜的目光注視下，直接躍下了高牆，一步步的走向了那頭三尾巨獸。 三尾巨獸兇殘冰冷的目光鎖定著李洛，有一股恐怖的殺意自其龐大的體內蔓延出來。 對於這個狡猾的人類，三尾巨獸心中也是恨極。 畢竟如果不是這個人類小子將它引到這裡，它也不會與那笑臉魔爆發一場慘烈的戰鬥，眼下它雖然取勝，但也付出了不小的代價。 不過好在一切都結束了，先要將這個小子吞食，接下來它還要把這座據點的人類全部屠戮，以作泄憤。 「你好。」 而在三尾巨獸心中殺意爆棚時，李洛對著它友好的打著招呼。 可面對著他這般善意的招呼，三尾巨獸直接是一聲咆哮，而後身影暴射而出，裹挾著一片陰影將李洛所覆蓋。 它已經不想再有片刻的拖延了。 它要吃了這個狡猾的人類小子。 李洛感受著那撲面而來的腥風，緩緩的舉起了手掌，掌心間的古老封鎮，開始閃爍起光芒。 終於，該輪到他發威了。 唳！ 而就在此時，這天地間突然有著一道嘹亮的鳳鳴之聲響徹而起，那一瞬，似是風雷在滾動。 然後高牆上所有人都是驚異的見到，一道青光，以一種無法形容之速，直接是划過天際，由遠而至。 那青光中，仿佛是一頭振翅的青鸞光影。 與此同時，一道讓得所有學員都有些耳熟的叱喝聲，陡然響徹。 「孽畜，休要逞凶！」 轟！ 狂風呼嘯，一面青色的風牆直接於李洛身前沖天而起，三尾巨獸撞了上來，頓時有狂暴的能量衝擊波爆發開來，風牆破碎的同時，三尾巨獸也是被震得倒退了數十步。 在李洛還有點發蒙的時候，一道青光從天而降，落在了他的前方。 然後李洛便是見到，一道散發著尊貴氣息的高挑倩影，手持白玉杖，於那青光之中，邁步而出。 那挺拔的身材，洶湧的波濤，讓得李洛第一時間就將其認了出來。 竟然是長公主！ 援軍終於到了！ 只不過，對於這在最後關頭趕到的援軍，李洛卻是有種心累的感覺。 我被追殺了好幾天，最後讓我痛快的裝一場就這麼難嗎？！