第一百九十七章 毀掉--------------------------------------------------------------------------------

「嘿，這李洛還真是膽子挺大，竟然就這樣將西嶺郡的淬相師給收了下去」隨著人群散去，酒樓靠窗處，都澤北軒眉頭一挑。 「他是想要把這些淬相師收到溪陽屋總部。」 都澤紅蓮淡淡一笑，道：「最近在我們都澤府的針對下，他們溪陽屋一直想要招攬淬相師，但效果始終不佳，如今這些溪陽屋西嶺郡分部的淬相師突然來到大夏城，他當然會動心思。」 「不得不說，這李洛，有野心，也挺有魄力。」 「這些年來，西嶺郡分部被裴昊所占，不再提供任何供金給洛嵐府，如果溪陽屋總部能夠將這一批給吸收了，倒是能夠緩上一口氣。」 都澤北軒點點頭，笑道：「那裴昊也是一個頗有城府的人，我不信他真的是來給李洛送愛心大禮包的。」 「我也不信。」 都澤紅蓮狹長雙目微眯了一下，她盯著洛嵐府總部大門，道：「不過至於裴昊有什麼手段，我們等著看好戲便是，這是他們洛嵐府的內訌，他們鬧得越歡騰，對我們都澤府而言就越是好事。」 「回頭派人緊盯著溪陽屋，一旦有什麼情況，就來通報，我們都澤府幫他們好好宣揚一下。」 都澤北軒笑著點頭，滿臉的期待 酒樓臨窗雅間。 裴昊眼神平淡的望著李洛，姜青娥等人盡數進入溪陽屋總部，雖然隔著一些距離，但他依舊是分辨出了先前李洛所說的話。 「擁有雙相之後，倒的確是變得自信了許多啊。」裴昊淡淡一笑，眼神卻是冰寒一片。 他想起了以前李太玄，澹臺嵐尚在時，李洛可謂是風光無限，那時候他只要去拜見兩位府主，就會精心為尚還年幼的李洛備好禮物。 特別是李洛剛出生那幾年，洛嵐府所有人都是歡欣雀躍，認為洛嵐府有了繼承，未來必定會長久的屹立於大夏。 那時候的李洛，是洛嵐府的焦點。 他一出生，幾乎就擁有了一切，未來他甚至還會成為洛嵐府的掌控者，而他裴昊，依舊只能是如同家奴般，任由其驅使。 雖然當時他沒有表露出任何的心思，但心中燃燒的嫉妒之火，卻是讓得他煎熬無比。 這個李洛，不過就只是出身比他好一些而已！ 憑什麼未來他就能夠成為洛嵐府的執掌者？而且，在其不過幾歲的時候，李太玄，澹臺嵐就讓得他與姜青娥訂下了婚約，為他找了一個未來無數人夢寐以求的女孩。 這個爹娘對李洛，可真是疼愛到極致了啊。 但所謂盛極必衰，誰都沒想到，在那之後，李太玄與澹臺嵐會前往王侯戰場，一去多年，蹤跡全無，而那被寄以厚望的李洛，則是被曝出天生空相，修行艱難，未來根本難以擔起洛嵐府的重任。 當初第一次聽到這個消息時，素來不沾酒的裴昊，當夜直接幹了三壺酒。 那個時候，他心中的野心開始蔓延，他開始大肆的收攬人心，而李洛的空相，是他用來說服其他人的最大利器，畢竟沒有人願意，未來洛嵐府的府主，會是一個空相的廢物。 誰都得為自己的前程著想，誰不想過得更好？ 那時如果再多給他一些時間的話，他會真正的把控住洛嵐府。 但可惜 姜青娥出手了。 當她站到洛嵐府檯面上時，就顯露了令人忌憚的手腕與魅力，而且她還擁有著最正統的身份，她是李太玄，澹臺嵐的親傳弟子，論起身份，比起他這個記名弟子，無疑是高了不止一籌。 而且最重要的是，她還擁有著九品光明相，潛力驚人，這足以吸引許多人心在她的身上。 所以姜青娥很快就穩定住了洛嵐府的局勢，與他開始分庭抗禮。 甚至，如果不是裴昊早有預謀的掌握了幾位閣主的把柄，逼得他們站在自己這一邊，恐怕如今他已是很難與姜青娥抗衡。 畢竟，姜青娥的前途太過的耀眼了。 她甚至有可能打破李太玄，澹臺嵐所鑄就的封侯記錄。 所以在幾個月前，裴昊直接破釜沉舟，帶著人與姜青娥，李洛決裂，也算是徹底斷了其他人試圖偏向姜青娥的念想。 然而，他怎麼都沒想到，就在那次老宅之後，他陸陸續續的接到了更壞的消息。 李洛打破了空相！ 他不僅再度擁有了相，而且還得到了天蜀郡大考第一， 進入到了聖玄星學府，最後甚至曝出了罕見的雙相！ 那個曾經如廢物般的少府主，突然間變得耀眼了起來。 這一刻，裴昊突然有一種自己是小丑般的感覺。 如果李洛早點將這雙相顯露，他這些野心自然會隱藏起來，可這傢伙故意弄一個空相來耍他嗎？ 既然如此那我們就斗到底吧！ 裴昊的眼中，有著凶光閃現，比起李洛的雙相以及姜青娥的九品光明相，他可能的確是有些不及，但至少在現在，他依舊還占據著實力上的優勢。 現在的洛嵐府，搖搖欲墜，憑李洛與姜青娥兩人，怎麼可能支撐得起來？ 而且，真當他裴昊就沒有靠山嗎？ 現在只能說，他裴昊與李洛，姜青娥間的爭鬥，才剛剛開始進入到正戲而已，結果如何，還得走著瞧。 而當裴昊這裡心思轉動的時候，這房間內的燈火突然變暗了許多，他抬起頭，便是見到那牆壁後緩緩的裂開一道縫隙。 於是他起身，走入裂縫中，沿著其後有些昏暗的階梯，約莫半晌後，通過石梯，來到了一間寬敞明亮的房間中。 房間內頗為的簡潔，唯有那明亮的落地窗前，盤坐著一道人影。 人影背對著他，看不清模樣，而視線透過那落地窗，剛好能夠看見不遠處溪陽屋內的景象。 裴昊上前，對著那一道人影微微彎身行禮。 「今日這場戲，是你的手筆吧？」那道人影笑了笑，問道。 裴昊點頭：「一道送給李洛的開胃小菜而已。」 「那李洛，可是今非昔比了哦。」 裴昊眼中掠過一絲陰霾，緩緩道：「雖然不知道他以前的空相是真是假，但如果他以為能夠挽救洛嵐府的話，只能是痴人說夢。」 「而且，貴人您們的勢力如此之強，如果您們願意出手的話，洛嵐府根本不可能堅持這麼多年。」 那道人影淡淡道：「我們自然是有我們的顧慮，你只需要做好你的事情即可。」 「既然你此次來了大夏城，就應該是做好了準備。」 「我們的目的很簡單，只需要你不擇手段的削弱洛嵐府便可，我等著你的好消息，只要你能夠做到，你所要的一切，我都可以給你。」 「所以，不要讓我失望。」 裴昊望著那道人影，然後目光透過窗戶，眺望著溪陽屋， 緩緩低頭。 「貴人放心，我得不到的東西，那就算是毀掉，也絕對不會讓他李洛來享受。」 那道人影笑道：「怎麼感覺你對李洛極為的仇恨？李太玄，澹臺嵐對你應該也不差吧？」 裴昊平靜的道：「我對於兩位府主的尊重與敬愛發自內心。」 「呵呵，正是太過的尊重他們，所以你才仇恨李洛？我想這應該是一種嫉妒吧？因為李洛一出生，就能夠毫不費力的獲得他們所有的寵愛，而這種寵愛，是你不管如何努力都無法得到的。」那道人影開口說道。 裴昊緩緩道：「難道這不該嫉妒嗎？」 「他一出生就獲得了所有的寵愛，甚至尚還不懂事時，就已是與姜青娥這般未來的絕世天驕有了婚約」 那道人影微微沉默，旋即笑了笑，嘆道：「的確是令人嫉妒啊。」 「所以」 「就讓我們把他給毀了吧。」