第1035章 冰神跡--------------------------------------------------------------------------------

第1035章 冰神跡 當呂清兒的聲音落下時，李靈淨，秦漪皆是對著她投來了驚詫的目光。 「清小姐能冰封這片血海？」秦漪感到有些不可思議，這片血海乃是那頭真魔所化，想要將其冰封，恐怕唯有封侯強者才能做到。 呂清兒身後寒冰雙翼輕輕扇動，道：「當然不是依靠我自己的力量，只是藉助一些保命底牌而已。」 秦漪道：「這種逆天之術，恐怕代價不小吧。」 呂清兒微微沉默，她看著遠處狼狽逃竄的李洛，並沒有什麼猶豫的道：「總不能看著李洛死在我眼前。」 秦漪眸光微動，她眸光打量著呂清兒，後者那雪白的肌膚上流轉著晶瑩之光，冰肌玉骨一詞，仿佛是為呂清兒量身打造，精緻的容顏，窈窕的身姿，如此人兒，即便是向來清傲的秦漪，都是在心中輕贊一聲。 「李洛龍首有你這樣的朋友，倒是好運氣。」秦漪道。 呂清兒搖搖頭，神色有些複雜的道：「我並沒有什麼能力，幫不了他什麼，如果是他的那位未婚妻在這裡，想來就算是那真魔，也定然沒可能將他逼得如此狼狽。」 「她一直將李洛保護得很好，有她在，李洛就不會出事。」 如當初那大夏之變，即便洛嵐府面臨那般絕境，後來甚至還迎來了沈金霄的襲擊，但姜青娥寧可祭燃光明心，也未曾讓其傷到李洛。 說到此處的時候，呂清兒眸光掃了李靈淨與秦漪一眼。 兩女的神色，都是在此時微微一動。 秦漪眼波流轉，微笑道：「已經不止一次聽說了李洛龍首似乎在外神州有一位未婚妻，難道這是真的？不過不管他那位未婚妻是否真的存在，但也不至於讓清小姐如此妄自菲薄。」 在她的眼中，眼前的呂清兒已經算是同輩中的頂尖，不論容顏氣質還是其所顯露的手段，這莫說是在外神州，就算是在天驕如雲的內神州中，呂清兒也必定是璀璨奪目，而也正因為呂清兒太過優秀，所以對於李洛那位能夠令呂清兒都有些黯然失色的未婚妻，秦漪方才抱著一些不相信的心態。 如果真有那樣的人，怎會出現於貧瘠的外神州？ 在她看來，這或許只是呂清兒的謙遜之言，同時也為了給李洛增添一些男人想要的臉面，畢竟，他們最是在意這些東西。 呂清兒在與秦漪說話的短暫時刻，她肌膚上的冰霜紋路也是開始變得愈發的明亮，有一股可怕的寒氣正在漸漸的從其體內釋放出來，顯然，她早就在做著準備。 「以後，你會遇見她的，如果那時候你還在與李洛作對，那麼你就會感受到什麼叫做全面壓制。」呂清兒淡笑道。 秦漪輕輕頷首，不動聲色的道：「那倒是令我有些期待。」 秦漪能夠感覺到呂清兒說話的言語間對她的那種戲謔，她並未因此而動怒生氣，但卻激起了她的一點好勝之心。 她雖然平常看上去溫婉輕柔，但內心的清傲不弱於任何人。 她並不覺得，自己會比任何女子差。 全面壓制？倒也未必。 兩女的對話，李靈淨一句都未曾參與，即便呂清兒說了李洛的那位未婚妻，她也未曾有多少情緒的波動，她纖細五指只是握著青蛇杖，眼眸深處流淌著冰冷與暗沉。 「兩位，還請幫我攔住他們。」 此時呂清兒玉手結成了印法，她如冰湖般的眼瞳中，有冰藍色的色彩在擴散，瞳孔中倒映著那些被操控的李武元等人。 話音落下，她不再多言，伴隨著其雙掌變幻出令人眼花繚亂的印法，一股可怖的寒氣陡然自其體內爆發出來，甚至連虛空，都在此時被凍結。 李靈淨，秦漪連忙後退。 呂清兒紅唇間，有一縷冰藍氣霧噴出，她感受著體內那股漸漸被釋放的冰寒力量，眼眸也是漸漸的閉攏。 「聖種之力，冰神跡。」 一道低語聲，自呂清兒心中響起。 這就是她最後的底牌，於族中接受了那枚聖種的考核後，她體內遺留了一縷聖種之力，只不過這道力量太過的霸道，她根本無法操控，所以她眼下做的，就是將這股力量粗暴的釋放出來。 但是，正如秦漪所說，這種手段必定會付出極大的代價。 聖種之力冰封一切，自然也會冰封她的軀體。 這種從內到外的冰封，一般手段根本無法解除，誰也無法預料會不會真的就是一凍不醒，所以呂清兒此舉無疑是有些冒險。 但眼下的局勢危急，也顧不得其他了。 隨著愈發恐怖的寒氣席捲而出，呂清兒背後寒冰雙翼一動，其身影便是直接對著下方的血海俯衝而下。 咻！ 凜冽寒風呼嘯而過，猶如是在天際掛起了一條冰河。 噗通！ 數息後，呂清兒徑直衝進了血海深處，無數詭異的低語聲湧入心間，令得人心煩意亂，但此時其內心瀰漫著冰寒，那些低語污染自然是無法干擾她，恐怖的寒冰之力陡然爆發。 咔嚓咔嚓！ 寒冰之力所過處，翻湧的血海頓時凝固，化為血紅色的冰層。 而後寒冰以驚人的速度擴散，短短十數息的時間，那原本洶湧翻滾的血海，便是化為了一座看不見邊際的寒冰地帶。 翻湧的巨浪，甚至在凝結在躍起的瞬間，形成了一座座百丈冰山。 天地間的溫度，驟然降低。 血浪呼嘯的轟鳴聲，也是戛然而止。 高空上，已經將最後一次「幻靈翼遁術」使用的李洛望著那鎮壓而下的巨大血掌，已經一手握住了金玉玄象刀，在沒有這道王侯烙紋的速度加持後，他已經不可能避開蝕靈真魔的攻擊。 如果不得已，那就只能提前動用「王者印記」了。 而就在李洛五指抓緊刀柄，準備動手的那一瞬，突然那血掌竟是震動起來，然後憑空的化為了漫天血雨，呼嘯而下。 李洛被淋了個滿身，看上去更為的狼狽了，他眼神有些愕然，顯然不明白為何這關鍵的一擊突然的消散。 而也就是在此時，他才感覺到下方的劇變。 他低頭一看，血海竟然是化為一座寒冰地帶。 「好可怕的寒冰之力，是清兒？！」 李洛心頭一震，升起了一些不妙之感，他目光掃過冰層，最後猛的盯在一處，在那寒冰深處，他見到了呂清兒的身影。 她蜷縮著身軀，寒冰從其體內深處瀰漫出來，將她徹底的凍結，遠遠看去，仿佛是冰雪之中凝固的天使冰雕。 顯然，是呂清兒爆發了某種特殊的力量，冰封了血海，但她自身似乎也是因此陷入到了冰封之中。 李洛心中湧起濃濃的擔憂，但他明白，這是呂清兒為他在爭取寶貴的時間，所以他只能按捺下擔心，加快速度，祭煉手中的青銅燈。 而與此同時，在那遠處，那蝕靈真魔的面色也是因為血海的冰封變得震怒起來，它完全沒想到，這四個在它眼中如同螻蟻般的存在，竟然會給它帶來如此巨大的麻煩。 正如呂清兒所猜測的那般，血海對於蝕靈真魔極為重要，它正是藉助血祭那些通過金露台的人，方才屏蔽了這靈相洞天對它的壓制，而如今血海被冰封，它體內散發出來的污染能量，也是開始劇烈的紊亂起來。 同時靈相洞天的那種壓制效果，似乎又是開始出現，雖說壓制還很弱，但終歸是一個不好的消息。 蝕靈真魔心中殺意大盛，它知道，今日不能再玩了，必須儘快解決掉這些螻蟻。 它眼神陰冷詭異的盯著李洛，這個人，要先除掉。 想到此處，其身影便是化為殘影暴射而出，磅礴浩瀚的污染能量遮天蔽日的湧現，仿佛天災降臨。 同時它也催動那些被操控的傀儡，對著李靈淨，秦漪糾纏而去。 李靈淨見到蝕靈真魔本尊開始對李洛出手，眼神也是一變，然後對著秦漪道：「能攔住他們嗎？」 秦漪看著那些暴射而來的秦鷹，李武元等人，輕嘆了一口氣，道：「清小姐都付出了這般代價，我自然也會全力出手。」 「這些人，交給我來阻攔吧。」 「只不過此後，我也將會再無可戰之力，後面的，就只能交給你們了。」 局面到了這種時候，已是你死我活，秦漪也明白，想要活命，就需要拿出最後的手段。 她一步踏出，足下似是有水波漣漪綻放，她身後那一輪明月變得愈發的皎潔，同時她抬起玉手，一顆綻放著玄光的藍色水珠出現，正是她那「浩瀚重水珠」。 秦漪纖細指尖有精血滴落而下，落在「浩瀚重水珠」之上，頓時將其染成血紅之色。 做完這些，她玉手一抬，「浩瀚重水珠」便是飄落到了其身後那一輪明月之中，頓時重水珠上出現了裂痕，最後當其落入明月中時，徹底化為了粉末。 感受著「浩瀚重水珠」的消失，秦漪絕美俏臉都是浮現出了數分蒼白，這身後皎潔明月，也是她自身的保命之術，施展此術，將會大量消耗自身精血，一個不慎，甚至會影響根基。 此次施展，即便她擁有著下九品水相的滋潤修復，恐怕也是會陷入一段時間的虛弱期。 「水月洞天，九曲天水。」 秦漪玉手托著玉淨瓶，屈指一引，玉淨瓶與明月形成了連接，仿佛是化為了一種泄洪口，下一瞬，清澈明亮的水流自瓶口傾瀉而出，化為天河之水，席捲虛空。 同時也將那衝來的秦鷹，李武元等眾人卷了進去。