第六百四十六章 意外的交鋒--------------------------------------------------------------------------------

金雀府。 府內的院子中，有戲子唱戲，而身為府主的司擎，正坐在椅子上津津有味的聽著。 後面有急促的腳步聲傳來。 「爹，洛嵐府府祭已開始，恐怕其他府就要對他們動手了，咱們不出手幫忙嗎？」來人是司天命與司秋穎，此時的兄妹二人臉上都是帶著一點焦急之色。 「是啊，爹，一旦極炎府，都澤府他們真的打垮了洛嵐府，恐怕他們就要對付我們金雀府了！」司秋穎急急的說道。 被打斷了聽戲，司擎有些不悅，他聽著兄妹二人的話，道：「各府之間，關係複雜，可不是簡簡單單就能夠說清楚的，我金雀府雖然與洛嵐府關係尚可，但真的能到為他們出手與其他府正面相鬥的地步嗎？」 他看向司天命，道：「你追求姜青娥多年，毫無進展，別人顯然是看不上你。」 「如果你真的將她追求到手，她姜青娥成為了我金雀府的人，難道我還會不幫她嗎？」 司天命無奈的道：「青娥有神女之姿，我的確是配不上她。」 「幼稚。」 司擎搖了搖頭，他抬起目光，望向了大夏城另外的方向，深邃的眼神令得人不知道他心中在想著什麼，最終他擺了擺手，道：「你們先退下吧，如何抉擇，我自有打算，這些事情不是你們能夠摻和的，今天你們也不要離開金雀府。」 聽到此話，司天命與司秋穎只能應下，然後憂心忡忡的離去。 望著兩人離去的身影，一旁的樹枝陰影落在司擎的臉龐上，他的眼神在此時微微閃爍起來。 「李太玄...」 ... 都澤府。 都澤閻站在一座樓閣上，目光注視著燈火通明的大夏城。 「爹，洛嵐府這次總算是倒大霉了，我們什麼時候出手？我倒是想要看看，等洛嵐府被滅後，李洛那小子在學府內還能不能那麼張狂？！」都澤北軒有些興奮的說道。 一旁的都澤紅蓮緊抿了抿紅唇，她的眼神有些複雜，欲言又止。 都澤閻雙手負於身後，他的神情看不出喜怒。 都澤北軒還在繼續說著：「爹，洛嵐府跟我們都澤府是死對頭，這次的機會可千萬不能放過，等我們都澤府吃下了洛嵐府，實力與聲望必然都將會再上一個台階！」 「爹你為了今天，應該是等待很久了吧！」 都澤閻看向都澤紅蓮，道：「紅蓮，你怎麼看？」 都澤紅蓮猶豫了一下，最終搖了搖頭，道：「我不知道。」 都澤北軒不滿的看了都澤紅蓮一眼，道：「姐，那姜青娥壓了你這麼多年，現在就是打壓她氣焰的最好機會啊。」 「閉嘴。」都澤紅蓮不耐煩的喝斥道。 都澤閻則是在此時揮揮手，道：「今夜你們都不要離開都澤府，然後全府戒嚴，其他的事情，由我來就行了，有些東西，這麼多年，也是該有個結果了。」 話音落下，他一步踏出，身影已是消失不見。 都澤北軒見狀，興奮的道：「爹果然要出手了，那洛嵐府一個封侯強者都沒，我看李洛這次怎麼逃！」 都澤紅蓮沒有說話，轉身走了。 ... 距離洛嵐府總部不遠的一條街道。 今晚洛嵐府總部所在的這片區域，顯然是已經被提前隔絕，所有的店鋪皆是關門，街道上面空空蕩蕩，一個人影都沒有。 司擎的身影出現在了這條街道上。 他慢步而行，突然腳步一頓，目光望著前方右側一家店鋪的石梯上，一道人影坐在那裡，提著一個酒壺。 司擎眼中閃過意外之色，也是走了過去，笑道：「都澤府主，真是好巧啊。」 這道人影，竟然就是都澤府府主，都澤閻。 司擎來到石梯旁坐下，目光卻是鎖定著都澤閻。 都澤閻取出一個酒碗，給司擎也是斟滿，說道：「司擎府主出現在這裡，讓人感到有些奇怪啊，你們金雀府與洛嵐府間，不是關係最好嗎？這個時候你難道想去洛嵐府總部？」 司擎微微一笑，道：「各府之間，能夠單純的說什麼關係最好嗎？」 都澤閻端著酒碗喝了一大口，眼神掃了司擎一眼，道：「看來司擎府主也對洛嵐府有著興趣，我想這可能會有些出乎洛嵐府那兩個小傢伙的意外，畢竟他們或許一直覺得，金雀府還算是洛嵐府的朋友。」 「這些年金雀府走的是接近洛嵐府的路子，現在司擎府主是覺得這條路沒什麼意思了，所以乾脆要換條路走了？」 司擎笑道：「都澤府主就莫要取笑我了，說起來，我們的目的也算是相同，我覺得這也怪不得誰，要怪，就怪李太玄留下的東西太令人心動了一些，畢竟，試問哪個封侯境強者，會對那種能夠參悟王境的至寶不心生貪婪之意？」 「都澤府主，既然在這裡遇見了，不如一起？」 都澤閻將酒一飲而盡，點了點頭。 司擎笑起來，不過就在他笑聲剛起的時候，空氣中似是有雷鳴聲響徹，緊接著這片區域的溫度驟然升高，只見得一隻纏繞著火與雷的鐵拳，直接轟碎虛空，以一種霸道兇橫無比的姿態，對著司擎轟了過來。 司擎體內金光席捲，在其身後化為了一道金雀光影，金雀羽翼豎斬而下，裹挾著無法形容的鋒銳之氣，與那火雷鐵拳，轟然相撞。 轟！ 異常恐怖的相力衝擊波橫掃開來，不過不知為何，卻並未震碎街道與房屋，只有那虛空不斷的扭曲，顯露著那種對碰的力量究竟是何等的恐怖。 金光之後，司擎臉龐上的笑容一點點收斂，道：「都澤府主，為何對我出手？」 都澤閻面龐冷漠，一言不發。 「你難道還想獨吞洛嵐府之寶不成？」司擎聲音也是漸漸的冰冷下來。 都澤閻漠然道：「如果我說，我的目的是不准你對洛嵐府出手，不知道你會不會信？」 司擎怔了怔，旋即譏諷的看著都澤閻：「都澤府主，你莫不是瘋了？你們都澤府與洛嵐府，可是死對頭啊！你現在跟我說，你想要保洛嵐府？！那你都澤府這些年跟洛嵐府鬥來鬥去，是為了演戲嗎？」 都澤閻面無表情，道：「不是演戲，是本來就在斗。」 「那你現在又是瘋了嗎？」司擎感覺對方有些不可理喻，你跟洛嵐府斗得不可開交，現在我要對洛嵐府動手，你他.媽又來攔我？你是瘋子嗎？！ 《最初進化》 「沒瘋。」 都澤閻的面龐有些陰翳，他冷冷的盯著司擎，道：「只是當初答應過李太玄而已。」 司擎眼中有怒意涌動，道：「你還跟李太玄有約定？你當年不是最痛恨他嗎？他沒事就跑去打你一頓，整個大夏，有比你挨打挨得更多的封侯強者嗎？！你他.媽現在難道告訴我，你還被李太玄打出情誼了？」 司擎貴為一府之主，眼下都是爆了粗口，可見這都澤閻所說在他看來有多麼的不可思議。 「你廢話還真多，你知道這個約定最開始是什麼嗎？就是我說，只要他李太玄能打敗我二十次，我就答應他一個條件。」都澤閻冷聲說道。 司擎無話可說了，感情當年這都澤閻被李太玄打敗了那麼多次，竟然是這傢伙自己許下的約定？！ 「都澤閻，你真以為你在這裡攔住了我，洛嵐府就保得住嗎？此次背後推動者是誰，你比我更清楚。」司擎說道。 都澤閻一步踏出，其身後虛空崩塌，似是有火與雷的世界在成形，其中有一座巨大的封侯台若隱若現。 「其他的我不管，我只是履行對李太玄的約定而已，只要我做了，洛嵐府最終保不保得住，那就跟我沒關係了。」