第一百三十五章 郗嬋導師--------------------------------------------------------------------------------

在給李洛定下了第二步的小目標後，姜青娥就帶著顏靈卿走了，留下嚷嚷著反對，卻反對無效的李洛獨自憤怒。 「太霸道了。」 李洛望著兩女離去的倩影，還在嘟囔，不過最終他還是無奈的嘆了一口氣，他當然知道姜青娥這麼鞭撻他，主要是想要他能夠不斷奮進，不要因為進入到了聖玄星學府就有所鬆懈。 可是，他又怎麼可能會鬆懈呢。 洛嵐府內憂外患，父母情況不明，如今雖然進了聖玄星學府，但反而引來了一位封侯境強者的窺視，同時還有著宮神鈞這種看似友好，實則心機深沉的真正情敵。 這重重威脅下，讓得李洛恨不得一天提升一個等級，五天封侯，十天封王，一腳踩死沈金霄，一拳打碎宮神鈞的牙。 所以，鬆懈是不可能的。 「算了，先去見見我那位未來的大腿導師吧。」 李洛看著手中的一份資料，上面清晰的標明著那位郗嬋導師的住所，於是他不再猶豫，認清方向，便是快步而去。 沿途間，有諸多年輕學員來來往往，所有人都是身穿著聖玄星學府的校服，其上有星辰點綴，而星辰的數量也能夠區分出他們星院級別。 一些年輕靚麗的學姐皆是短裙，修長雪白的大腿在斑駁樹蔭間晃動著，讓人覺得，聖玄星學府，真是不虛此行啊。 一路在欣賞著學府內的風景，李洛最終來到了郗嬋導師的住所。 這是一座幽靜的小樓，小樓前是一片花苑，樓前綠蔭茂盛，地面上散落著點點光斑。 而李洛到了這裡的時候，就見到在那門口處站著一道嬌小玲瓏的倩影，她腰肢如柳，長發飄飄，髮絲上面有著特殊的蝴蝶髮飾。 輕風吹來，捲起裙角，露出其下白皙筆直的小腿。 少女容顏也是極美，水靈的大眼睛，猶如會說話一般，挺翹的鼻樑，精緻的紅潤小嘴，氣質清純動人。 白萌萌。 李洛走上前，笑著打招呼：「白萌萌同學，你好啊。」 李洛突然傳來的聲音，讓得白萌萌驚了一下，抬頭看了他一眼，眸光在他的臉上停了停，然後臉頰微紅，小聲的道：「你好。」 然後又低下頭，纖細十指糾纏在一起。 李洛見狀，也是有些感嘆，這也真是太軟萌了，原來虞浪好這一口，不過可惜，天不遂人願，他沒能跟白萌萌一個小組，反而是跟白豆豆一組了。 那個白豆豆，似乎就跟軟 （本章未完，請翻頁） 萌沾不上邊了，也不知道虞浪在那邊會不會天天被打。 「這裡是郗嬋導師的住所嗎？為何不進去？」李洛問道。 「郗嬋導師說人齊了一起進。」白萌萌老實的回道。 李洛轉頭看了看四周，道：「還有一個同學是吧？叫做辛符？這個同學很缺乏時間觀念啊。」 白萌萌沉默了一下，伸出手指了指一旁的樹蔭陰影，道：「他在那裡，其實他早就到了，我們在等你。」 李洛神情僵了僵，然後望著那裡的陰影，仔細看去，果然是見到一道黑影隱匿在其中，那是一個全身都包裹在黑衣中的人影，他頭上還帶著兜帽，陰影將半個臉龐都遮住了。 他的目光與李洛交觸了一下，都默默的收了回去。 一時間氣氛有點尷尬的沉默。 不過好在此時突然自動開啟的大門緩解了尷尬，三人對視一眼，默默的走了進去。 他們順著碎石小道穿入百花中，然後見到在那鋪滿綠蔭的場地中間，有著一座寬敞的亭子，亭子四面垂下了竹簾，四角懸掛著風鈴，輕風颳過，清脆的鈴聲穿入耳中，令得人心境都寧靜了許多。 「進來吧。」 亭子內，有著淡淡的聲音傳來。 三人立即老老實實的掀開竹簾，走入亭內，亭子內，乾淨整潔，唯有中央的位置，擺放著三個蒲團，蒲團對面，是一張矮桌，矮桌之後，一名穿著導師袍服的女子，盤膝而坐。 那導師長袍上，紫色的星輝是那般的耀眼與神秘，同時給人一種莫名的威壓感。 因為這套袍服，代表著封侯境。 李洛三人也是在偷偷的打量著這位名為郗嬋的紫輝導師，後者青絲於腦後隨意的束著，不過李洛沒能看見郗嬋導師真正的容顏，因為在她的臉頰上，覆蓋著黑色的面紗，面紗遮掩了大半的容顏，唯有一對顯得有些冷淡的眼眸顯露出來。 略顯寬大的導師服包裹著嬌軀，曲線玲瓏有致，有種知性幽冷的韻味。 「拜見老師。」三人走上前來，恭敬的行禮。 「坐吧。」郗嬋導師指了指面前的三個蒲團。 三人乖巧的坐下。 「從今天開始，你們就是我的學生了，按照聖玄星學府的規矩，我會指導你們修行，盡我所能的讓你們能夠走得更遠。」郗嬋導師的聲音冷冷淡淡，給人一種對任何事情都沒有太大興趣的感覺。 「多謝導師。」三人說道。 「也不必謝我，這就是我的任務 （本章未完，請翻頁） ，你們越是出色，學府到時候給我的評分就會越高，我也能從此獲得極大的報酬，不然你們以為我們這些封侯境留在學府教導你們是為了什麼？為了愛嗎？」 郗嬋導師極為實誠的回答，讓得三人噎了一下，只能露出尷尬而不失禮貌的笑容。 老師你這麼耿直，讓我們有點沒法吹噓我們深厚的師生情啊。 「往後在學府中，我會為你們儘可能的爭取到足夠的資源，當然，你們自身也得爭氣，不然的話，被一些出色的金輝學員追上來搶了資源，可就不能怪我這個導師面子不大。」 「你們只需要專注修行，不要理會其他，而任何非正當的針對，一旦違背了規則，我自會幫你們擋下來。」 在郗嬋導師說這話的時候，李洛感覺她的眸光在自己身上停留了一瞬，當即明白，她所指的恐怕就是沈金霄。 李洛瞬間感動了，如果不是擔心第一次見面會給導師留下不好的印象，他甚至想要撲上去抱住導師大腿求保護了。 「你們三人，各有優勢。」 「李洛是雙相，辛符是稀有類的影相，白萌萌雖說實力算是你們三人中最差，但她的水魘蝶相極為特殊，這是極少數能夠煉製靈水奇光的水系萬獸相，當然最重要的是，她或許實力比不上你們，可她卻是研究靈水奇光配方的天才，淬相院那邊此前一直試圖將她提前保送進入聖玄星學府。」郗嬋導師說道。 聽到郗嬋導師的誇獎，白萌萌有些害羞，低著頭，不過她突然感覺到一道灼熱的目光停在她身上，微微側頭，就見到李洛目光灼灼的盯著她，甚至還吞了一口口水。 那模樣仿佛是恨不得將她吞了一般。 白萌萌頓時嚇得有些瑟瑟發抖。 這個同學雖然長得好看，但是好可怕啊。 「接下來我會為你們說一些重要的信息，而在這之前，你們每人可以問我一個問題。」郗嬋導師聲音依舊是不急不緩，讓人感到莫名的安心。 李洛看了一眼另外兩人，那名為辛符的同學跟個悶瓜一樣，從見面到現在沒說一句話，而白萌萌則是純粹的害羞，於是他遲疑了一下，抬了抬手。 「說。」 李洛眼神微微沉凝，但還是沒有猶豫的將他一直想要知道的問題給問了出來。 「老師，我想要知道王侯戰場是什麼？」 這話問出來的時候，李洛清晰的感覺到，亭子四周的風鈴聲，仿佛都是突然的安靜了下來，那並非是風聲的靜止，而是來自眼前這位封侯強者的情緒波動。 （今天一更。）