第七百七十七章 顯露崢嶸--------------------------------------------------------------------------------

轟！ 驚人的能量風暴於半空中肆虐開來，兩部所有旗眾都是目光死死的盯著那碰撞之處。 只見在那源頭處，駕馭著冥水的黑龍與巨大的龍狼廝殺在一起，彼此間兩股狂暴的能量不斷的侵蝕。 雙方都是在迅速的出現傷勢，然後被撕裂出一道道猙獰傷痕。 只不過傷痕中並沒有血跡流淌，只有無數能量光點飄散而出。雙方的廝殺，顯然還是冥水黑龍更勝一籌，畢竟這是來自李洛所施展的封侯術，再加上青冥旗第五部旗眾的「合氣」加持，其威力就算是實力達到大天相境中期的 強者，也得暫避鋒芒。 但現在那「血紅龍狼」顯然是退不得，雙方撕扯在一起，捲起能量風暴，肆虐山林間，無數大樹被連根拔起，破壞力異常驚人。 雙龍廝殺持續了數分鐘左右，最終伴隨著冥水黑龍龍爪帶起腐蝕性極強的黑光，洞穿「血紅龍狼」頭顱時，後者瞬間爆碎成了漫天光點。 而雖說擊潰了血紅龍狼，但「冥水黑龍」似也是強弩之末，不過其依舊裹挾著最後餘力，沖向了暗血 旗第三部所在。 李統面色有些難看，顯然是沒想到他們暗血 旗第三部在使出了秘法後，依舊沒能抵擋下李洛這一擊。 不過好在那「冥水黑龍」也已是力竭。 他一掌拍出，只見得滾滾能量化為巨掌，直接對著那虛幻許多的「冥水黑龍」砸下。 音爆聲滾滾。 然而，就當其能量巨掌拍來那一瞬，「冥水黑龍」突然張開了龍嘴，龍嘴內，仿佛是有一道璀璨的刀光暴射而出。 那竟然是一道高速旋轉的刀輪！ 刀輪釋放著驚人的切割，撕裂之力，以一種迅雷之勢，瞬間劈碎了能量巨掌，然後對著暗血 旗第三部旗眾所在處呼嘯而去。 突如其來的變故，讓得李統面色劇變，此時他哪還不知道，這是被李洛陰了！ 這傢伙，竟然在這道封侯術之中，還隱藏了一道威力不弱的龍將術！ 這相術之間的配合，倒是玩得有點爐火純青！ 璀璨刀輪速度太快，即便是李統也是未能反應過來，他只能憑藉本能，運轉「合氣」之力，在暗血 旗第三部旗眾前方，形成了一道能量屏障。 咻！ 刀輪呼嘯而至，直接是劈斬在那能量屏障之上，漣漪劇烈的綻放，擴散。 數息之後。 能量屏障轟然破碎。 璀璨刀輪雖說被消耗了一些，可依舊聲勢不減，然後在李統暴怒的注視下，轟進了暗血 旗第三部旗眾之間。 噗嗤！ 眾多旗眾瞬間吐血倒飛，一些倒霉者當場就重傷退場，場中一片狼藉。 短短片刻間，暗血 旗第三部便是減員上百旗眾。 青冥旗第五部這邊，頓時爆發出雷鳴般的歡呼聲，所有旗眾皆是神色激動，他們都沒想到，在與暗血 旗第三部的交鋒間，竟然是他們率先取得如此戰果與優勢！ 「李洛！」 李統暴怒，眼瞳中凶戾之氣猶如實質一般的升起，導致他那有些兇橫的面龐都變得扭曲了起來。 他同樣沒想到這個結果。 原本他們暗血 旗第三部是抱著戲耍玩弄青冥旗第五部的心態，可如今玩弄不成，反而率先受損。 如果這個結果傳回去，他們暗血 旗第三部必然會成為龍血脈中的笑柄，那個時候，身為暗血 旗大旗首的李鷺也饒不了他們！ 一念至此，李統眼中凶光爆閃，厲喝響起：「暗血 旗第三部，不想成為龍血脈的笑柄，那就把吃奶的力氣都使出來！」 他眼神兇狠，手中金環大刀直接對著大拇指斬了下去，鮮血濺射間，手指脫離而出。 而暗血 旗眾多旗眾也是一咬牙，掏出匕首，對著手臂割了一刀，頓時有鮮血一滴滴的升空而起。 這些鮮血以李統斷指為源頭，迅速的匯聚而去，同時這片區域的「合氣」能量也是在如洪流般的灌注而來。 於是，那截斷指仿佛是具備了生命力一般，開始蠕動，膨脹起來，短短不過十數息的時間，便是化為了一頭數百丈左右的血肉軀體。 那血肉軀體生有龍首，卻是一副狼軀，身軀上布滿著暗紅鱗片，滾滾凶煞之氣瀰漫出來，宛如是形成了濃鬱血霧。 恐怖的威壓排山倒海般的散發出來，引得虛空都是在扭曲。 這龍狼與先前李統所施展的有些相似，只不過這次的龍狼，不僅更為的栩栩如生，猶如活物，而且，它生了兩個龍首。 兩隻龍頭獠牙森森，鮮紅的涎水順著利齒滴落，將地面腐蝕。 「旗首小心，這是暗血 旗的成名秘法之術，「雙頭血龍狼」！」趙胭脂緊張的聲音在此時傳入了李洛耳中。 李洛雙目微眯的望著那成形的龐然大物，這所謂的「雙頭血龍狼」所散發出來的凶煞以及威勢，感覺都隱隱的逼近了大天相境後期的層次。 這暗血 旗，的確是有幾分能耐。「李洛，能夠將我暗血 旗的絕殺之術逼出來，也算是你有本事了。」李統面龐有些異樣的潮紅在涌動，周身相力卻是在逐漸的虛弱，而且諸多暗血 旗第三部的旗 眾，神色也是在出現萎靡。 顯然，施展出這般絕殺之術，對於暗血 旗第三部而言也是巨大的消耗。 但沒辦法，這一戰他們不能輸，輸了不僅沒辦法對暗血 旗大旗首李鷺交代，而且還會令得他們暗血 旗第三部成為龍血脈的笑柄。 李洛望著李統那兇狠的眼神，微微點頭，道：「你們這「雙頭血龍狼」，的確是有點門道。」 「還在強裝鎮定？還真是死要面子活受罪，準備帶著你們青冥旗第五部給我滾蛋吧！」李統對於李洛那平靜的眼神卻極為的不爽，森然道。 李洛聞言，笑著搖了搖頭，道：「你真就覺得吃定了我？」 「不然呢？李洛，你天賦的確不凡，不過可惜，怪就怪李太玄將你生在了外神州！」李統冷笑道。 李洛淡淡的道：「你似乎是忘記了，掌握了九轉龍息煉煞術的人，是能夠獲得一道「九轉之術」的。」 李統神情微微一滯，旋即寒聲道：「少給我裝樣，「九轉之術」威能固然強橫，可你才獲得幾天時間？怎麼可能將其掌握！」 「以後怎麼樣我不管，但今天，你們必被我暗血 旗第三部斬下！」 話音落下，他抬起手指，指向了李洛。 吼！ 雙頭血龍狼血紅如燈籠般的眼瞳立即鎖定李洛，下一刻，震耳欲聾的龍吟聲響起，那龍吟聲中，又夾雜著狼嘯之音。 轟！ 雙龍血龍狼破空而出，裹挾著滔天殺伐之氣，猶如毀滅巨獸一般，直衝青冥旗第五部而去。 所過之處，大地崩裂，虛空震顫。 眾多青冥旗第五部旗眾面色煞白，眼中滿是驚懼。 「所有旗眾，靜心合氣，其餘的，交給我來！」而此時，李洛那平靜的聲音響起，撫平了所有人心中的恐懼。 於是他們深吸一口氣，運轉體內相力，一道道能量於他們體內升騰而起，匯入四周的能量湖泊之中。 李洛則是雙目微閉，雙手合攏，指尖有印法如殘影般的變幻起來。 四周磅礴的能量，開始對著他迅速的匯聚而來。 吼！雙頭血龍狼仿佛是化為赤紅煞氣洪流奔涌而至，那如風暴般沖刷而來的暴戾凶煞，令得青冥旗第五部旗眾皆是面龐慘白，即便是趙胭脂，李世，穆壁這些銀煞體 境的實力，都是呼吸凝滯起來，眼中有震撼流露。 片刻間，雙頭血龍狼已至青冥旗第五部前方。 一旦它衝進了陣型之中，青冥旗第五部必將付出慘重代價。 後方，那李統的眼中，已是有著狂喜之色浮現出來，雖說這一次有些驚險，但好在他依舊取得了最終的勝利。 接下來，他們暗血 旗第三部，將會在龍血脈中聲名大噪。 而也就是在李統眼中涌動狂喜的時候，他似是見到遠處的李洛睜開了眼睛，然後他見到李洛嘴巴緩緩的鼓動了起來，隱約間，仿佛其內有無邊雷霆在閃爍。另外，在李洛身後，那磅礴的能量匯聚而來，竟是迅速的凝聚成了一條巨大無比的龍影，那龍影散發著一種神秘，尊貴之氣，在這種氣勢的威壓下，即便是雙龍 血龍狼，仿佛都是在此時凝滯了一瞬。 而後，那巨大龍影張開了龍嘴。 這一刻，有一股寒氣自李統腳底升起，直衝天靈蓋。 因為他想起了一道頗為熟悉的九轉之術。 「九轉之術，天龍雷息！」 而也就是在同一霎那間，他見到李洛與其身後那巨大龍影血盆大口中，有璀璨耀眼的洪流，咆哮而出。 那洪流之中，仿佛是無邊的雷漿，雷霆於其中瘋狂的跳動，釋放著無邊的毀滅之力。 雷漿龍息所過處，仿佛連天地能量都被消融，化為了虛無。 而同時化為虛無的，還有著先前那一頭散發著滔天煞氣的雙頭血龍狼。 這頭雙頭血龍狼在雷霆龍息的沖刷下，僅僅堅持了不到數息的時間，便是煙消雲散。 繼而，猶如洪流般的雷霆龍息去勢不減，在那李統以及暗血 旗第三部驚駭欲絕的目光中，徑直的將他們盡數淹沒了進去。 數息後，待得雷霆散去時，只留下了漫山遍野的焦黑之色。而暗血 旗第三部，已是不見人影。