第五百四十一章 秦岳，趙北離--------------------------------------------------------------------------------

在李洛三人的注視中，兩支隊伍迅速的對著他們所在的位置疾掠而來，最後在前方落下了身影。 「沒想到竟然會在這裡撞見積分第一的小隊，真是榮幸。」 隨著兩支小隊接近過來，當先有一道笑聲傳來，那是一名身軀挺拔的青年，他手持長槍，倒是有幾分英武之氣，如今目光望著李洛三人，當然，著重的還是在看著長公主與姜青娥。 李洛看了這人胸口的學府徽章一眼。 北海聖學府。 這令得他心頭一動，目光一轉，果然是在這名青年身側見到了一道身穿白衣，顯得瀟灑儒雅的人影，正是此前院級賽上，取得了二星院最強稱號的敖白。 似是察覺到李洛的視線，那敖白則是衝著他露出微笑，點頭示意。 「原來是北海聖學府的秦岳兄。」長公主望著那先前說話的英武青年，國色天香的臉頰上也是露出一絲微笑，開口說道。 說話之人名為秦岳，乃是北海聖學府四星院最出類拔萃者，此前在院級賽上時，長公主也與其有過交手，此人的實力，處於五星天珠境左右，雖說與她有一些差距，但也算得上是頂尖人物了。 「這位，應該是天火聖學府的趙北離，趙兄吧？」 長公主鳳目一轉，又是看向了鹿鳴所在的那支小隊，她衝著三人居中的那一名削瘦青年溫和問道。 名為趙北離的青年，模樣也算是瀟灑，腰間挎著青鋒長劍，頭髮披散，他是天火聖學府四星院最強者，實力與旁邊的秦岳倒是相差不多。 面對著長公主的目光，他抱拳一笑，道：「見過宮殿下，院級賽上，看過殿下風采，還好未曾遇見，不然必定是灰頭土臉。」 不論是秦岳還是趙北離，面對著長公主時，都保持著幾分客氣，這倒並非是因為她的身份，畢竟長公主終歸只是大夏的長公主，這身份對於其他學府的人，可沒什麼震懾力。 他們的客氣，主要還是因為長公主的實力。 縱觀此次聖杯戰的四星院諸多學員中，長公主的實力在其中，或許達不到第一人的層次，但也絕對有資格名列前茅，能勝過她者，屈指可數。 「趙兄真是謙虛。」 長公主露出微笑，氣質優雅。 「看樣子，兩位的小隊，也是接到了靈鏡中的臨時任務？」她對著兩人詢問道。 秦岳與趙北離皆是點點頭，道：「我們本來也是衝著這邊的雷鳴山來的，結果到了這邊的時候，就接到了這個臨時任務，看來是有小隊不知為何陷在了裡面。」 「呵呵，既然宮殿下你們也是衝著這個任務而來，要不大家一起結個伴，也算是有個照應？」兩人同時發出了邀請。 長公主聞言，倒是並沒有直接答應，而是鳳目轉向姜青娥，後者又是看向李洛。 李洛愣了愣，大姐頭搞笑吧，我這個打醬油的意見也要徵求嗎？ 不過大鵝這麼給面子，李洛當然是笑著點頭，道：「這任務也沒有說是要獨自完成，有人幫忙那當然是更好。」 長公主見狀，則是對著秦岳，趙北離笑了笑：「那就希望我們接下來合作愉快。」 秦岳，趙北離皆是笑著點頭，但那目光則是不著痕跡的打量了一下李洛，對於後者他們當然是知曉，此次聖杯戰一星院的最強者李洛嘛，不過現在這裡，可不是院級賽，而是混級賽在這種特殊的局面下，所有的一星院學員幾乎都是個添頭，即便李洛是一星院的最強者，那也並不例外。 長公主會徵詢姜青娥的意見這並不讓人意外，身為三星院最強者的後者，即便是他們這些天珠境實力的人，都不會過於的小覷，因為後者的實力是的確能夠有很大的幫助。 可李洛麼倒是差了不少。 所以在這種情況下，他們對於長公主與姜青娥竟然會因為李洛的意見來決定是否聯手，感到分外的驚訝。 不過他們也看得出來，長公主會如此，完全是因為看在姜青娥的面子，而李洛與姜青娥的關係，據說是有些特殊難道是真的？ 他們的心中轉動著這些念頭，但面上卻是並未顯露出來，而是面色和煦的湊上來，對雙方的隊員作了一些介紹，氣氛一下子變得極為的融洽。 李洛則是默不作聲的看著，在這雙方短暫的交談間，他能夠感覺到那北海聖學府的秦岳對長公主顯得有些殷勤，這倒是不意外，畢竟長公主容貌氣質放在那裡，而且她可不是什麼花瓶，一身實力乃是四星院中的頂尖，再加上那不俗的身份，這一切，都足以讓得秦岳這些人心中傾慕。 在三位隊長交談的時候，李洛則是上前幾步，看向了一直未曾說話，只是拿著眼睛時不時打量他幾眼的鹿鳴，笑道：「又見面了呢，沒想到我們竟然還有合作的機會，真是讓人意外。」 鹿鳴雙臂抱胸，纖細的嬌軀玲瓏有致無限美好，她撇撇嘴道：「真有你的呢，竟然還真的打敗了景太虛，我以為你會被他打得落花流水呢。」 「還是因為在你那裡沒有費太多的神。」李洛認真的道。 鹿鳴聞言，頓時柳眉微豎，狠狠的剮了李洛一眼，這傢伙，是說她沒用嗎？被他很容易就通過了她那一關？ 「哼，如果不是被你用毒氣暗算，我的幻雷陣有你好受的！」鹿鳴冷哼一聲，道。 李洛笑了笑，也不再逗她，道：「這次如果會遇見強敵的話，倒是可以從夥伴的角度來見識一下。」 鹿鳴白了他一眼，道：「這種隊伍組 合，我們這些一星院的能有什麼作用，不過是打打下手罷了，你還指望有什麼精彩表現嗎？」 「那也未必。」 李洛不置可否的笑道。 鹿鳴與他說著話，眸光卻是有點忍不住的投向姜青娥的位置，眼中閃動著好奇之色，低聲問道：「喂，李洛，姜學姐真的是你的未婚妻嗎？」 「你竟然也這麼八卦。」李洛無奈的道，這鹿鳴接觸的時候給人一種高冷的感覺，沒想到也能問出這種問題。 鹿鳴有點不好意思，白皙臉頰微紅的道：「這種事情，誰都會感興趣啊，畢竟姜學姐可是此次聖杯戰最耀眼的女學員，我們都以她為傲，結果沒想到她會和你是那種關係」 她打量著李洛，道：「你這傢伙，怎麼會有這種福分的？」 「沒辦法，男才女貌，天作之合。」李洛大言不慚的道。 面對著他如此的厚臉皮，即便是鹿鳴都是被堵了一下，只能沒好氣的撇撇嘴。 「聊什麼呢？」 此時有一道笑聲插入進來，李洛一看，正是天火聖學府那位隊長趙北離，他走入兩人之間，看向鹿鳴，溫和的笑道：「先前還擔心鹿鳴學妹會因為院級賽中的事生出不快，不願與李洛學弟合作，不過現在看來是我多慮了，鹿鳴學妹還是很顧全大局的。」 鹿鳴聞言，淡聲道：「趙學長想多了，比賽中的輸贏很正常，我心眼可沒那么小。」 趙北離笑著點頭：「那是自然，鹿鳴學妹，此次雷鳴山之行，或許會沒有那麼簡單，你也要小心點，不過你放心，若是有事，我定會時刻護著你。」 李洛見狀，算是聽明白了，敢情這位趙北離學長對鹿鳴是有著意思的，怪不得見到他們這邊聊得火熱，就要硬生生的插入進來。 但看鹿鳴那不冷不熱的神色，似乎對這位學長沒有那種意思。 「呵呵，李洛學弟，我們三位隊長都商量好接下來的行動了，你也趕緊歸隊，然後準備動身吧。」趙北離目光轉向了李洛，笑著說道。 他看向李洛的目光中，帶著一絲防備，這小子長成這副模樣，實在是太討女孩子喜歡了，他可得盯緊點，免得被莫名其妙偷家了。 趙北離的目光雖然有點隱晦，但李洛還是敏銳的察覺到了，當即嘴角抽了抽，這趙北離也是個沒腦子的東西，擱這防備著我幹什麼呢，沒見到姜青娥就在後面盯著嗎？我這難道還敢搞點什麼事情嗎？ 而且，我李洛是這樣亂招惹的人嗎？ 於是，忿忿的他只能對著鹿鳴擺了擺手，然後轉身歸隊。 同時很快的，三支小隊做好了初步的溝通，開始動身，保持著陣型，衝進了那被雷雲所覆蓋的遼闊山脈之中。