第一百九十四章 晉級規劃--------------------------------------------------------------------------------

翌日，洗漱完畢的李洛聽見了敲門聲。 上前開門，便是見到姜青娥立於門前，晨光落在她那精緻完美的容顏上，肌膚如水晶般，仿佛反射著光。 她見到李洛，抬了抬手中的盒子。 「這是之前蔡薇姐為你採購的靈水奇光，一併給你送來了。」 李洛趕緊接過，眼中滿是歡喜，之前的靈水奇光在學府內就用光了，所以他已經好些天沒煉化靈水奇光了，當真是渾身難受。 這新的一批，倒是解了燃眉之急。 「來的可真及時，多謝青娥姐了。」李洛笑道。 「你還是謝蔡薇姐吧，她管著府內財政，為了在不影響洛嵐府穩定的情況下，給你擠出資金採購這些靈水奇光，可是費了她不少的心思。」姜青娥笑了笑，道。 李洛也是感嘆著點點頭，現在的洛嵐府情況不好，到處都需要大量的資金維穩，而他這裡的靈水奇光一採購就是數十萬金，可以想像蔡薇有多頭疼。 或許，蔡薇姐也沒想到，有一天她也會過擠擠的日子。 兩人並肩而行，姜青娥側臉看著李洛，道：「如今你只剩下四年半左右的時間，我覺得未來你必須做好晉級的規劃，不能隨性而來。」 說著這些話的時候，她的神色有些嚴肅，讓得李洛只能老實的點頭。 「昨天晚上經過我的推測，如果你打算在接下來四年半的時間中封侯，那麼你在一星院年底的時候，自身的實力必須達到化相段的第二變。」 相師境有三段，第一段為開種段，第二段為生紋段，第三段則是被稱為化相段。 化相段分四變，宛如四重小境界。 「化相段，第二變」 李洛念叨了一聲，現在的他還只是處於第一段的上重花種，即將踏入生紋段，而生紋段內，共有五紋這足以讓得許多同齡人艱難的攀爬，並且在這裡耗費不少的時間。 按照他所知道的消息，絕大多數還算優秀的學員，在聖玄星學府第一年結束的時候，都只是處於生紋段二三紋的層次，唯有一些頂級而努力的學員，才有可能達到第五紋，而至於踏入化相段並且衝擊到第二變這是真的難度極高。 要知道，即便是在那二星院中，恐怕都還有大量的學員沒有修煉到這一步，唯有其中一些拔尖的學員，或許有這個實力。 「我當年進入聖玄星學府第一年年底的時候，就是化相段第二變，第二年年底時，便是踏入到了地煞將境。」 「你因為有著壽命之限，時間更為的緊迫，所以絕對不能比我更慢了。」 姜青娥緊緊的盯著李洛，道：「所以年底的時候，你必須修煉到化相段，並且達到第二變！」 「如果你連這第一步都完成得拖拖拉拉，那還能有什麼機會？要知道往後的修煉只會越來越艱難！」 「接下來這大半年的時間，你要全力修行，我會將我的積分都兌換成能量液給你，學府外，你需要任何修煉資源，洛嵐府都會去採購。」 李洛停下腳步，有些無奈的看著姜青娥：「青娥姐，你也要修煉，你把積分都兌換成能量液給我，你年底還怎麼去競爭七星柱？」 姜青娥平靜的道：「我擁有九品光明相，修煉速度上，沒人能比得上我，你不必擔心我。」 「九品光明相也不是無敵的啊，你雖然很厲害，但也別不把人家七星柱不當成一盤菜啊。」李洛苦笑道。 聖玄星學府七星柱，乃是學員的最高榮譽，能夠坐在那個位置的學員，其實都有著封侯之姿，姜青娥九品光明相的確是罕見，橫掃一切敵，可七星柱畢竟有著年齡的優勢，而且在成為七星柱後，學府將會提供豐厚的修煉資源，姜青娥在進步的時候，別人也是在進步，就算進步沒九品光明相快，但在大量修煉資源堆積下，姜青娥想要追趕上去未必就那麼容易。 這些原因，以姜青娥的聰慧怎會不知曉，眼下說出這些話來，真的是有點關心則亂了。 李洛對此十分感動，但他卻只能拒絕。 姜青娥目光凌厲的盯著李洛。 然而李洛這一次卻沒有退讓，而是迎著她強勢凌厲的目光，臉龐上露出平和的笑容：「青娥姐，你這麼關心我，我很感動，但我希望你能夠相信我，不就是化相段麼？年底的時候，我突破給你看。」 兩人互相凝視了片刻，最終姜青娥偏開頭。 「哪有多餘的時間到年底？你以為你的時間很多嗎？我給你兩個月時間，你必須達到生紋段第四紋，如果達不到，就按照我說的來辦。」姜青娥做了一些退讓。 「兩個月，生紋段第四紋」 李洛心中估算了一下，其實這難度很大，但他也沒有再討價還價，因為如果他想要在五年內封侯，這些進度的確是必須達到的。 「好。」 李洛笑著點點頭，但同時心中也因為姜青娥這嚴厲的態度漸漸的有些感到緊迫起來，以前的他，雖然也時刻記掛著這五年壽命期限的事情，可終歸還是有點大大咧咧，沒有真的如同姜青娥這樣做好每一步的細微規劃。 而以後，有了姜青娥的督促，真的是一點都不敢放鬆了，這或許也算是一件好事情吧？ 這麼看起來，他還真的是有點欠抽啊。 姜青娥見到李洛沒有再推拒，倒是點點頭，她這樣做，的確是有著逼迫的用意，但真的沒辦法啊，李洛那不到五年的壽命，真的是讓她內心焦灼，她不敢讓李洛有半點的放鬆。 不然，她真的無法想像，萬一李洛壽命大限來到的那一天，她究竟應該怎麼去承受。 師父師娘將李洛託付給她，她卻無法守得他平安，這會讓得姜青娥一輩子都生活在內疚之中，當然或許也沒一輩子因為以她的性格，萬一到時候李洛真的大限來到，恐怕就直接是買一送一了。 而經過先前的交談，李洛與姜青娥都是沒了輕鬆的興致，穿過走廊，便是來到了客廳中。 蔡薇早已等待在這裡。 「我們今天需要去一趟溪陽屋總部那邊，來自分部的那些淬相師已經在龐千尺的推動下在那裡鬧事了。」蔡薇美麗嫵媚的鵝蛋臉頰上布滿著凝重。 「現在大夏城的淬相師圈子，可都在看著，如果處理不好，導致溪陽屋內訌，咱們溪陽屋往後恐怕就更難在大夏城招攬到淬相師了」 姜青娥聞言，也是柳眉微蹙，感到有些麻煩，雖然那溪陽屋分部早已被裴昊所掌控，但畢竟是掛著溪陽屋的招牌，如果真的被別人看成是內訌，會有損溪陽屋以及洛嵐府的聲望。 如果是以前，姜青娥對此倒還無所謂，可經過昨天夜裡的事，她已經知曉了洛嵐府這座守護奇陣，可是以洛嵐府的「勢」提供力量 溪陽屋屬於洛嵐府的一部分，如果溪陽屋名聲受損，也會連累到奇陣。 心緒翻轉，姜青娥抬頭與李洛目光對視了一眼，都是明白，今天這事，如果處理不好，恐怕還真是一個麻煩 「走吧，再麻煩，也得去處理。」 最終還是李洛笑了笑，然後率先邁步對著洛嵐府總部外而去。