第四百二十三章 金玉玄象刀--------------------------------------------------------------------------------

在殿內眾人驚疑的目光中，宮神鈞的腳步果然是停在了那面厚重牆壁之前，目光饒有興致的盯著牆壁上面那一道長柄之物。 「那是什麼？」都澤紅蓮驚訝的道。 姜青娥與李洛聞言也無法回答，但此時隨著仔細的看去，他們才隱隱的感覺到那長柄似是有些不凡，其上雖然落滿了灰塵，卻隱約有著一縷暗金光芒若隱若現，而且雖說那上面沒有任何的能量波動散發出來，但不知為何，他們卻是感覺到了一些莫名的危險氣息。 顯然，這插入寶庫牆壁的神秘刀劍恐怕是有些不凡。 「如果所料不差的話，那應該是「金玉玄象刀」，一柄以金玉玄象象角所煉製而成的金眼寶具，據說手持此刀，可平增一道神力，宛如玄象衝擊，足以一刀裂山。」在眾人都暗自疑惑間，一旁的長公主突然微笑著出聲，為他們解惑。 「金眼寶具，金玉玄象刀？」李洛一怔，喃喃一聲。。 對於這個答案，李洛略微有點失望，這把刀這麼神秘的藏在那裡，他還以為是一件紫眼寶具呢，最不濟也應該是紫線金眼吧？結果還是金眼寶具。 這倒不是他過於膨脹連金眼寶具都覺得低了，只是先前宮神鈞那麼大的反應，不由得把他的期待值給拉高了起來。 畢竟宮神鈞好歹也算是攝政王之子，眼界相當之高，金眼寶具雖說價值不菲，但也不至於讓他有如此表現。 「這柄金玉玄象刀有什麼特殊的來歷嗎？」倒是姜青娥更為細心一些，微微沉吟，便是問道。 長公主輕笑一聲，不過此次她還未曾說話，那負手在旁的素心副院長便是笑著道：「這柄刀，是院長曾經的佩刀。」 此言一出，李洛等人頓時睜大了眼睛，這刀，竟然是院長佩刀？！ 一名王級強者曾經使用過的武器？！ 這一次，所有人的目光都是變得熾熱起來，即便是姜青娥都是面露心動之意。 「這柄金玉玄象刀陪伴了院長最長時間, 見證了院長的成長, 後來院長踏入王級, 這柄刀的作用就不大了，於是就被他封存於此。」素心副院長微笑道。 「從等級來說，這柄刀的確只是金眼寶具, 不過跟隨著院長久了，自然靈性更足, 院長將其封存在寶庫中, 也有著藉助此處諸多寶具為其蘊養的心思。」 「而且王級強者之物, 或多或少會殘留一些王級強者的氣息或者說「王氣」，若是能夠長期持有它, 對於自身未來的道路也會有著裨益。」 隨著素心副院長悠悠的聲音落下，殿內眾人眼中的熱切就變得更加濃郁了。 原來，這柄刀還有這種神效！怪不得連宮神鈞都會為之心動。 「有關於金玉玄象刀的消息, 也算是隱秘, 看來還是沒瞞過你們兩人。」素心副院長看向長公主, 輕笑了一聲, 從宮神鈞先前的反應來看，他顯然一開始的目標就不是眼前十根石柱上面的金眼寶具, 而是那隱藏在寶庫牆壁上面的「金玉玄象刀」。 「看來副院長是真的願意讓我們將這柄刀取走了？」長公主說道。 「我說過，此處的東西你們都可以挑選，既然你們能發現「金玉玄象刀」, 它自然也算是在其中了，所以我不會阻攔。」素心副院長笑了笑。 不過她的聲音頓了頓, 悠然道：「我不會阻攔，但這個前提是, 你們真的能夠把它從牆壁裡面拔出來。」 此言一出，眾人皆是一驚。 聽這話的意思, 想要拔出這柄刀，還不是什麼容易的事？ 「我說過，此刀具備遠超金眼寶具的靈性，而且其上有「王氣」殘留，再加上它插在此處多年，已經與寶庫連接極深，想要將它直接拔出來, 難度恐怕不小。」 素心副院長聲音溫和的道：「如果你們對它有興趣的話，都可以去試試，誰拔了出來，那就可以帶走它。」 「那我就來先試試吧。」 素心副院長聲音落下, 宮神鈞便是一笑，而眾人對此也沒反對，畢竟這還是宮神鈞率先發現的，他的確有權利第一個嘗試。 李洛咂咂嘴，對於那「金玉玄象刀」他自然也是心動，不過他感覺自己應該沒戲，畢竟連宮神鈞都出手了，他是聖玄星學府最強的學員，他的出手，大概率是能夠成功的，而且如果連宮神鈞都失敗了，他又有什麼理由能夠成功？ 轟！ 當李洛想著這些的時候，宮神鈞已經出手，只見得極端驚人的相力在此時宛如萬千玄光般於其體內暴射而出，這些玄光於其身後迅速的凝聚，化為了一顆顆璀璨天珠。 宮神鈞身影一縱，掠上牆壁，袖袍一揮，勁風席捲，將那刀柄之上的塵埃盡數的震飛，而後那刀柄便是顯露出了原本的暗金色彩，其上似是有神秘紋路若隱若現。 在殿內眾人眨也不眨的目光下，宮神鈞毫不猶豫的伸出手掌，緩緩的緊握住了刀柄。 他能夠感覺到握住的那一瞬，那自刀柄上傳來了一股抗拒力，隱隱間，似是有刀嘯聲響起。 但宮神鈞面色絲毫不變，伴隨著他一聲低喝，只見得其握住刀柄的手臂上，竟是有著蛟龍鱗片浮現出來，青筋聳動，肌肉震動間，連虛空都是在微微的震盪。 與此同時，在其身後的一顆顆天珠呼嘯而來，化為光點落在手臂上，宛如星辰點綴。 這一刻，所有人都是能夠感覺到宮神鈞那右手臂上凝聚了多麼恐怖的力量。 那一拳下去，當真是有斷江河，劈山嶽的威勢。 如此力量，會拔不出這柄牆中刀？！ 轟轟！ 宮神鈞強勢拔刀，一波波巨大的相力光環不斷的震盪擴散出來，於這大殿內捲起颶風，引得大殿都是在微微的顫抖。 磅礴的相力不斷的從宮神鈞體內爆發，在其身軀表面，似是盤踞著一條巨蛟，然而不論人蛟如何的傾盡全力，催動足以掀翻山嶽的力量，但那插在牆壁上的刀柄，卻始終都是紋絲不動。 而寶庫的牆壁顯然也是特殊材料所製造，其上布滿著玄妙的光紋，不然恐怕也承受不了宮神鈞如此的力量。 殿內眾人看得目不轉睛，同時面色也是開始變得有點凝重起來。 轟！ 又是一次極其磅礴的相力爆發，那股相力衝擊宛如百丈巨浪般的對著李洛他們所在的地方傾瀉而來，不過伴隨著素心副院長手一抬，那股相力衝擊便是消散於無形。 宮神鈞鼓脹的衣服以及飄散的頭髮也是在此時緩緩的落了下去，那股磅礴相力也是隨之減弱。 他的身影徐徐的落下，神色有些複雜的轉過身來，有些無奈的苦笑一聲：「難怪副院長會任由我們嘗試，看來我是高估了自己的本事。」 「現在這情況，我該說什麼才合適？」他攤了攤手，雖說失敗了，但卻並不顯得沮喪，這顯露的心態倒是讓得素心副院長微微頷首，而那都澤紅蓮更是美目中滿是欣賞。 在眾人無言間，李洛則是遲疑了一下，提供了建議。 「可以說...對不起，打擾了？」