第四百九十四章 血脈相術--------------------------------------------------------------------------------

轟！ 狂暴的龍血之火宛如隕石般對著四面八方飛射而出，同時也是在這片海域上面掀起了巨大的赤浪，浪潮呼嘯，巨聲響徹不停。 李洛的身影狼狽的倒射出去，身體在水面上滑退出了上百米，體內的氣血都是被那股狂暴的爆炸震得翻騰不休，但他卻來不及關心自身傷勢，而是第一時間看向身體表面的天靈露水膜。 這一眼看去，就令得他心頭陡然一沉。 原本明亮的天靈露水膜，如今不僅變得黯淡了許多，而且仿佛是被削弱了好幾層一般，變得愈發的虛薄。 顯然，剛才那一波爆炸，讓得他們的天靈露水膜受到了極大的重創。 李洛有些惱怒的暗罵了一聲，然後急忙看向其他人，秦逐鹿，白豆豆，呂清兒他們同樣是被震退，不過好在距離不遠，此時也是第一時間的對著李洛匯聚過來。 但所有人的面色都異常的難看，因為他們身上的天靈露水膜損耗程度，甚至比李洛還要更高。 「完蛋了，我們的天靈露水膜，恐怕連支撐我們抵達龍骨島都做不到了。」伊粒沙苦笑著說道。 「該死！」 秦逐鹿極其的憤怒，眼中滿是不甘心。 白豆豆也是嘆了一口氣，誰都沒想到局面會變成這個樣子，原本他們以為在龍血火域這種極其危險的地方，應該不至於有人會開啟爭端，畢竟這太喪心病狂了一些。 但偏偏景太虛來了。 這人也是一個瘋子。 就因為覺得李洛會是他的威脅，就甘願冒險來襲。 而現在，景太虛也為此付出了極其慘重的代價。 她看向百來米開外的位置，那裡聖明王學府的人員也聚集在了一起，這些人的狼狽不比他們少，即便是景太虛，也是面色極其的陰沉。 從他們身上天靈露水膜的明亮程度來看，同樣是受到了極大的損耗。 對方與他們一樣，恐怕已經堅持不到龍骨島了。 對於這個滑稽的結果，白豆豆一時間都有一種無法言語的情緒，敢情玩到最後，兩個最有可能爭奪最強學員稱號的學府，在還沒抵達龍骨島之前，直接就被淘汰了？ 李洛在此時深吸了一口氣，眼神陰沉的盯著景太虛，他眼中跳動的殺機幾乎不加掩飾。 而對於李洛的目光，那景太虛倒是收斂了怒意，笑道：「李洛同學，看來這次我有些失算了啊。」 「你的確挺蠢。」李洛淡淡的道。 「或許吧。」 景太虛聳聳肩膀，道：「不過對於我而言，局面也還未曾到達絕望那一步。」 「你這大損的天靈露水膜，恐怕也支撐不到抵達龍骨島了。」白豆豆冷笑道。 景太虛笑了笑，道：「那倒也未必。」 見到他這副不置可否的模樣，秦逐鹿等人都 是皺起眉頭，這傢伙，還有什麼手段嗎？ 「天靈露水膜應該還能堅持一些時間，而只要我的速度夠快，應該趕得上...畢竟，我最擅長的，也是速度。」 景太虛輕笑一聲，他望著李洛，道：「抱歉了，雖然局面比我想的糟糕許多，但其實，我還有著翻盤的機會。」 「其實我挺想和你真正傾盡全力打一場的，我也想要看看我的預感是不是準確的，當然，或許結果也會讓我有些失望，不過不重要了...」 景太虛搖搖頭，沒有再對李洛他們說什麼，而是轉頭看向了自己的那些隊友，道：「盧辰，看來我要先走一步了。」 作為聖明王學府一星院中僅次於景太虛的學員，盧辰無奈的道：「我們沒有你那種速度，恐怕是去不了龍骨島了，所以登島後，就只能靠你自己了，希望你能夠拿一個最強學員稱號回來。」 景太虛微微頷首，嘆道：「放心吧，另外鹿鳴那邊，我會與她好好算這一筆帳的。」 話音落下，他沒有再遲疑，也沒有再對李洛放什麼話，青色相力猛然爆發，竟是在其身後，形成了一對青色的光翼，光翼扇動間，他的身影直接沖天而起，然後帶起破風之上，化為一道青光對著遠處破空而去。 那般速度，快若風雷。 秦逐鹿，王鶴鳩等人見到這一幕，面色便是不由得變得極其難看起來，原來這個景太虛還留著這一手。 在這種速度之下，即便他的天靈露水膜損耗極大，但還是很有可能在水膜徹底消失前抵達龍骨島。 「可惡！」 白豆豆忍不住的怒叱，旋即頹然下來。 這景太虛是害他們落得眼下地步的罪魁禍首，然而現在，這傢伙卻是能夠脫身而去，留下他們在這裡等著被淘汰。 李洛也是在望著景太虛消失的身影，面沉如水。 「李洛，你也趕緊自己先走吧，我們天靈露水膜損耗太多，但你比我們好一點，如果全速趕路的話，說不定也會有機會。」白豆豆深吸一口氣，看向李洛，冷靜的說道。 秦逐鹿，伊粒沙也是點點頭，道：「總不能真的所有人都栽在這裡吧？」 王鶴鳩悶聲道：「沒用的，李洛的速度不可能比景太虛更快的。」 對於此話，秦逐鹿等人也是無法反駁，景太虛乃是風相虛九品，他的速度的確無人能及，再加上其自身相力等級處於化相段第三變，李洛想要追趕，恐怕真是趕不上。 「總不能就這樣白白放棄！」白豆豆柳眉倒豎。 李洛擺了擺手，制止了他們的爭吵，王鶴鳩雖然說喪氣話，但他所說的確是有著道理的，如果要比速度的話，李洛知道他是比不過景太虛的，但想要在最短的時間中進入龍骨島，他也並非真的就是毫無辦法。 李洛手掌摸了摸手腕上的赤紅手鐲，如果藉助三尾天狼的力量，他的速度與相力都將會極大的增強，想必憑此他是能夠及時進入龍骨島的。 但 是... 這種力量用在這裡，真的是太虧了。 這是他最後的底牌。 甚至於在這場院級賽上，他都不想將這張底牌暴露。 可現在的情況...恐怕再不想動用，也只能拿出來了，不然以他現在的狀態，無法保證在天靈露水膜被損耗前抵達龍骨島。 呼。 李洛深深的吐了一口氣，心中已是有了決斷。 他心念一動，就打算運轉「天祭咒」，釋放三尾天狼的力量。 」倒也不是完全就沒了辦法。」 而也就是在此時，一旁，突然有著聲音傳來。 包括李洛在內的所有人都是一怔，然後轉過頭，就見到了臉頰露出沉思之色的呂清兒。 而被眾人這麼看著，呂清兒微微遲疑，旋即認真的道：「李洛，你相信我嗎？」 李洛笑道：「當然。」 呂清兒清麗嬌艷的臉頰上頓時浮現出一抹笑顏，她道：「我有一道相術，或許可以為你加持一層冰甲，這層冰甲，可以延緩天靈露水膜的消耗速度，有它的加持，你說不得能夠在天靈露水膜消耗前，登上龍骨島。」 此話一出，所有人都是瞪大了眼睛，驚愕無比的盯著呂清兒。 「清兒同學，這可不能開玩笑...你應該知道這裡的龍血之火有多厲害，我們這點相力，怎麼可能對其有用？」白豆豆提醒道。 呂清兒的實力算是他們之間最弱的一個，雖說他們知道呂清兒的冰相已經進化到下八品，但他們這裡的眾人，誰不是八品相呢？ 「試試也無妨。」 李洛倒是有些好奇的笑了笑，呂清兒雖說只是下八品相，但自從他與其經過金龍道場後的事，他卻是感覺呂清兒似乎並不簡單，其身後背景，說不得也是有一些其他超出大夏甚至東域神州的牽扯。 這樣的背景，有一些特殊的手段，並不算奇怪。 呂清兒聞言，伸出手來：「把手給我。」 李洛則是乖乖的伸出手。 呂清兒脫下冰蠶絲手套，露出了那完美纖細宛如玉石雕琢而出的雙手，她微微遲疑了一下，然後臉頰泛起一絲紅意的伸出一隻手，握住了李洛的手掌。 而李洛則是在雙手接觸的瞬間，感覺到一股寒氣湧來，呂清兒的雙手，簡直自帶冷庫效果，想必在炎熱的夏日將這雙小手捧入懷中的話，那應該是很愜意的一件事情。 呂清兒強忍著兩人手掌接觸時帶來的那種異樣敏感觸覺，她咬破了自己一根手指，指尖帶著血，迅速的落在李洛掌心，勾勒出一道奇特的咒紋。 咒紋散發著極寒之氣，將血液都是化為湛藍色彩。 待得咒紋成形，呂清兒眼眸微閉，有低喃聲在心中響起。 「血脈相術，永恆冰魘甲。」