第四百零四章 三星院開戰--------------------------------------------------------------------------------

梁馗最終不出意料的輸了。 對於這個結果，在場眾多聖玄星學府的學員稍微的鬆了一口氣，雖說這算是預料之中，但先前梁馗的搏命一擊的確過於的兇悍，他們還真是擔心宮神鈞太過的托大導致失手，那樣的話，聖玄星學府將會迎來一次慘敗。 但好在的是，宮神鈞這位聖玄星學府最強學員，還是相當可靠的。 如雷鳴般的歡呼聲響徹於群山間，所有的聖玄星學府學員都在慶祝這門票賽的第一場勝利。 李洛也是在看著宮神鈞的身影，這一場比試，後者贏得可謂是漂亮至極，不僅顯露了氣度，也展現了自身強大的實力，這一波人氣以及聲望收割效果真的是沒話說。 與他這一場相比，長公主那一場無疑還是要遜色一些，雖說大家都知道中南比梁馗更難對付，但有時候結果的確比過程更加的重要。 長公主平了，宮神鈞贏了。 就這麼簡單。 雖然沒人會說長公主實力不濟，但卻會有人說宮神鈞不愧是聖玄星學府最強的人。 「宮學長的實力真強呢。」 連白萌萌都是這樣感嘆了一聲，然後眸光看向李洛，道：「接下來應該就是姜學姐上場了吧，好期待呀，其實到現在為止，都還沒有見過姜學姐真正的與人戰鬥過呢。」 李洛卻是惆悵的道：「其實我見過不少次，只不過每次我都是被打的那個。」 白萌萌忍不住的捂嘴偷笑，看來在家裡面隊長沒少被姜學姐切磋呢。 「隊長，三星院的抽籤怎麼看？」一旁的辛符問道。 李洛想了想，道：「四星院的抽籤結果，其實算是有利於藍淵聖學府的，因為他們的最強之盾如果撞見了宮神鈞，宮神鈞還是有不小的可能突破他的防禦，那樣一來，只要長公主打敗了梁馗，那麼我們就能夠取得兩勝，兩勝一定，基本門票就拿到一半了。」 「而接下來的三星院抽籤，從我們聖玄星學府的角度來看，最好是姜青娥抽趙徽音，都澤紅蓮抽閻泰，這樣一來我們兩場都會有不小的勝算，可若是姜青娥抽了閻泰，都澤紅蓮遇見了趙徽音，那大概就是一勝一敗的結果了。」 那個趙徽音李洛雖然沒跟她交手，但之前的稍微接觸中就知曉其不簡單，這個狡猾的女人只能靠姜青娥才能對付，都澤紅蓮如果遇上了，絕對沒好果子吃。 白萌萌點點頭，笑道 ：「那我倒是期待姜學姐能夠碰見那個趙徽音了，因為一定會很精彩。」 李洛笑著表示認同，他同樣是想要看看，趙徽音那個小狐狸遇見了姜青娥這隻雄赳赳氣昂昂的大白鵝，究竟能翻出多大的浪花。 「隊長，你這排到最後，會不會撈不到出場的機會啊？」這時候，那邊上的辛符再度出聲，稍微有點煞風景。 李洛沒好氣的道：「我們一星院被排到最後，本來就是重量級別不高的原因，因為很有可能到我們這裡的時候，門票賽的勝負就已經出現了，所以你這個猜測雖然有些欠揍，但也不是不可能的事情。」 辛符感嘆道：「那真是太可惜了，我還等著看隊長你震撼全場呢。」 李洛翻了個白眼，你這黑心腸的蛆，信你才有鬼了。 而在李洛他們這邊閒聊的時候，那藍淵聖學府所在的看台上，一身鮮紅衣裙顯得極其明艷嬌媚的趙徽音也是自座位上站起身來，笑吟吟的道：「一平一負，算是預料之中的結果了，還好不算是最差。」 「趙學姐，接下來就看你們三星院的了。」在那一旁，陸蒼露出笑容，說道。 趙徽音笑道：「那你就祈禱學姐我抽到那都澤紅蓮吧，不然對上了姜青娥，可就真的是有大麻煩了。」 「就算是姜青娥，我想學姐也不是沒有一戰之力。」陸蒼說道。 趙徽音小嘴一撇，道：「站著說話不腰疼，那可是九品光明相，而且還是真九品！不是虛九品！」 說著話的時候，她已經向前走去，同時有一名面龐清瘦，面帶笑容的青年也是站起身，來到了她的身後，想來應該就是三星院那名為閻泰的代表。 而後兩人身形一縱，便是在那無數道目光的注視下，落到了抽籤台上。 姜青娥，都澤紅蓮則是早已等待在此。 「嗨，姜青娥，你好呀。」 趙徽音落在台上，嬌媚的眸光立即投向了姜青娥，旋即走上前來，毫不畏懼打著招呼。 姜青娥看了趙徽音一眼，神色平靜的頷首。 「姜青娥同學，你也太冷淡了，是因為前兩天我和你的未婚夫走得比較親密的原因嗎？其實那是一場誤會，你不要怪他，當時我真的是想要找他問路的。」趙徽音眨了眨美目，似是有些歉意的解釋道。 一旁的都澤紅蓮聞言都忍不住的看了過來，美目微微瞪大， 這是什麼意思？未婚夫是說的李洛嗎？這李洛竟然前兩天還去跟趙徽音接觸了？這傢伙狗膽這麼大的嗎？ 眼前的趙徽音容顏氣質也絕對算是上佳，而且那股嬌媚的氣質更是很惹人心動，那李洛風流成性，若是遇見了說不得真會心猿意馬的去招惹一下。 不過這趙徽音也不簡單啊，這種事還敢來當面跟姜青娥說？這是挑釁嗎？ 呵，真是有意思。 都澤紅蓮心中冷笑，選擇冷眼旁觀。 不過面對著趙徽音的話語，姜青娥絕美容顏上卻是沒有絲毫的波瀾，只是淡淡的道：「如果趙同學真的對我家李洛有興趣的話也不是不可以，只不過我洛嵐府規矩森嚴，你想要進門的話，需要先從婢女做起，往後若是表現好的話，或者有可能升個妾室。」 趙徽音忍不住的一怔，讓我給那李洛當個婢女？老娘揍不死他！ 不過心中冷笑，但趙徽音面色卻是絲毫不顯，反而有些嬌羞的道：「我真的可以嗎？李洛性格其實真的很好，而且也很有潛力，未來一定能夠成為大夏國頂尖的人物，前兩天的時候他就與我說過，男人三妻四妾都很尋常，如果我能留在大夏國的話，說不得也會在洛嵐府為我留下一間房呢。」 姜青娥輕笑了一聲，道：「柴房也是房呢，而且想要住什麼房，還是得看看本事。」 趙徽音嫣然笑道：「姜同學的意思是接下來如果我們遇見的話，那就是決定正房與偏房的戰鬥嗎？」 「不是，是決定你進了洛嵐府後是住柴房還是偏房。」姜青娥搖搖頭，解釋道。 趙徽音似是有些生氣的道：「姜同學，我覺得在洛嵐府，還是要看少府主李洛的意思吧，難不成在洛嵐府中，李洛就只是一個傀儡嗎？你這樣可一點都不尊重他。」 姜青娥金色眸子淡淡的看著趙徽音，卻是沒有再與她多說這些沒有意義的話，而是直接上前，伸手在石箱內抓出了一枚密封的蠟丸，將其捏碎，取出紙條，上面便是一個「一」字。 趙徽音同時也取出了蠟丸，捏碎一看，杏目微微虛眯了一下，然後也是舉了起來。 上面一個「一」字，頓時引發了漫山遍野的騷動聲。 三星院第一場，不出所料，姜青娥與趙徽音遇上了。 而此時姜青娥方才目光平靜的看過來，同時有聲音響起。 「趙徽音，準備好挨打了嗎？」