第932章 隱秘--------------------------------------------------------------------------------

第932章 隱秘 「天元古學府，江晚漁。」 李洛盯著這一行資料，眼中升起了一抹饒有興致，他以前畢竟也是在聖玄星學府待過的人，所以對於這些古學府自然更為關注。 這個江晚漁出自天元古學府三星院，而三星院的二星天珠境這比起聖玄星學府的三星院強了不止一個檔次，顯然，這是因為古學府的學員質量以及學府底蘊更強的緣故。 「八品風火雙相麼。」李洛自語，這個配置應該算是強於虛九品，再加上雙相之力的融合，倒是有資格與下九品相叫板。 李洛目光在江晚漁的名字上面停留了一會，然後繼續往後看去，後面還有著其他的頂尖天驕，包括李清風也出現在了上面。 而除了四大天王脈以及天元古學府外，還有一些頂尖勢力中同樣不乏出類拔萃的年輕天驕，這些頂尖勢力雖說底蘊，實力要比天王級勢力弱一些，但比起大夏的那些勢力，一個個都算是龐然大物，其中不乏王級強者坐鎮，所以光是這一點，就能夠看出內神州是何等的得天獨厚。 也難怪李紅鯉等人總是瞧不上外神州，將其視為貧瘠之地，這麼一對比，倒也的確是差距巨大。 李洛花了好一會的時間，方才將這冊子上面記錄的各方天驕資料看完，當即感嘆道：「果真是天驕雲集，好一場盛事。」 一旁的李驚蟄低頭咄咄的切著筍，道：「這些只是你們這一代的天驕而已，而靈相洞天中真正的主角，恐怕還不是你們。」 李洛笑著點點頭，的確，他們這批天驕，即便是算上秦漪他們這種，也就只是二星天珠境，可是別忘了，此次進入靈相洞天的，還有著上一屆的精英，這些人的實力，普遍都是超過了五星天珠境，所以論起戰鬥力，他們才算是最強的一批。 「看來去了靈相洞天后，要抱緊靈淨堂姐大腿了。」李洛笑道。 如今的李靈淨實力逐漸恢復，按照李洛的估計，就算是面對著那些龍牙衛中的精英，她應該也不遑多讓。 「靈相洞天的確是難得的機緣，其內那些能夠促使相性進化的天材地寶屬實罕見，當年打造這座秘境的上古勢力看來很是不凡，最起碼咱們天元神州如今這些天王級勢力，怕是沒這個底蘊。」李驚蟄說道。 「連天王級勢力都無法打造，那這靈相洞天的主人，當年是何等恐怖？」李洛有些震驚的道。 李驚蟄微微沉吟，道：「這些年我們也曾出手探測過，不過這座洞天內有一座極為玄妙強大的奇陣，這座奇陣保護著洞天，如果有過於強大的力量介入其中，有可能會引得奇陣自爆，繼而毀掉這座洞天秘境，在這般掣肘下，我們也不好過於激進，免得將其毀了，得不償失。」 「不過從這些年的探測中，倒也是有點發現。」 說到此處，他頓了頓，目光投向了李洛，緩緩道：「這靈相洞天，可能與那座曾經立於巔峰的上古宗門有關，那宗派名為「無相聖宗」。」 這四個字一入耳，李洛先是一愣，然後眼神便是忍不住的有些變化起來。 無相聖宗？ 他所修煉的「小無相神鍛術」，似乎就是這座上古宗派所傳出！而且，他來到天元神州還有另外一個目的，那就是獲得那所謂的「大無相神鍛術」，這關係到他未來晉入封侯之後的道路。 只是他倒是沒想到，這所謂的「靈相洞天」竟然也會與那「無相聖宗」扯上關係。 「看來你的父母也與你說過「無相聖宗」的事情。」李驚蟄察覺到了李洛的神態變化，不過倒也並未感到太過意外。 「我爹娘當年就是進入到了「無相聖宗」的遺蹟中？」李洛問道。 李驚蟄頷首，道：「當初他們發現那座遺蹟時，一開始沒人知道其中是什麼，更沒想過會是「無相聖宗」的遺蹟，所以他們算是第一批進入其中的。」 「後來消息傳出，可是引發了極大的震動，甚至連其他內神州的天王級勢力都是投來了注意，畢竟無相聖宗的名頭太過響亮了。」 「如今「無相聖宗」的那個遺蹟呢？還開啟著嗎？」李洛有些緊張的問道。 他那「大無相神鍛術」如果想要找到線索，恐怕就只有那裡了。 李驚蟄道：「這種級別的上古遺蹟，自成空間與規則，還有著極為恐怖的奇陣守護，就算是王級強者都是無法強行突破，而當初自從你父母他們那一批人僥倖闖入後，無相聖宗的遺蹟就隱匿於天地間，這些年始終未曾出現，不過我想既然已經現世了一次，那麼後面總歸是會再次出現的。」 「如今各方天王級勢力都對此頗為關注，也是在等萬一遺蹟現世，就前往探索，畢竟「無相聖宗」在上古時期威名赫赫，其內所留的一些至寶，即便是在我們這等天王級勢力中，也可成為鎮宗之寶。」 李洛聞言，心頭在失望時，又不免鬆了一口氣，失望是因為「無相聖宗」遺蹟不知道何時開啟，鬆氣則是因為既然都沒人進去，那麼想來他所需要的「大無相神鍛術」也不會被人捷足先登。 不過倒也不急，畢竟如今他還未曾抵達封侯境，所以也不是特別的需要「大無相神鍛術」。 「這些年各方勢力對「靈相洞天」頗為上心，其中也有原因是想要藉此嘗試能否與「無相聖宗」遺蹟取得感應，但這些年嘗試下來，似乎效果不大。」李驚蟄說道。 此時他已是將新鮮的嫩筍切完，捧起來放在一旁以清水洗淨，道：「說回這「靈相洞天」，其內有不少能夠提升相性的天地奇物，而其中有一物，堪稱是重中之重的寶物，你若是有機會的話，儘可能的要將其獲取。」 聽得連李驚蟄都如此鄭重的提醒，李洛頓時好奇道：「何物？」 「本源玄心果。」李驚蟄瞥了他一眼。 李洛念叨了一聲，卻是滿臉疑惑，顯然根本沒聽過。 「沒聽過是正常的，這般奇物，即便是在內神州也是極為罕見，或許，也只有在王侯戰場中，方才有其蹤跡。」李驚蟄道。 「有什麼用？」李洛好奇的問道。 李驚蟄沉吟了一下，道：「你可知道「相性本源」？」 李洛皺眉，道：「好像聽過，那似乎是天相境才會真正觸及的東西。」 李驚蟄頷首，道：「所謂的「相性本源」，你可理解為對自身相性規則的一種更深層次感悟，一般來說唯有抵達天相境後，方可感悟衍化，同時這「相性本源」也是未來封侯所需要的重要之物，可以說若是沒有感悟到「相性本源」的人，那就永遠無法鑄就封侯台。」 「此為封侯之基！」 李洛眼神頓時一凝，無法鑄就封侯台，那自然就不可能踏入封侯境，沒想到這所謂的「相性本源」竟然如此重要。 「凡是感悟「相性本源」者，相力皆會迎來一重蛻變之機，可以說是極為難得的機緣，畢竟這關係到未來的封侯。」 李驚蟄盯著李洛，提點道：「所以你去了那靈相洞天，此物要儘可能的去爭取。」 李洛微微沉默，而後緩緩點頭。 此等機緣，若是遇見，自然當全力相爭。