第兩百二十二章 魚紅溪的提議--------------------------------------------------------------------------------

金龍寶行外。 魚紅溪帶著呂清兒將李洛一行人送出，那些高級解毒藥材已是被裝上了車隊，雷彰率領著隊伍進行著嚴密的保護。 魚紅溪神色一直淡淡的望著這一幕，臨走時，她的目光在李洛那神似某人的臉龐上停了停，最終嘆了一口氣，道：「李洛，雖然你及時採購了這些解毒藥材，但未必就能夠化解得了那些淬相師所中的毒。」 「別人此次是籌備已久，恐怕不會那麼輕易讓你化解得了此次的謀算。」 李洛默然，旋即笑道：「多謝魚會長提醒，我會竭盡全力來應對的。」 「有些時候，竭盡全力也未必能有用。」 魚紅溪沉吟了數息，道：「如果溪陽屋此次被重創，而你洛嵐府也沒有挽回的能力，我覺得，斷尾求生也未必不是一條出路。」 李洛一怔：「斷尾求生？」 「金龍寶行可以給你一個收購溪陽屋的契約，洛嵐府將溪陽屋出售給金龍寶行，我會給你一個高昂的價格，而等到你洛嵐府穩定後，你再原價收回溪陽屋。」魚紅溪淡淡的道。 對於魚紅溪的這個提議，李洛也是有點驚訝，因為對方算是給出了很好的優待，畢竟一旦他這裡無法解決此次的危機，溪陽屋就算是名聲盡毀，再留在洛嵐府的手中也變成了累贅，而此時金龍寶行將其收購，那筆資金倒是能夠緩解洛嵐府的危機，當然最重要的還是等到事後洛嵐府平穩後，還能夠原價將溪陽屋收回。 可以說，這個條件，算是很為他這邊著想了。 而李洛也能夠感覺到魚紅溪話語中的一些善意，這是他驚訝的主要緣故，畢竟這些年金龍寶行在魚紅溪的執掌下，與洛嵐府關係也談不上多麼的親近。 不過雖然感覺到了對方的善意，但李洛卻並未就此應下，而是笑道：「多謝魚會長，如果到時候溪陽屋真的是只能走到那一步的話，我會考慮這步舉措，不過在此之前，我還是想要再努力一下，畢竟這是我父母所留下的基業，我不想隨便的讓它倒下去。」 魚紅溪點點頭，倒是不意外李洛的答案。 「先告辭了。」李洛衝著魚紅溪微微行禮，便是不再停留，手一揮，帶著車隊迅速的離去。 魚紅溪望著遠去的車隊，淡聲道：「這李洛看上去和和氣氣的，骨子裡面的傲氣倒是不比李太玄弱多少。」 一旁，呂清兒笑嘻嘻的挽住魚紅溪的手臂，道：「謝謝娘啊。」 「謝我幹什麼？」魚紅溪瞟了她一眼。 「謝謝你今天幫忙啊，而且最後還給李洛留了一個保底的出路。」呂清兒笑道，她可是知道魚紅溪往日的行事風格，那就是絕對不吃虧，但先前她所提出的收購溪陽屋，雖然不能說是吃了大虧，但想必也賺不到哪裡去。 畢竟那時候的溪陽屋，相當於一個空殼子而已，還是名聲壞掉的空殼子。 而且據她的了解，以前的魚紅溪對洛嵐府並沒有什麼親近之意，特別是當姜青娥在執掌洛嵐府後，兩邊基本就只有一些偶爾的生意來往，在她看來，論起交流，五大府中，洛嵐府與金龍寶行算是最為生疏的。 但今日魚紅溪兩次出手幫忙，也讓呂清兒很意外。 魚紅溪聞言，輕輕撇了撇嘴，以前洛嵐府是李太玄，澹臺嵐執掌，她經由當年的一些事情後，當然不想再與洛嵐府有什麼關係，而此後洛嵐府大變，姜青娥變成了執掌者，這個女孩的確非常的出色，但她的性格與澹臺嵐那個女人太像了，每次看見她，就讓魚紅溪想起了澹臺嵐。 這是唯一一個讓得她品嘗過失敗的女人。 魚紅溪與姜青娥都是強勢的人，偶爾碰面自然是公事公辦，沒有任何多餘的往來，這一點，李洛就顯得完全不一樣。 這個小子性格要溫和許多，懂得韜光養晦， 當然，魚紅溪也不得不承認，主要還是因為李洛長得跟李太玄比較像 不然的話，她也真的懶得摻和這些事情 而當李洛自金龍寶行取得解毒藥材迅速趕回溪陽屋總部時，在某處的臨街雅間中。 「李洛果然還是從金龍寶行搞到了那些解毒藥材嗎？」 裴昊聽著匯報，忍不住的笑了笑，道：「果然是有些能力啊。」 在裴昊面前，龐千尺皺眉道：「有了這些藥材，溪陽屋的危機豈不是就解除了？」 「哪有那麼容易。」 裴昊擺了擺手，神色從容的道：「我費盡心思搞來的奇毒，如果能這麼容易就被化解，那也太小瞧我所付出的代價了。」 「那些解毒藥材的確有些用，但李洛請來的那些治療師，未必就有那個本事。」 龐千尺有些驚訝的道：「你把他提前請到的那些治療師都調查了清楚？」 「不然你以為我這些天真的是什麼都沒做嗎？」裴昊端茶淺飲，耳墜處的金劍耳環在燈光的照耀下反射著鋒銳至極的光澤。 「大夏城內，能夠有能力化解我這份奇毒的治療師屈指可數，而在我來到大夏城的那一天，這些治療師就因為各種各樣的原因暫時離開了。」 「此後李洛所找到的那些治療師，都沒有這個能力。」 龐千尺聞言，看向裴昊的眼神有些驚懼，顯然對方展現出來的實力讓他感到駭然，畢竟那些頂尖治療師都不是普通人，而裴昊卻是能夠將他們調走，可見他的能力或者說他背後勢力的深不可測與龐大。 「那就要提前恭喜裴昊掌事先下一城，這溪陽屋今日過後，就將會在大夏城中臭名昭著。」龐千尺面露敬畏的笑道。 裴昊聞言，卻是搖搖頭，淡淡道：「我原本也不想毀了溪陽屋，畢竟那也算是師父師娘的心血，但我沒想到，短短半年左右的時間，溪陽屋就在這位少府主的手中壯大成這樣。」 「如果再給他一些時間，真讓得他將溪陽屋發展了起來，那麼洛嵐府也將會因此受益，漸漸的穩住局面並且開始壯大。」 他的目光透過窗戶，眺望著遠處溪陽屋總部，面色晦暗不明。 「以前，真是小瞧了這位廢物少府主。」 這段時間以來，隨著與李洛有關的消息一件件的傳來，也是讓得裴昊漸漸的從剛開始的不在乎變成了驚疑。 他怎麼都沒想到，此前在老宅見面時，還只是一個毫無前途的空相少府主，竟然能夠在短短半年中出現這麼巨大的變化。 而隨著這位少府主的聲名漸漸的在洛嵐府中傳開，裴昊發現他原本所掌控的那些人與勢力，也都在暗中說起此事，甚至隱隱有一些動搖的跡象，雖說這種跡象被他及時的抹滅，但也讓得他不得不開始重視李洛所帶來的影響。 畢竟不管從什麼角度來說，李洛才是最為正統的洛嵐府繼承人。 在這一點上，就算是姜青娥都要弱勢一些，更何況他這種府主的記名弟子？ 再加上姜青娥還與李洛有著婚約，兩人本就是一體，如今這兩人聯起手來，洛嵐府還真是有著可能被他們穩定住。 自從老宅一別，已是半年過去，而還有半年時間，就是洛嵐府的「府祭」，原本裴昊是想要等到那時候再來到大夏城，與姜青娥完成最後的博弈，看最終誰能夠入主洛嵐府。 但李洛的崛起，逼得裴昊不得不改變了他的計劃，提前來到大夏城。 「裴昊掌事手腕高超，那李洛不過是毛頭小子一個，如果不是仗著兩位府主的餘蔭，怎麼可能和你斗？」龐千尺笑著恭維道。 「這才是令人嫉妒的地方啊。」 裴昊搖了搖頭，笑道：「我為了今日的勢力，不知道苦心經營了多少年，付出了多少心血，可他只需要憑藉著「名正言順」四個字，就能夠將我逼得狼狽不堪，兩位府主，還是更心疼這個親生兒子啊，即便是走了，也給他留了不少本錢。」 龐千尺賠笑一聲，有些不知道怎麼回應，他能夠聽出裴昊言語間並不掩飾的情緒，但是那李洛是兩位府主的親兒子，人家不心疼他，總不能更心疼你這個記名弟子吧？ 不過他也理解裴昊的心態，這位當初過於的崇拜兩位府主，可能就是這種崇拜太過強烈，導致於開始有些病態，所以當他在見到李洛只需要一出生就能夠享有兩位府主毫無保留的喜愛時，方才會心思有點扭曲吧。 這麼想，倒也是有些可憐。 裴昊倒是沒理會胡思亂想中的龐千尺，目光依舊是盯著遠處那龐大的溪陽屋總部，嘴角有著淡淡的笑意流露出來。 李洛，我若是得不到的東西，就算是毀了，也不會留給你。