第一百四十七章 花種--------------------------------------------------------------------------------

相力樹新生區域。 隨著諸多新生第一次的修煉漸漸的結束，越來越多驚疑的目光開始投向那一座紫玉葉台，因為到現在為止，只有那裡還在頑強的綻放著兩色相曦。 秦逐鹿，白豆豆這些頂尖學員的眼中，也是有著愕然在浮現，他們的相曦持續時間，只是十分鐘左右，這已經算是比較久了，而且據說當初那姜青娥，也只是持續了二十分鐘。 但就是這二十分鐘，就讓得姜青娥打破了相曦持續時間的記錄。 然而眼下，這李洛，竟然也持續到了十八分鐘？ 難道他還能夠追趕上姜青娥不成？ 在那諸多有些震動的目光注視下，兩分鐘時間眨眼即過，二十分鐘抵達，但李洛身上散發出來的相曦光芒，依舊還未曾散去。 嘩！ 有震驚的譁然聲開始響起。 李洛的持續時間，竟然真的超越了姜青娥！ 要知道，姜青娥可是九品光明相啊！ 「這傢伙！」 都澤北軒面色陰沉的望著這一幕，眼中有著嫉妒之意，李洛這一次次刷著存在感的行為，實在是讓人惱怒。 「這李洛，竟然這麼持久的嗎...」司秋穎也是美目瞪圓，神色有些複雜的望著李洛身體外的兩道相曦，雖然這相曦光芒的璀璨度比不上姜青娥，但是最起碼，持久力上面，已經追趕上來了。 這讓得司秋穎有點恍惚，當日在大夏城外初見李洛時，她可不覺得這個可惡的傢伙能夠在聖玄星學府中掀起什麼浪花，可顯然，她失誤了。 這不由得讓她想起當日姜青娥的淡淡言語。 姜青娥說，李洛或許會成為聖玄星學府這一屆新生第一人。 當時司秋穎對於這話，雖然面上不敢駁斥姜青娥，但心中顯然還是不以為然，只是當做姜青娥為了給李洛一些面子。 但現在來看... 司秋穎咬了咬紅唇，旋即用力的搖搖頭，不可能，李洛打敗了都澤北軒的確很難得，但想要成為最強新生，還是差了一些，畢竟那秦逐鹿，王鶴鳩，白豆豆，可都不是善茬。 呂清兒也是在凝望著相曦中李洛的身影，唇角泛起許些的笑意，她喜歡看見李洛展現出他的光芒，技驚四座，引得諸多的震撼。 以前在南風學府，或許是因為那場空相的原因，李洛性格有些變化，不再喜歡顯露自己，而是變得低調許多。 呂清兒知道這種變化或許不算什麼壞事，但就是偶爾的有著一種細微的心疼之意，在她看來，李洛的優秀不遜色於任何人，即便是...姜青娥。 這麼優秀的他，就應該成為那萬眾矚目的焦點。 所以，對於李洛在進入到聖玄星學府後這屢屢的耀眼成就，呂清兒一直都是在帶著欣喜的默默凝視著。 「臥槽，洛哥牛啊。」 虞浪滿臉的感嘆，道：「看來聖玄星學府最持久的男人這個稱號，非你莫屬了。」 他欣慰的點頭，打算等事後跟趙闊他們商量一下，打一個最持久的匾額送給李洛，最好掛在他的小樓前，讓聖玄星學府所有人都來瞻仰。 諸多新生沸騰熱鬧，而那五位紫輝導師所在的高台上，倒是頗為的安靜，五人皆是沒有說話，只是目光盯在李洛的身上。 他們想要看看，李洛究竟能夠持續多久。 時間在那眾多視線關注下，緩緩流逝。 又是十分鐘過去。 但李洛的相曦依然沒有停止，直到再一次的十分鐘流逝，那兩道相曦終於是開始變得淡化起來，最後在那一道道震撼的目光中，徐徐的消散。 至此，相曦持續了四十分鐘。 足足是姜青娥的一倍！ 嘶嘶！ 這片區域，一道道倒吸冷氣的聲音響起，滋溜，還有人順帶吸了個鼻涕。 這四十分鐘，實在是有點震撼感。 這算是聖玄星學府又一個記錄了，而且還是將第二名遠遠的拋之腦後，真不知道未來這個記錄究竟有沒有可能被打破。 高台上，五位導師沉默了片刻，神色有些複雜驚嘆。 郗嬋導師眸光明亮，臉頰上覆蓋的黑色面紗輕輕動了動，想必黑紗下唇角應該是勾勒了起來，因為這一幕，的確足以讓得她感到驚喜。 「看來李洛這雙相，還是有些特別的。」郗嬋導師淡淡笑道。 沈金霄神色平淡，這個時候說任何的話都是多餘的，反而會顯得自身失去了氣度，所以他只是將手中茶壺最後的茶水倒在杯中，一飲而盡，然後將那口鬱氣也是吞了下去。 「哈哈，這李洛也是有些意思，雖然相曦光芒不及姜青娥，但這持續力，卻是獨樹一幟，所以這如果要比起來，還真不知道兩人究竟誰高一籌。」曹聖笑道。 「這麼多年，我也是第一次見到有人能夠將相曦持續這麼久。」彌爾導師也是說道。 「這就是雙相的奇特之處嗎？可雙相也不至於啊。」楚子導師有些納悶的說道。 李洛的雙相品階不算太高，綜合加起來也就相當於八品相，如今的他又沒有掌握雙相之力，怎麼會將相曦持續這麼久的？ 其他導師也是懷著一些疑惑的搖頭，最終只能說可能他們對這種相師境的雙相實在是有些不太了解。 「舒服！」 而在那一道道驚嘆目光中，李洛則是舒坦的伸了一個懶腰，因為此時的他，渾身上下都是散發著一種罕見的舒適感，仿佛是被泡在天材地寶凝鍊的靈水中打磨了筋骨一般。 李洛心神掃了一眼體內的兩座相宮，其中的兩顆相力種子皆是變得雄渾了一圈，種子上面，有相力痕跡斑駁的湧現出來，星星點點，宛如花斑一般。 這是...花種境。 這一次的相曦，竟然是直接讓得李洛從白種境，一步邁入到了花種境，提升不可謂不大。 「所有學員，不可喧譁，相力樹每日開啟時間有限，抓緊時間修煉。」而在此時，有導師雄渾的聲音響起，落在所有學員耳中。 於是那喧譁沸騰就漸漸的安靜下來，所有學員趕緊繼續修行。 而李洛這邊，相曦雖然結束，但他卻並未就此退出修煉狀態，畢竟眼下還有時間，正該趁著此時狀態不錯，煉化天地能量穩固自身相力才是正途。 於是他再度閉目修行。 不知不覺，便是三個時辰過去。 待得李洛睜開眼，便是有著嘈雜的聲音自四面傳來，那是修行時間結束，許多的學員都開始放鬆起來。 「不錯，沒白期待。」 李洛忍不住的歡喜，這第一次上樹修煉果然好處多多，今日的進展，怕是抵得上平日一兩月苦修了。 他站起身來，舒展著身體。 旋即目光便是突然一頓。 他見到，在那不遠處的一座紫玉葉台周圍，有一些學員圍攏，那處紫玉葉台，是呂清兒的位置。 此時的呂清兒應該也是剛剛結束修煉，她光潔清麗的容顏沒有什麼表情，但了解她性格的人就會知道，一般她這個表情的時候，就是表示心中很煩悶。 而她煩悶的源頭，應該就是那站在她身邊，搖著碧綠摺扇，面帶微笑，不斷與她在說著什麼話的一道人影。 正是王鶴鳩。 李洛眉頭輕輕一挑。 雖然窈窕淑女，君子好逑，但這也得看當事人的意願吧，別人願意當然是佳話，可如果不願意，你這就是騷擾了。 而從呂清兒的神態來看，她顯然是屬於後者的。 你這小毒鳥竟然如此明目張胆的去騷擾我的朋友，長這麼大，我就沒見過你這麼囂張的人。