第八百六十七章 清除計劃--------------------------------------------------------------------------------

這是一座惡念之氣瀰漫的大山，天地昏暗，莫名詭異的低語聲在山林間每一處角落迴蕩。 轟隆！ 而此時大山深處，有極端狂暴驚人的能量波動湧現，如同颶風般的橫掃，整座大山都是在這種能量衝撞下不斷的震動。 視野拉近，只見得一座山峰上，一名真魔異類長嘯，粘稠陰冷的惡念之氣不斷的湧出來，幾乎遮蔽了天空。 那頭異類此時進入了戰鬥狀態，渾身血肉撕裂開來，有一節節白骨穿透而出，而後白骨脫離身軀，竟是化為了一柄柄白骨劍，其上劍光流轉，漆黑如墨，同時不斷滴下粘稠的黑色液體，具備強大的污染。 此為骨劍真魔。 骨劍真魔驅使著漫天白骨劍影，對著不遠處的一道渾身升騰著磅礴能量的人影攻去。 那道人影，正是李鯨濤。 藉助著「合氣狀態」，他慢吞吞的抬手，雙手結印，下一刻，只見得虛空中有無數道能量龍牙憑空成形，而後迅速的交織。 咔咔！ 一面龍牙之盾迅速凝結，其上有光紋浮現，顯露出了極為強大的防禦力。 砰！砰！ 連綿的白骨劍影如洪流般的撞擊在龍牙之盾上，將其震得不斷的顫動，但龍牙之盾卻始終攻而不破，將骨劍真魔凌厲而充滿著污染性的攻擊盡數接下。 而那骨劍真魔血肉中則是不斷的冒出骨劍，攻勢仿佛無窮無盡。 雙方便是於此處僵持下來。 「大哥這防禦真是沒得說，這骨劍真魔的攻擊比此前遇見的真魔都要霸道凌厲，而且它那劍氣帶著污染之力，一旦被劍氣入體，恐怕會帶來極大的傷害。」山峰一處，李洛盯著雙方的一攻一防，忍不住的笑道。 「不過就是一個烏龜殼而已。」李鳳儀撇撇嘴。 鄧鳳仙則是搖搖頭，神色凝重的道：「不敗就是勝，李鯨濤大旗首這份防守，放眼二十旗內，恐怕都是最頂尖的，最起碼，我是沒能力打破他的防禦。」 李洛點頭表示認同，李鯨濤心性溫和懶散，不喜攻伐，但他卻另闢蹊徑，將龍牙脈以攻伐著稱的「牙殺術」修成了防禦之術，這足以說明他為自身找對了路子，他揚長避短，省卻了無力的攻伐，將自身修成了固若金湯。 有這一手特殊的防禦之能，即便是縱觀天元神州的年輕一代中，李鯨濤都能有獨特的位置，最起碼，沒人敢小覷於他。 「我們也該出手了，不能讓這骨劍真魔逃了。」李洛笑道。 李鳳儀，鄧鳳仙皆是點頭，而後三人散去了遮掩，三道磅礴能量波動沖天而起，霎那間三人皆是施展出了自身最強橫的封侯術。 三道能量光虹撕裂天際，連瀰漫的惡念之氣都被盪除一空。 突如其來的攻擊，也是引得那骨劍真魔眼瞳中有黑光劇烈的跳動，因為這一刻它感覺到了致命的危機。 當即它一聲尖嘯，渾身血肉在此時劇烈的收縮，骨骼從體內鑽出，不斷的纏繞，短短數息之後，它便是變成了一柄約莫百丈左右的白骨血肉巨劍。 巨劍劍柄，乃是一張扭曲的面龐。 嗚嗚！ 白骨血肉巨劍發出了詭異的低語聲，然後裹挾著磅礴粘稠的惡念之氣，直接與那三道攻擊而來的恐怖攻勢相撞。 轟轟！ 驚天的能量波動肆虐開來，這片大山深處被盡數的夷為平地，山林中許多隱藏的異類，也是被這種衝擊盡數的抹滅。 片刻後，隨著能量風暴的減弱，天空上那柄白骨血肉巨劍則是出現了一道道的裂痕，裂痕之中，有黑氣滾滾湧出來，同時仿佛是有無數悽厲的慘叫聲傳出。 砰！ 白骨劍爆裂，化為無數碎片激射而出。 「滅掉所有殘片！」 李洛見狀，立即輕喝出聲。 這真魔異類生命力超乎想像的詭異，即便只是殘片逃脫，只要休養一些時日，吞食惡念之氣，就能夠迅速的恢復過來，所以必須將其所有痕跡盡數的抹除，才能夠算是將其磨滅。 李鳳儀，鄧鳳仙以及李鯨濤皆是早有準備，當下直接出手，一道道能量光線暴射而出，仿佛是形成了巨網，將這片大山深處盡數的籠罩。 諸多白骨殘片皆是未曾逃脫，被清除得乾乾淨淨。 十數分鐘後，將場地清掃乾淨的四人這才會聚在一起。 「不錯，這是解決掉的第二頭真魔了。」李鳳儀笑道。 此前李洛提出了那個大膽的想法後，他們雖然一開始覺得有點瘋狂，但最終在經過討論後，發現這或許的確是一個不錯的辦法。 畢竟這些真魔異類的確是隱患，萬一到時候它們真的被那「蝕靈真魔」驅使會聚在一起，那時候逃跑的恐怕就得是他們四旗了。 於是，這個先下手為強的清除計劃就啟動了。 而計劃也比他們想像的要更順利一點，這些真魔實力都只是在一品侯左右，如果是單獨交鋒的話，他們或許會難以取勝，可如果四人以「合氣」聯手，難度就降低了許多。 所以，這幾天下來，這已經是他們獵殺的第二頭真魔了。 「繼續吧。」 李洛雷厲風行，並不打算有什麼休整，他現在只想儘快清除這片區域的真魔，然後就去奪取炎嬰聖果。 雖說這幾天的計劃很順利，但那「蝕靈真魔」的存在，還是讓得他隱隱不安。 其他三人也沒有異議，在李洛帶來了那「蝕靈真魔」的情報後，他們也想儘快完成任務，免得生變。 於是四支部隊再度馬不停蹄的開動。 一天後，李洛一行人抵達了第三頭真魔所在的區域。 按照情報上所說，這片區域的真魔名為「紅眼真魔」，也是一品真魔，但當李洛他們抵達此處時，卻是發現情況出現了一點偏差。 他們找遍了這片區域，都未能找到那「紅眼真魔」的痕跡。 「怎麼會消失了？」李鳳儀極為疑惑。 李洛面色有點沉重，他眉頭緊鎖，道：「難道是我們的計劃被那「蝕靈真魔」察覺到了，然後就將「紅眼真魔」驅離了？」 李鯨濤面色微變，道：「這蝕靈真魔如此狡詐的嗎？這般智慧，簡直不弱於人類了。」 李洛沉聲道：「去第四頭真魔所在地！」 三人明白他的想法，如果那第四頭真魔也是消失的話，那麼或許這就不是巧合了。 四人再度動身。 大半日後，他們抵達了第四處真魔所在的區域，在經過一番搜尋後，四人神色皆是陰沉起來。 因為這裡的真魔異類，也消失了。 四人面面相覷，這兩頭真魔異類的消失，真的跟那「蝕靈真魔」有關嗎？ 「見鬼了，還是第一次見到這麼詭異的異類。」李鯨濤有些驚悸的說道，一般來說，這些真魔異類喜歡盤踞一地，占山為王，可如今在那蝕靈真魔的驅使下，這些真魔竟然會主動離開自己的地盤。 「現在怎麼辦？跑了兩頭真魔。」李鳳儀問道。 李洛皺著眉頭，道：「倒也不必驚慌，不管怎樣，我們還是成功清除掉了兩頭真魔異類，這已經算是剪除了一些不穩定因素。」 「如今這裡距離炎嬰聖果之地已經不遠，我們總歸還是得去一趟，不過如果到時候真是情況不對勁，我們也要做好放棄任務的準備。」他提醒道。 三人皆是無奈點頭，雖然他們也不想放棄任務，但若真是情況危急，那也沒辦法了。 不過此次倒是沒有立即出發，而是選擇了休整一夜，待得第二日時，四支大部隊開動，花費了將近一日時間後，李洛見到了一片赤紅的山脈出現在了視野的盡頭。 天地間的溫度都是漸漸的變得燥熱起來。 李洛望著那片赤紅山脈，知道他們終於是抵達了「炎嬰聖果」生長的地方。 (本章完) () .