第四百六十四章 試探--------------------------------------------------------------------------------

咻！ 一道道身影掠出山林，然後落在了山坡上的呂清兒，殷月身旁。 「清兒同學，你們沒事吧？」白萌萌率先看向呂清兒, 問道。 呂清兒望著來人，原本緊張的心情頓時鬆緩了下來，因為除了白萌萌他們外，還有著伊粒沙小隊，王鶴鳩小隊都同時趕來了，顯然這是他們之前在來時的路上遇見的。 現在聖玄星學府一星院這邊除了白豆豆小隊, 就算是齊聚了。 戰鬥力一下子就提升起來了。 「沒事, 我們遭遇了聖山學府的隊伍, 那個人應該就是孫大聖。」呂清兒簡潔明了的說道。 伊粒沙，王鶴鳩聞言，面色也是忍不住的有些變化：「聖山學府的孫大聖？那個三大奪冠熱門？」 他們的目光投向那已經是一片狼藉的山林中，只見得那魁梧身影手持金棍，面龐散發著桀驁兇悍的氣息，此人光是看著，就給人一種極其危險，不好招惹的感覺。 「原來是那個孫大聖，怪不得能夠把秦逐鹿逼成這樣。」伊粒沙凝重的說道。 秦逐鹿的實力，在聖玄星學府一星院中僅次於李洛，而且這傢伙戰鬥風格極其的彪悍，一旦動手就是悍不畏死，所以他的戰鬥力毋庸置疑，然而眼下他卻是被這個孫大聖如此壓制，可見這三大奪冠熱門真不是浪得虛名。 「李洛一個人去, 能擋得住孫大聖？這個時候了, 還耍什麼帥。」都澤北軒皺眉, 有些不滿的說道…… 雖說他們也知曉李洛實力極強, 但那個孫大聖畢竟名聲太強了，如果李洛上去也被孫大聖給解決了，那他們這邊才是士氣大跌。 「隊長可是很務實的人，他這麼做必然有他的打算，而且你沒看見聖山學府的隊伍也在那邊嗎？我們必須盯著他們。」辛符說道。 聽到此話，其他人目光也是轉向了不遠處的山坡上，那裡也有著幾支聖山學府的隊伍，後者等人的目光，也是在鎖定他們。 雙方一下子就是對峙了起來。 不過雙方也都沒有擅自出手，而是在等待著山林那兩道人影的招呼。 山林間。 孫大聖桀驁的目光掃過李洛的臉龐，然後衝著後面的秦逐鹿問道：「難道他就是你說的聖玄星學府中，比你更強的那個人？」 秦逐鹿揉了揉酸痛的手臂，點了點頭。 孫大聖顯然是有點訝異：「還真是看不出來，長成這樣，竟然還挺能打？」 李洛笑了笑，道：「其實長得又丑又能打的，才是少數。」 孫大聖眼睛一瞪：「你說我丑？」 李洛擺了擺手，道：「算不上算不上，只能說是長得比較有特色。」 孫大聖肩膀扛著金棍，睥睨的打量著李洛：「我也懶得和你耍嘴皮子，你想把人帶走？那可得問問我手裡的棍子同不同意。」 李洛笑道：「我不僅想要把人帶走，我覺得你把我的同伴打成這樣，還得給他道個歉才行。」 孫大聖眼睛瞪圓了起來，他眼神古怪的盯著李洛，譏笑道：「長這麼好看，原來是個傻子。」 「老子長這麼大，還沒跟人道過歉呢。」 「你想讓老子道歉？行啊，接得下老子兩棍，老子就道歉。」他咧嘴笑道。 李洛聞言，手掌一握，一柄古樸的直刀出現在手中，刀身呈現金玉之色，正是金玉玄象刀。 「行啊，那就來兩棍試試。」他微笑道。 然後李洛轉頭對著秦逐鹿道：「你先去其他人那邊，恢復一下。」 秦逐鹿點點頭，他也聽見了李洛提出的那種條件，顯然這是李洛故意的，因為以孫大聖狂傲的性格，怎麼可能同意道歉。 李洛這是想要跟孫大聖真正的動手。 是因為想要試探一下三大熱門奪冠學員的真實實力嗎？ 「小心點，這猴子不好對付。」他提醒了一聲，便是抓起重槍縱躍而出。 隨著秦逐鹿的離去，那孫大聖的面色頓時開始變得冷肅起來，他手掌緊握金棍，灰白相力如狼煙般自體內猛然爆發，狼煙中，似是有一道巨猿光影若隱若現，散發著滔天凶氣。 這孫大聖雖然對李洛的皮囊很不感冒，可這一旦進入戰鬥狀態，卻是沒有打算有半點的留手。 「化相段第三變上八品石猿相。」 感受著孫大聖那狂暴的相力，李洛的眼神也是浮現出一縷凝重，果然不能小覷了其他學府的天才，這孫大聖帶來的壓迫感，的確比門票賽上面遇見的陸蒼還要更強橫。 也好，這正是他的目的所在。 他需要試試這所謂三大奪冠熱門真正的實力。 畢竟姜青娥已經給他下達了任務，而且最大的攔路虎應該就是那個景太虛，這傢伙之前的所作所為也惹怒了他，所以最終如果遇見，必然是一場傾盡全力的大戰。 在此之前，如果能夠和這個孫大聖略作交手，倒是能夠藉此猜測一下景太虛的底。 李洛手掌緊握金玉玄象刀，化相段第三變的等級，的確比他略高一級，但這並不代表對方的相力雄厚程度能夠勝過他，畢竟不管如何，他都擁有著雙相，而且還是一主一輔的雙相，他相宮內的相性衍變所帶來的相力增幅疊加起來，足以彌補這一級所帶來的相力差距。 他面容平靜，體內兩座相宮在此時震動起來，兩股雄渾的相力緩緩的流淌而出。 在那山坡上，聖山學府的人望著那再度涌動起來狂暴的相力，皆是忍不住的搖搖頭。 「那人難道是聖玄星學府的總隊長嗎？倒是有些脾氣，竟然還敢跟老大硬剛。」一名聖山學府的學員戲謔的笑道。 「畢竟他們的人剛被老大教訓了，他總得出手挽回點顏面，不然也太損士氣了。」另外的學員分析道。 「還是毒打挨少了啊，他難道不知道如果連他也被揍一頓，那顏面豈不是更難看。」 「正常，畢竟以前在各自學府都是風雲人物，怎麼會輕易的咽下這口氣。」 「」 那被稱為魯隊長的學員倒是沒參與眾人的討論，他的目光只是盯著王鶴鳩那邊，道：「都做好準備，如果待會老大解決了那個人後，聖玄星學府的隊伍有異動的話，那就直接動手。」 其他人聞言，皆是點頭應下，暗自戒備。 在他們說話間，山林中，灰白相力陡然狂暴而動，只見得那孫大聖一聲長嘯，身影已是暴射而出，手中金棍揮舞，捲起風雲。 「猿王三棍，搬山棍！」 孫大聖出手，毫無試探之意。 一出手，便是全力施為，而秦逐鹿先前，就是敗於這一棍之下！ 金棍呼嘯，音爆刺耳，一棍之下，仿佛馱著山嶽。 不遠處的伊粒沙，王鶴鳩等人皆是面色有些變化，這孫大聖一出手，就顯露出了極其霸道的實力，難怪連秦逐鹿也不是他的對手，這種狂暴的攻擊，李洛，真的接得住嗎？ （今日一更）