第1010章 表演--------------------------------------------------------------------------------

第1010章 表演 寒冰洞窟內。 當呂清兒從冰封狀態脫離時，那牧曜等人也皆是恢復過來，而他們第一時間就注意到憑空多出來的李洛等人。 「那是李天王一脈的人？」牧曜注視著李洛，倒是一眼就將其身份辨認了出來，不過旋即他又是發現，似乎來的人，只是李天王一脈最年輕的一輩，而至於他所在意的李武元，則是並未在其中。 這個發現，令得牧曜稍微鬆了一口氣。 只要李武元不在這裡，那李天王一脈這年輕一輩並沒有什麼人能對他造成威脅。 「這位李洛龍首果然與清小姐早就相識。」牧曜緩緩開口。 「不過清小姐先前花費那麼大的心思，將我們冰封拖延，就是為了將他請來？還是說，是想要借他的關係，請動李天王一脈的援兵？不過似乎眼下看來，李武元倒是很機敏，並不想摻和我們金龍寶行內的事情。」牧曜唇角泛起一抹莫名笑意。 「清小姐，似乎是有些失算了。」 呂清兒沒有答話，金姐則是聲音冰冷的道：「牧曜，你今日真是要與我們呂脈為難嗎？還是說，你那爺爺做好了選擇？此事後果如何，你自己掂量一下。」 牧曜微微沉默，而後淡笑道：「既然都已經出手了，難道你還想把我勸退不成。」 而後他看向呂清兒，面露誠懇的道：「清小姐，我不願傷你，但這「冰神蓮」絕不能落入你的手中，只要你此時離去，我們定不會傷你分毫。」 呂清兒冰潔的容顏如寒潭一般，她紅唇微啟，嗓音冷冽：「牧曜，你就真當我沒手段制衡你？」 牧曜失笑，目光瞥向李洛，道：「難不成是靠這位李洛龍首嗎？」 李洛聞言，也是笑起來，認真的說道：「其實也不排除這個可能性。」 牧曜淡淡的道：「李洛，這是我們金龍寶行內部的事情，如果你還有幾分理智的話，我勸你此時離去，不要因此影響了李天王一脈與金龍寶行之間的關係。」 李洛笑道：「清兒是我的朋友，她的事情就是我的事情，而且金龍寶行，也不是你所能代表的吧？」 聽著李洛此話，那金姐倒是忍不住讚賞的看了他一眼，雖說李洛的實力似乎改變不了局面，但他與小姐間的關係倒的確是極為的深厚，此前聽見小姐有難便是立即來援，如今也沒有因為牧曜的恐嚇就有絲毫的動搖。 呂清兒唇角也是泛起一抹細微的笑意，同時眼眸深處又是因為李洛的一句朋友而泛起些許複雜情緒。 牧曜面無表情，他輕輕點頭：「這樣的話」 「那就不用再給你臉面了！」 就在其聲音剛落的瞬間，牧曜眼神陡然森寒，一股強悍至極的能量威壓自其體內席捲而出，在其身後虛空，深黃色的相力仿佛是衍變成了一座褐土巨山，一股沉重無比的氣息隨之升起。 這牧曜的相性，乃是土相！ 而且如今的他，已經晉入小天相境，那土相衍變，化為一座宛如真實存在的褐土山嶽。 牧曜伸出手掌，對著李洛所在狠狠一握。 轟！ 頓時大地震動，竟是有數十根瀰漫著玄妙光紋的尖銳土刺自大地中暴射而出，快若閃電般的對著李洛所在刺殺而去。 「休想動我三弟！」 不過還不待李洛出手，李鯨濤卻是沉聲暴喝，他一步踏出，雙手結印，體內相力傾盡全力的爆發而出。 「八甲術，六甲玄皮！」 伴隨著李鯨濤吼聲落下，只見得他的身軀仿佛都是在此時膨脹起來，特別是其身體表面的皮膚開始迅速的變得斑駁，似乎是有著一層層神秘的甲皮覆蓋在了身軀上，隱隱間散發出一種極為驚人的防禦力。 轟！轟！ 土刺暴射而來，盡數的落在了李鯨濤的身軀上，頓時那一層層斑駁甲皮不斷的破碎，同時也將李鯨濤轟得連連後退，數息後，李鯨濤便是皮開肉綻，鮮血流淌下來。 不過，讓得人震驚的是，那來自牧曜的攻擊，竟然還真的被他給擋了下來。 牧曜眼中流露出一絲震驚，雖說先前的攻擊並未全力，可他畢竟是小天相境的實力，而眼前的李鯨濤，不過才二星天珠境，兩者間差距如此巨大，正常情況，不是應該直接將這李鯨濤給秒殺的嗎？ 怎麼眼下，還被其擋了下來？ 這傢伙的防禦屬實有些變態啊。 「倒是有些本事，不過你自身相力等級太低，如果你如今已至七星，八星天珠境，恐怕憑你這防禦，還真能將我拖住。」牧曜雙目微眯，淡聲道。 李鯨濤緊咬著牙，硬抗了一名小天相境強者的一擊也不是那麼好受的，即便是以他的防禦，此時身體上也是出現了猙獰的傷痕，鮮血流個不停。 李洛見狀，取出「玄木羽扇」，揮出數道白光落在李鯨濤身上，頓時將其鮮血止住，同時那些傷痕也是在迅速的恢復。 李鯨濤驚奇的道：「三弟你這寶貝真好，有它的協助，我又能抗幾次了。」 李洛連忙止住又想躍躍欲試的李鯨濤，他雖然防禦強橫，可先前牧曜並未全力出手，如果下次再來，李鯨濤未必擋得住。 「牧曜，以大欺小算什麼本事，我來與你斗！」 而此時金姐冷喝出聲，她體內相力爆發，而後袖中有一道金光飛出，金光內，乃是一柄散發著凌冽寒氣的劍影，劍影呼嘯，化為道道劍光，直接對著牧曜斬去。 隨著金姐的出手，那些跟隨著呂清兒的護衛強者也是紛紛爆發相力，迎上了對方的人馬。 「你不是我的對手，何必再斗？」牧曜冷笑出聲，他一掌拍出，只見得其身後虛空所衍變的那座褐土山嶽震動起來，其上有百丈巨岩滾落而下，而後聲勢愈發的兇猛，仿佛是天降隕石般，將那呼嘯而來的道道劍光盡數砸碎。 而後牧曜五指緊握成拳，猛然轟出。 轟！ 只見得一道百丈褐土巨拳從天而降，音爆之聲響起，震碎了無數尖銳的冰凌，簌簌的傾灑而下，猶如一場冰雨。 金姐眼神一凜，雙手合攏，金色劍光扶搖而上，隱約間仿佛是化為了一頭金色仙鶴，仙鶴翎羽顫動，似是流轉著鋒銳凌厲的光彩。 轟隆！ 兩人的攻擊於半空中相撞，頓時有驚天動地般的巨聲響起，能量風暴肆虐開來，將這洞窟內瀰漫的寒冰都是震得不斷的龜裂。 雙方的人馬也是受到波及，人仰馬翻。 不過雙方的碰撞，明顯還是牧曜占據絕對上風，隨著褐土巨拳砸下，金色劍光愈發的黯淡，最後伴隨著一聲哀鳴，猛的倒射而回。 嗡！ 金光化為一柄長劍，倒射在了金姐身前，不斷的震顫間，令得劍身上的一道紫眼痕跡都是變得淡化了許多。 金姐發出悶哼之聲，嘴角有血跡浮現出來。 她如今只是半步小天相境，實力的確落後牧曜一截。 金姐眼中有不甘之色浮現，然後她對著一旁的李洛沉聲道：「你帶小姐走，我來阻攔他們！」 李洛搖搖頭，氣定神閒的道：「金姐莫急，一般到了這個時候，就該到我的節奏了。」 金姐急道：「都這個時候了，你還在這裡胡說八道個什麼？！」 她氣急了，李洛這一個三星天珠境，在這種局面下能有什麼用，還到你的節奏！如果不是場合不對，金姐都要忍不住敲開這傢伙的腦殼看看他究竟在想什麼。 被罵了一頓，李洛也有點悻悻，但好在此時一旁的呂清兒忍不住的噗嗤一笑，高冷冰潔的臉頰上，綻放出明媚靚麗的笑顏。 「金姐，可不要小瞧他哦，他既然會來這裡，那必然是有手段的。」呂清兒衝著金姐笑吟吟的說道。 「還是清兒了解我。」 李洛對著她豎起大拇指，然後手掌一握，天龍逐日弓閃現而出，一股莽荒，磅礴的能量波動頓時擴散出來。 「三紫眼寶具？」見到李洛這柄龍弓，金姐微驚，但眉頭還是緊皺，三紫眼寶具固然威力強橫，但也不可能彌補李洛與牧曜之間的差距。 而且，牧曜乃是金龍寶行天元神州總部的大長老嫡孫，手中又豈會沒有高等級的寶具。 「金姐莫慌，區區小天相境，一箭足矣。」李洛笑道。 金姐目光中充滿著質疑，但礙於呂清兒的顏面，她終歸沒有再說話，只是一隻手拉住了呂清兒的手腕，隨時準備帶她離去。 李洛則是拉開了弓弦，他眼神平靜的注視著不遠處的牧曜，然後心念一動，溝通了猩紅鐲子內的三尾天狼。 「小三，別睡了，到你表演了。」 猩紅鐲子內，那沉睡中的五尾巨狼，在此時緩緩睜開了猩紅的獸瞳。