第三百一十九章 煉製成功--------------------------------------------------------------------------------

咚！ 隨著日頭漸升，場中的氣氛逐漸的火熱，而特別是當一道金玉敲擊般的清脆聲音自一座煉製台上傳出時，全場所有的目光都是匯聚而來。 因為那是煉製結束的聲音。 隨著眾多目光看來，然後他們就發現，那第一個煉製完畢的人，不出意料的正是大澤屋的韓植。 此時的後者，面帶微笑，舉起了手中的一支水晶管，其內流淌著暗灰色的液體，液體粘稠，似是粉塵於液體中飛舞出來，在晶管內飄舞，頗為絢麗。 很多對靈水奇光了解的人一眼就將其認了出來，那是大澤屋用以與大夏其他頂尖靈水奇光屋爭雄的三品靈水，褐塵靈水。 這也是大澤屋諸多三品靈水中，唯一達到四星級的配方。 場中有喝彩聲響起，這韓植的表現可謂是此次上場六位淬相師中最出彩的一人，不僅煉製中沒有出現半點差錯，而且還以最快的速度將成品給煉製了出來。 大澤屋那邊，都澤紅蓮與都澤北軒也是面現笑容，顯然對此感到極為的滿意。 韓植在結束煉製後，神色從容的搽了搽手，然後目光看了一眼李洛那邊，此時的後者神情專注，似是並沒有聽見他這邊的結束，而看其煉製的靈水，顯然距離成功還有著一段距離。 他對此洒然一笑，畢竟只是三品淬相師，即便對方天賦驚人，也不可能真的比得上他這種五品淬相師。 當然了，煉製快慢與否在這裡不重要，重要的還是看最後的成品淬鍊力。 韓植對自身今日煉製出來的這一瓶靈水頗為滿意，所以他有著信心，這三品場，他應該是最出彩的。 這倒是好交差了。 而在韓植煉製完成後不久，其他的四位五品淬相師也是陸陸續續的結束了煉製，彼此一笑，倒也是風度十足。 於是接下來，所有的目光，都是投射到了依舊未曾結束的李洛身上。 後者神色專注，有條不紊的完成著一步步的融合，絲毫不受外界的影響。 溪陽屋這邊，顏靈卿與蔡薇皆是有著難掩的緊張之色，就連姜青娥都是微微挺直了上身，金色眸子緊緊的盯著李洛的身影。 「洛哥，加油！」 看台上，虞浪，趙闊等人皆是加油吶喊。 呂清兒，白萌萌也是雙手緊握，顯得格外緊張。 他們的吶喊聲，也漸漸的引起了一些相力院學員的支持，畢竟他們只是來看熱鬧的，而最近李洛在暗窟的事情引起了許多學員的敬佩，所以眼下倒也不介意幫忙吶喊助威。 於是這助威的聲勢就漸漸的起來了，倒是引得那些來參加邀請會的各方靈水奇光屋有些驚異，他們都沒想到李洛在聖玄星學府內竟然會有這等聲望。 李洛不是才進入聖玄星學府半年多嗎？ 外界的吶喊聲，並未傳入李洛的耳中，此時他的煉製同樣已經進入到了最為關鍵的時刻，種種複雜藥性開始融合。 一支支水晶管在相力的馱負下，懸浮在其周身，他神色平靜，修長十指凌空點動，每一次的落下，都會有著一道水光相力疾射而出，落入到水晶管內，相力與諸多提煉而出的藥性逐漸的融合，同時剔除著其中的雜質。 此時的李洛，仿佛是一個演奏家，手指點下，便是有音符於那水晶管中傳出。 漸漸的，那舉手投足間，也是有了一些行雲流水之感。 而那些水晶管內的融合材料，也是在此時漸漸的變得愈發的純淨，日光照耀下來，仿佛是細碎的水晶般。 廣場高台上，一直關注著李洛這邊煉製的凌照影眉頭突然輕挑了一下，道：「這小子的相力好像有點奇怪。」 郗嬋導師說道：「李洛擁有著雙相，相力與旁人有所不同也正常。」 凌照影遲疑了一下，有點不確定的道：「不是雙相之力...我是說，他的相力淬鍊出來的那些材料，似乎要顯得格外的純粹一些。」 「這種純粹度，其實不比場中其他幾位五品淬相師弱，這很奇怪...」 郗嬋導師聞言也是怔了怔：「這樣麼...他的第一相是水相，第二相是木相，而木相之力對煉製靈水奇光，應該沒有特殊的增幅吧？」 凌照影也感到有點奇怪，不過還是沒有多想，只是道：「這小子淬相術還是挺紮實的，雖然剛開始出現了一些失誤，但也很快調整了過來，這次的煉製，應該算是成功了。」 「不出我所料，他煉製的靈水奇光，的確是一道四星級配方。」 郗嬋導師對此也不算意外，李洛本就是三品淬相師，所以煉製三品靈水奇光剛好是在他的能力範圍，所以煉製成功也是理所應當。 只是，光煉製成功可不行。 最終還是得比拼煉製出來的靈水奇光所具備的淬鍊力，這才是驗證各自能力以及背後靈水奇光屋實力的唯一指標。 而一般來說，在彼此都是四星級配方的情況下，李洛自身只是三品淬相師，他所煉製出來的三品靈水奇光，必然會弱其他幾位五品淬相師一截。 畢竟等級間的差距，並不容忽視。 至於七品純度的秘法源水，其他五位五品淬相師背後的靈水奇光屋也有，所以，李洛應該怎麼來拉近這個差距？ 在郗嬋導師沉吟間，時間漸漸的開始接近到煉製時間的尾聲。 而在全場越來越強烈與高漲的吶喊助威聲中，李洛體內的相力陡然大盛，只見得諸多水晶管內的融合液體陡然暴射而出，於面前交匯，形成了水漩。 相力在其中攪動，漸漸的有星光於其中爆發開來。 最後，一滴滴閃爍著星辰之光的神奇液體滴落而下，精準的落在了李洛手中的一支水晶瓶內，而水晶瓶內，還有著李洛早已經準備妥當的秘法源水。 嗤！ 細微的煙霧升起，其中仿佛是有著星光升起。 萌蝶靈水，終是煉成。 全場的歡呼聲如雷鳴般響起。 李洛此時終於是從那專注狀態中回過神來，他聽著那滿場的歡呼聲，也是忍不住的一笑，學府內的同學還真是捧場啊。 「煉製成功了一道三品靈水而已。」 看台上的梅萱兒搖了搖頭，笑道：「這聲勢，不明白的人還以為他淬鍊力超過了其他幾位五品淬相師呢。」 「結果又還沒出來，你就少說點話吧。」黎碧皺眉道，這梅萱兒一直喋喋不休，也是煩人。 「結果出不出，還有什麼意義嗎？」梅萱兒說道。 黎碧沒說話了，只是將目光轉向煉製台上，隨著李洛煉製完畢，已經開始有導師走上台，這是要開始最後一步了。 也是最重要的一步。 淬鍊力的檢測。