第八百六十九章 金甲靈刀--------------------------------------------------------------------------------

.，最快更新最新章節！ 當李洛這句話問出來的時候，趙驚羽面龐上頓時有戾氣閃過，他很不喜歡李洛的語氣，仿佛這龍牙已經不屬於他趙驚羽了一般。 可是，李洛也配與他這般說話嗎？ 「一個從外神州歸來的鄉巴佬，你怎麼敢這般張狂的？」 趙驚羽眼神凶煞，他一步踏出，有極端磅礴的相力自他體內爆發而起，那是來自後方不遠處「虎部」的力量加持。 而趙驚羽的身軀上，有雷光相力涌動，隱隱的似是在其身後化為了一頭生有四翼的雷霆巨虎虛影。 這就是趙驚羽自身所擁有的相性。 上八品，四翼雷虎相。 伴隨著「虎部」合氣的加持，再加上趙驚羽自身極煞境的實力，此時那盤旋於其上空的磅礴能量，幾乎是達到了上一品頂峰的層次。 趙驚羽手中一柄鮮紅大刀閃現而出，刀鋒劃破虛空，直接虛斬而下。 「虎魄斬！」 百丈刀光憑空成形，刀光赤紅，其內仿佛是有凶虎咆哮，散發著滔天的凶煞之氣，刀光過處，方圓百丈內的赤紅大樹盡數的枯萎，飄落滿地的如火樹葉，也是變得枯黃起來，那是被刀光中蘊含的煞氣所侵蝕。 刀光直指李洛，殺機四溢。 李洛望著那氣勢非凡的凶煞刀光，眼神也是微凝，此前與趙驚羽只是粗略的交鋒了一下，但顯然現在這傢伙，才是真正動用了全力。 李洛手掌一握，金玉玄象刀出現在手中，同時運轉「合氣」之力，就要出手。 不過，就在此時，一道身影卻是上前一步，那是鄧鳳仙。 他面容平靜，一步踏出時，一身白衣外，有金光湧現而出，繼而化為了一件金色戰甲，他手持一柄金色長槍，在「合氣」的加持下，周身涌動的磅礴能量也是引得虛空在不斷的震盪。 「倒是早就聽聞了趙天王一脈虎部部首趙驚羽的「凶虎」之名，今日倒是想要親自見識一番。」 「金流術！」 鄧鳳仙手持金色長槍，磅礴能量如洪流般流轉，他一槍刺出，頓時有漫天金光流轉，仿佛是化為了一道金色大龍，其內有異常鋒銳的氣息散發出來，槍虹過處，地面徑直出現了一道深深的裂痕，裂痕兩側，光滑如鏡。 短短數息，虎魄刀光與金色槍虹悍然相撞，頓時有狂暴的能量衝擊波橫掃而開，這片密林頓時遭了殃，無數參天大樹被生生拔起，繼而在能量衝擊波中被攪成了粉碎。 封侯強者級別的破壞力，恐怖至極。 趙驚羽手中赤紅長刀劈斬而下，數道刀光將前方的能量衝擊盡數的斬碎，然後他眼神森冷的盯著鄧鳳仙，後者身軀表面的那件金甲流轉金光，將衝擊而來的能量盡數的化解。 「龍牙脈的白衣金甲鄧鳳仙，我倒是聽過。」 「不過憑你，恐怕攔不住我！」 趙驚羽手中長刀閃電般的斬出，那一霎那，似是有千百道凶煞刀光呼嘯而出，這些刀光於半空中融合，匯聚，最終竟化為了一隻數百丈大小的血光虎爪。 虎爪之上，鋒利的爪子流轉著濃濃的煞氣，那一霎那，仿佛是一頭遠古凶虎穿破時空，鎮壓而來。 「封侯術，大虎魔印！」 趙驚羽的聲音中，仿佛在此時帶著了虎嘯之音，他也知曉鄧鳳仙實力不弱，所以此次出手，皆是全力而為，自身殺招，毫不猶豫的祭了出來。 血光虎爪從天而降，對著鄧鳳仙所在鎮壓而下。 位於鄧鳳仙后面一些距離的李洛見狀，就想提刀相助。 但李鳳儀攔住了他：「不用擔心，鄧鳳仙也不是無用之人，趙驚羽雖強，卻也不至於一擊就能擊潰他。」 「對面還有三位部首在盯著我們，我們要防備他們。」 李洛聞言，目光掠過那趙驚羽後方，那裡還有三道人影對他們虎視眈眈，正是趙天王一脈的另外三位部首，此時他們也是運轉了合氣，隨時準備出手。 李洛見狀，便是停下腳步，不過手掌依舊緊握玄象刀。 而此時位於前方的鄧鳳仙也是抬頭，眼瞳中倒映著煞氣沖天的虎爪，面龐變得極其凝重起來，其雙手迅速結印，只見得其身軀上那件金甲則是化為一縷縷金光流淌而出，最後於他的前方迅速的凝聚而來。 隨著金甲化解了將近一半，只見得鄧鳳仙的身前，便是出現了一柄約莫巴掌大小的金色小刀。 小刀看似精緻，實則仿佛將無盡鋒銳藏於其中，刀刃之上，似是有細密的鱗片，金光流動時，肉眼看去，頓時感覺到了濃烈的刺痛感傳來。 「那是鄧鳳仙所修煉的封侯術，「金甲靈刀」，此術攻防一體，平常時刻可以化為金甲護體，進攻時可化為靈刀，刁鑽凌厲。」李鳳儀在此時為李洛解說道。 李洛微微點頭，這倒是一道不錯的封侯術，既能防禦又能進攻，看得出來，這應該就是鄧鳳仙賴以成名的手段。 嗡！ 金色靈刀一成形，便是宛如化為一尾游魚破空而出，不過讓人驚奇的是，這柄金色靈刀並非是衝著那鎮壓下來的虎爪而去，而是化為毫光，眨眼間就出現在了趙驚羽前方，然後直接對其其咽喉位置洞穿射去。 這竟是完全不理趙驚羽的攻擊，要與其換傷！ 倒是好果決的心思！ 鄧鳳仙的選擇，連那趙驚羽都是未曾想到，所以當金色靈刀飛來時，他的面色也是忍不住的一變，這柄飛刀內蘊鋒銳，真要被其穿破護體相力，恐怕他的肉身也根本就擋不住。 「哼，白衣金甲，倒是有些看頭。」 電光火石間，趙驚羽一聲冷哼，不過他並未以「虎爪」回防，而是猛的鼓大了嘴巴，在其喉嚨處，仿佛是有一道複雜，晦澀的光紋浮現出來，光紋爆發出赤光，順著他的喉嚨，陡然噴出。 吼！ 那一瞬，似是有驚天虎嘯爆發，肉眼可見的恐怖音波肆虐開來，一口就噴在了那金色靈刀之上。 音波震盪，靈刀速度立即就被減緩，看上去猶如是在爬著水坡的小魚一般，努力向前，但卻始終未曾接近趙驚羽。 最後，靈刀之上蘊含的能量被迅速的化解，這才支撐不住，倒射而回。 後方的李鳳儀見狀，俏臉頓時一寒，道：「王侯烙印，趙驚羽，你還真是準備充分！」 李洛聞言，心頭也是一動，王侯烙印麼.當初他在聖杯戰取得冠軍後，倒也是獲得了這種奇特的獎勵，這種東西在外神州極為少見，如今到了內神州，終於是見到有人施展了出來。 不過，這趙驚羽以這道烙印音波擋住了鄧鳳仙的突襲，而鄧鳳仙這邊，則是要應對那煞氣驚天的虎爪鎮壓。 李洛準備出手支援。 「交給我來吧，你們幫我看住對面其他人。」 而此時，李鯨濤憨厚一笑，他迅速上前一步，雙手迅速結印，下一刻，鄧鳳仙上方有天地能量匯聚而來，迅速化為一根根交錯的龍牙，這些龍牙嚴絲合縫，猶如是化為了一面龍牙之盾。 轟！ 虎魔爪鎮壓下來，狠狠的轟在了龍牙盾上，驚人的能量風暴橫掃，大地不斷的龜裂。 「李鯨濤？你又算個什麼東西，敢來攔我的攻擊？」趙驚羽見到出手的李鯨濤，臉龐上則是掠過譏嘲與不屑，因為後者的名聲素來平庸，他根本連關注的心思都沒有。 在他的眼中，李鯨濤在天龍五脈二十旗大旗首之中，就屬於那種墊底的混子。 不過，就當他譏嘲剛剛落下的時候，他卻是不可思議的見到，那龍牙盾在虎魔爪的鎮壓下，雖然不斷的顫抖著，但卻始終未曾破碎，那般模樣，猶如是屹立於滔天巨浪之中的磐石般，任由你狂轟猛炸，它卻巍然不動。 片刻後，虎魔爪未曾建功，隨著能量的耗盡，也就漸漸的消散。 龍牙盾這才出現諸多裂痕，化為光點徐徐飄落。 趙驚羽滿臉的難以置信，他呆滯了好一會，方才目光看向那一臉憨笑，人畜無害的李鯨濤。 這個混蛋，原來是個扮豬吃虎的狠角色！ (本章完) 。