第945章 高塔--------------------------------------------------------------------------------

第945章 高塔 當李洛一行人抵達靈相洞天所在的天星大平原區域時，已是數日之後。 而隨著進入這片區域，他們能夠清晰的感覺到了天地間仿佛都變得熱鬧了起來，時不時的見到諸多光影低空掠過，一些各方勢力的飛行載具也是層出不窮的湧現。 顯然，這些都是衝著靈相洞天而去的。 如此規模與聲勢，倒也的確當得上是天元神州年輕一輩的盛事。 不過最吸引李洛他們目光的，還是抵達目的地，那天穹上所出現的一座巨大門戶，門戶似乎是以天地能量凝聚而成，其上銘刻著無數複雜，灰色的紋路。 而此時，這座能量門戶正處於關閉的狀態，只不過那門縫中，不斷的有流光湧出來，仿佛是下一刻就會開啟一般。 而這座能量門戶，就是通往靈相洞天的空間通道。 在能量門戶之外的虛空，隱約可見一道道奇陣浮現，這些奇陣將這座能量門戶覆蓋得嚴嚴實實，其上所散發出來的能量波動，即便是封侯強者都會為之心顫。 這些奇陣，乃是以四大天王脈為首，各方頂尖勢力在這靈相洞天之外所布置，主要是為了防止有人對靈相洞天進行破壞，同時也是為了制衡其他勢力在此處的布置。 畢竟靈相洞天的機緣頗為罕見，雖說其限制了封侯強者的進入，可其對於年輕一代而言，卻是極為重要，而想要打造出這種級別的秘境，即便是現在天元神州上的這些天王級勢力，恐怕都是得消耗諸多底蘊與積累。 在能量門戶下方的平原上，有一座座規格不一的高塔矗立，這些高塔都是位於靈相洞天附近的位置。 這些高塔，便是各方頂尖勢力所打造的落腳點。 李洛他們所乘坐的龍舟，直接是劃破天穹，徑直落向了最前方位置的一座高塔，而高塔中則是有李天王一脈的接引強者飛出，引著龍舟緩緩落下。 李青鵬，李金磐以及其他各脈的領隊也是在此時現身，他們對著正好奇興奮張望四周的諸多年輕人說道：「靈相洞天應該會在明日開啟，今晚你們若是有興趣，可以四處看看，如今這裡雲集了天元神州上諸多天驕，稍微對他們進行一些了解也是好的。」 「另外晚上在金龍寶行的區域，他們會進行一場拍賣會，這場拍賣會專門針對你們這些天相境之下的年輕人，其中也有一些好東西，比如一些平日裡比較罕見的丹藥，靈水奇光，甚至紫眼寶具，秘法，封侯術，王侯烙印之類的東西。」 「你們想去看的話，倒是要準備好足夠的天量金，金龍寶行在這裡進行的拍賣往往比平常更貴。」 聽到這話，眾人皆是有些意動，就連李洛心中都是升起了一點興趣，那靈相洞天內危機四伏，如果在進入前獲得一些可以提升實力的東西，那就也能增強一點自身的手段。 至於價格更貴，那就只能說這金龍寶行還真是為了賺錢無孔不入，連這等機會都要抓住。 在李洛思索間，眾人已是進入高塔之內，然後按照各脈分配了房間區域，各自休息。 不過李洛這邊的清淨並未維持多久，便是被李鳳儀衝進來強行打破：「小弟，咱們去看看那拍賣會吧，如果有看中的東西，姐給你買！」 看她那興致高漲的模樣，李洛也是忍不住的一笑，倒沒拒絕，因為他同樣是有點興趣，想要看看那金龍寶行舉辦的臨時拍賣會，會不會有他所需要的東西。 於是他又找到了另外一間房間中的李靈淨，詢問她是否要一同前去，李靈淨原本是想要休息，不過轉念想到如今這裡龍蛇混雜，雖說應該沒人敢不開眼在這裡就對李天王一脈的人做什麼，但為了以防萬一，她在想了想後，還是點頭同意了下來。 而後李鳳儀又是叫了李鯨濤，李茯苓等人，一行人出了高塔，直往金龍寶行的區域而去。 金龍寶行在這片區域同樣打造了一座高塔，只不過他們的高塔是金色，顯得很是奢華氣派，同樣也是最為的顯眼。 高塔之外，便是一座金色大殿，如今正有著黑壓壓的人流，從那四面八方匯聚而來，顯然，除了李洛他們外，還有很多人都對金龍寶行的拍賣有興趣。 當李洛一行人來到金色大殿時，立即有金龍寶行的侍女迎上，她們似乎是一眼就認出了李洛，李鳳儀等人的身份，想來早就對這些來自天王脈的天驕做過功課，所以如今一見到這些財力雄厚的大客戶，直接就恭恭敬敬的引著他們穿過一樓，直接上了更高的樓層。 二樓明顯更為的奢華，金碧輝煌耀眼至極，這裡的人流頓時就少了一大半，不過能夠來到這裡的人，幾乎都算是各方大勢力中的精英。 寬敞的大廳中，整齊的擺放著許多台子，台子上面則是一個個流轉著能量光彩的水晶盒，水晶盒內，便是放著各種各樣的賣品。 大廳一側還有諸多的美食，美酒，供客人觀賞賣品時隨意取用，這服務態度當真是沒得說。 不過二樓最引人注意的，倒並非是這些珍貴的奇物，而是場中的一個小圈子，在那小圈子中心的位置，有一名容顏絕美，宛如洛水女神般的女孩，她玉顏精緻，一顰一笑間，都仿佛令得旁邊的珍寶失色。 水仙子，秦漪。 此時在秦漪的周圍，圍滿了諸多英武，俊朗的男子，這些人來自各大勢力，在各自勢力中也算是驕子，可如今的他們，望向秦漪的目光中皆是帶著一絲絲的火熱。 畢竟在天元神州年輕一代中，秦漪的美名早已傳遍，同時她身份高貴，出自秦天王一脈，而且最重要的是，她自身並非光有女神般的容顏，其身懷九品水相，如此天資同樣傲視諸多年輕天驕。 這般美貌與天資並存的女孩，自然是天之嬌女，惹人追捧並不奇怪。 而當李洛目光投向那秦漪的時候，身處人群中的她仿佛同樣有所感應，玉顏微抬，仿佛流轉著清澈水意的剔透美眸，也是看了過來。 兩人目光對碰了一下，然後都是朝著彼此露出看似溫和的笑容。 只是兩人在微笑時，皆是未曾注意，在那更上一層樓的欄杆處，有一道薄紗遮面的俏麗倩影，其目光當李洛走進這裡的時候，便是猶如凝固一般的停在他的身上。 而待得她見到李洛與秦漪對笑時，那星眸頓時忍不住的虛眯了一下。