第六百五十章 裴昊的後手--------------------------------------------------------------------------------

洛嵐府總部，廣場。 全場寂靜，一道道驚駭的目光望著那倒塌的石柱，然後再看看場中那一臉平靜的李洛，所有人的心中都是掀起了驚濤駭浪。 即便是那徐天陵，都是微微的張大了嘴巴。 誰都沒想到，這場在眾人眼中原本顯得不公平的戰鬥，竟然會在這電光火石間就出現這樣匪夷所思的變化。 二星天珠境的裴昊，被煞宮境的李洛，直接一拳給轟飛了？！ 蔡薇震驚的捂嘴，然後看向一旁同樣瞪圓了眼睛的顏靈卿，道：「少府主怎麼突然這麼勇猛了？」 顏靈卿遲疑了一下，道：「李洛身上的相力波動，恐怕已經達到了小天相境的層次...」 「而且那股能量格外狂暴，這與少府主以往的相力截然不同，所以這或許是某種外力。」袁青插嘴說道。 蔡薇與顏靈卿恍然，倒也沒覺得李洛藉助外力算是作弊，畢竟既然之前裴昊要以境界壓人，那自然也就怪不得李洛借用外力，畢竟，能夠將外力用在自身，那也算是手段的一種。 現在，可不是學府內的什麼友好切磋。 而是你死我活的府主之爭。 姜青娥同樣是在注視著李洛的身影，她感應著後者身軀上如潮水般湧出來的狂暴能量，眸光微閃，這算是她第一次真正的親眼見到李洛將這股力量暴露出來。 顯然，此前在聖杯戰中，李洛重創那頭大天災級異類，應該也是使用的這股力量。 只不過從當時李洛的情況來看，使用這種力量後遺症極大，而且會對自身造成嚴重的侵蝕，所以一般情況下，李洛都不會輕易的動用，但眼下為了對抗天珠境的裴昊，他還是果斷的直接用了出來。 不然的話，雙方間差距的確巨大，他不可能真的以煞宮境去對抗天珠境。 姜青娥的眸光轉向了那倒塌的石柱，剛才李洛那一拳出其不意，應該是重創了裴昊，但如果說裴昊直接就這樣被擊殺的話，那她還是有些不信的，他為此準備多年，不可能沒有什麼後手與底牌。 場中的李洛，同樣神sè平淡的盯著那片倒塌的石柱，並沒有任何放鬆之意。 砰！ 而也就是在這種壓抑安靜的氣氛中，突然一根殘破的巨石猛的彈射而起，然後對著李洛 暴射而去。 李洛一拳轟出，將巨石轟成漫天碎末，而後目光凌厲的盯著前方。 只見得那裡倒塌的巨石在不斷的蔓延開道道裂痕，仿佛是有著一股極為可怕的力量在湧出來，下一瞬，諸多巨石紛紛爆碎，化為密集的粉末，漂浮起來。 一道人影，從那之中緩緩的走出來。 嘩！ 場中有譁然聲響起。 那偏向裴昊的諸多人馬，頓時面露驚喜之sè，而反觀袁青，雷彰，蔡薇，顏靈卿等人則是神sè凝重。 在那眾多的目光中，裴昊手掌一揮，將那漫天粉末捲走，他的模樣也是清晰的顯露了出來。 此時的他，上身衣衫已是破碎，胸膛處有一道微微凹陷的拳印，但讓得人在意的卻並非是這道先前李洛留下的拳印，而是他們發現，在裴昊心臟的位置，竟是浮現了無數黑sè的符文，這些符文極為的細小，猶如螞蟻一般，它們糾纏在一起，仿佛黑sè的鎖鏈，沿著血肉蔓延開來，短短數息，就遍布了裴昊的身軀。 「少府主藏得可真深。」裴昊面sè漠然，開口說道。 「你也不淺。」李洛盯著裴昊身軀上沿著血脈蔓延的詭異黑sè符文，隨著這些符文的出現，裴昊體內散發出來的能量波動也是在此時以一種極為恐怖的速度攀升著。 顯然，這就是裴昊的後手。 在那眾人震驚的注視下，裴昊的相力強度，很快就暴漲到了小天相境，而且這個趨勢依舊沒有停止。 李洛眉頭微微一皺，這裴昊的相力暴漲，應該也是藉助了某種外物之力，可是這股力量來自何處？要知道他藉助的三尾天狼的力量，可是需要經過龐院長的手段轉化才能夠承受的，而這裴昊又是怎麼借來的？ 心中閃過這些念頭，李洛手掌一握，金玉玄象刀閃現而出。 而後他腳掌踏下，腳下青石裂開，他的身影卻已是化為一道升騰著暗紅能量的流光對著裴昊暴射而去，手中玄象刀裹挾著狂暴之極的刀光，一刀當頭就對著裴昊怒斬而下。 鐺！ 裴昊手掌一抬，手中的金劍化為道道劍光，直接迎上。 金鐵之聲響徹，異常狂暴的能量衝擊波於場中肆虐開來。 在那短短的片刻間，雙方刀劍硬悍了 數十回合，不過這一次，裴昊卻是越戰越猛，每一次的劍光呼嘯，其上蘊含的力量都是在不斷的攀升，隨著最後一次刀劍硬碰，裴昊一聲長嘯，相力波動已攀至小天相境頂峰。 他的嘯聲引動天地能量咆哮而動，仿佛是形成了漫天璀璨金光，金光之內，有無數如劍光般的氣息流動。 這一幕，看得袁青都是面sè一變，他自身也是小天相境，可此時卻是能夠清晰的感覺到，這裴昊的相力，已是比他更強一籌。 「這裴昊究竟用了什麼手段，怎麼實力能夠暴漲到這種程度？」袁青太陽穴都是在震動，面sèyīn沉，五指緊握。 而場中，裴昊一劍震退李洛，他感受著體內那股前所未有的強大力量，臉龐上也是有著張狂肆意的笑容湧現出來，他盯著李洛，道：「少府主，今天這府主之位，我要定了！」 「不論是你還是姜青娥，我都不懼！」 李洛微微撇嘴，道：「不過只是藉助外力提升了一些實力而已，就能夠猖狂成這樣，當真是小人得志的嘴臉。」 「我雖然不知道你這股力量從何而來，但想來也應該會付出一些不小代價的吧？」 聽到此話，裴昊眼神瞬間就yīn冷了下來，這股力量的代價當然不小，他那缺失了一半的心臟時刻都是在提醒著他，不過那又如何，今日之爭，他不能輸，如果輸了，他將會失去一切，所以就算是再大的代價，他都無所謂。 「原本這些手段是為了姜青娥準備的，但我真是沒想到，在你這裡，就會被逼得用出來。」裴昊盯著李洛的眼神猶如毒蛇一般，充滿著殺機。 「不過你放心，這些代價，我都會從你的身上，盡數取回來。」 「你可真幽默。」李洛笑起來。 裴昊眼神yīn冷，手中吞吐著劍光的金劍，緩緩抬起，指向李洛，淡淡的道：「你以為這就是我為你們準備多年的手段的極限了嗎？」 當他聲音落下的那一瞬，只見得那漫天涌動的金光在此時開始劇烈的翻騰，金光中傳出了刺耳的劍吟聲，只見得無數道劍氣沸騰遊動，逐漸的凝結而成，最終，似是在裴昊的上空，化為了一道劍氣所化的金雕。 場外的袁青等人見到這一幕，頓時倒吸了一口氣，面sè難看至極。 「天地能量隨心而動...這是，大天相境！」