第四百八十章 雲梯--------------------------------------------------------------------------------

李洛一行人在抵達後，也是迅速找了一座無人的小島占了起來，然後將聖玄星學府的院旗給立起，表示此地有主。 而當他們插下院旗的那一瞬，他們所有人都是感覺到手中的水晶羅盤震動了一下，接著便是有一道信息憑空的出現在了腦海中，那些信息，正是有關於此次的聚靈壇群。 眾人趕緊接收那道信息。 幾分鐘後，所有人都皺起了眉頭。 「真是麻煩呢。」呂清兒蹙眉輕聲道。 李洛深有同感的點點頭，他抬起頭望著湖泊深處半空雲霧中的那些建築，從這道傳遞而來的信息中，眼前這些聚靈壇群嚴格來說，可以分成四片，每一片聚靈壇群，都以一座高級聚靈壇為核心，而在這座高級聚靈壇周圍，還伴生著諸多中級聚靈壇。 從資源的豐厚程度來說，真的是讓人眼饞到流口水。 畢竟李洛他們此前辛苦一周的時間，也才找到了一座中級聚靈壇，數座低級聚靈壇而已。 但是，想要得到這些聚靈壇，卻並不是那麼簡單的事情。 首先最麻煩的，就是「登雲梯」。 所謂的「登雲梯」，就是四座高級聚靈壇之前那以雲霧形成的階梯，階梯一路延展而下，形成登天之梯。 這也是唯一能夠進入高級聚靈壇的路子。 唯有通過「登雲梯」，一路走到大殿前，敲響大殿前的聚靈鍾，這才能夠將這片聚靈壇群開啟，繼而收割天靈露。 但想要通過「登雲梯」，卻並不簡單。 因為這片聚靈壇群凝聚著極其龐大的天地能量，這些天地能量將會形成能量威壓，如同洪流般一波波的沿著登雲梯衝刷下來，任何抵擋不住能量衝擊的人都將會衝下去。 而且，登雲梯只能上一個人，也就是說，這個人必然是需要極強的實力，能夠抵禦住能量衝擊方可。 不過雖說登雲梯只能上一個人，可如果真的就只靠一個人去的話，就算是景太虛，都只會被高級聚靈壇那恐怖的能量衝擊沖成一個傻 子。 所以，還需要有人分擔。 而且還不是一個人，因為不夠，遠遠不夠這個計數，不是以一人來論，而是以學府數量來論。 從傳遞而來的情報來看，登雲梯四周，有四座石台懸浮，每一座石台，都需要有一座學府的人來鎮守，而要知道，一座學府的隊伍人數加起來多達十數人，這四座平台再加起來，豈不是總人數需要五六十人？ 這麼多人幫忙分擔能量衝擊，可見那高級聚靈壇的能量衝擊有多恐怖。 簡單來說，想要開啟一片聚靈壇群，需要滿足兩個條件。 第一，一個實力強大到能夠承受一波波能量衝擊，最終敲響聚靈鐘的人選。 第二，除了自己所在的學府外，還得再找三個學府的隊伍來分擔能量衝擊。 兩個條件中，第一條件無疑是最為困難，因為雖說有著那麼多人幫忙分擔，但登梯的人難免會承受最多能量衝擊，而且最重要的是，登梯人是第一個上去的，只有當這個人真正的站在了雲梯上，挑戰才算是被激活，其他的協助者才能夠紛紛登上四座平台，幫忙分擔壓力。 而這第一個登梯的人，自然就需要在沒有人幫忙的情況下，先獨自承受第一波能量衝擊，雖說這第一波衝擊最弱，可同樣的，這個時候也沒有人幫忙分擔。 所以就算是最弱的一波能量衝擊，都絕對不是尋常人能夠扛下來的。 第二條件無非就是靠人，而現在的這裡匯聚了這麼多學府的隊伍，最不缺的，反而就是人了。 所以只要能夠滿足第一個條件，那麼第二個條件反而簡單了。 「現在的問題是，那個登梯人的實力，究竟需要強到什麼程度？」白豆豆沉吟著說道。 眾人皆是搖搖頭，這也沒有詳細說明，不過倒也不急，因為在他們討論的時候，這片湖澤上，已是有許多的學府在蠢蠢欲動，一些自詡實力還不弱的總隊長躍躍欲試，最後終於是有人率先沖天而起，直撲一座雲梯而去。 「那是黑耀聖學府的總隊長，錢一鳴 ，此人實力強橫，聽聞此前擊敗了好幾位其他學府的總隊長。」 群島上，有諸多的聲音響起，倒是將這個試圖第一個吃螃蟹的人給認了出來。 而在那眾多目光的關注下，那名為錢一鳴的總隊長如大鵬般的沖天而起，然後直接就落向了一座雲梯。 轟！ 當他落的那一瞬間，所有人都是聽見了一道嘹亮的轟鳴聲於那雲梯上響起，再然後，他們便是見到一道呈現絢麗色彩的洪流，宛如洪水般的沿著雲梯呼嘯而下。 那洪流之中，蘊含著狂暴的天地能量，衝擊時與空氣摩擦，不斷的發出轟鳴爆炸聲。 砰！ 僅僅數息之後，那第一波能量衝擊洪流就與錢一鳴相撞，後者在咆哮聲中，也是將自身相力毫無保留的爆發。 然而僅僅只是堅持了幾個呼吸的時間，錢一鳴便是爆發出慘叫聲，一口鮮血噴出，整個人直接被從雲梯上橫掃下來，一頭栽進了湖澤中，濺起十數米的浪花。 無數道目光看得目瞪口呆。 登雲梯的能量洪流衝擊，這麼可怕的嗎？ 連錢一鳴都沒撐住第一波？而撐不住第一波，那就沒辦法將聚靈壇激活，那其他協助者自然也就無法上去幫忙分擔，這簡直就是死循環。 湖澤群島上，氣氛稍微的安靜了一些，原本的火熱氛圍頓時受挫。 這片聚靈壇群雖然誘人，但顯然不是什麼人都能夠品嘗到的啊。 但這種情況並沒有持續多久，因為突然有著騷動聲在群島中傳開，一道道目光投向騷動傳來的方向，然後他們便是見到，一道人影似是踏風而行，逐步登空。 衣袂飄飄，異常瀟灑。 當這道人影出現的時候，湖澤上頓時沸騰了起來，一道道火熱的目光投射而去。 甚至連李洛他們，都是凝神望去。 因為這一次，那登空落向登雲梯的人是 景太虛！