第兩百六十四章 外來的異類--------------------------------------------------------------------------------

吼！ 震耳欲聾的咆哮聲於天地間響徹，震得大地都是在微微的顫抖。 黑煙滾滾，其內的龐然大物此時停止了步伐，它望著懸浮在虛空上的古老光字，猩紅的眼瞳中有著驚懼與暴怒在浮現。 正是這股力量，將它封鎖在這片山林中。 原本它以為經過歲月的流逝，這股力量應該已經消弱了，但眼下來看，依舊是不容它放肆。 它猩紅的獸瞳不甘的看了一眼遠處，那個擁有著雙相的人類就在那邊，他是那樣的弱小，只要它衝過去，就能夠直接將其吞食。 到時候它就能夠藉此觸及到雙相之力，這對它觸及那個瓶頸將會有著極大的幫助。 可是，就是這麼短的距離，卻是因為半空中那散發著神秘威壓的古老文字無法觸及。 吼！ 它感到極為的不甘心，在原地跺足，巨力令得大地都是在震動，可最終，它還是沒有膽量去挑釁那股力量。 或者說，它不敢挑釁那股力量的主人。 那是它不敢抗衡的存在。 在它有些混亂，狂暴的記憶中，它曾見過那道古老文字的主人，當時只是遠遠的窺見一眼，就令得它感覺到了莫名的恐懼。 最終，它於山林間肆虐了片刻後，磅礴黑煙便是掉頭而去，最後又是消失在了茫茫山脈之中。 顯然，它還是選擇了退走。 而隨著這頭天將階精獸的離去，半空中的那道古老文字也是徐徐的落下，最後化為一抹毫光，射在了此前的那座山峰之巔。 暗靈潭外，所有人都是如釋重負。 還好，那頭精獸沒辦法掙脫院長所留的封鎮，不然今日他們就只能放棄暗靈潭的修煉，趕緊逃命了。 李洛也是悄悄的鬆了一口氣，那頭精獸如果真的跑了出來，最倒霉的恐怕就是他了，畢竟後者有八成的可能是衝著他而來的。 而一頭實力達到天將階頂峰的精獸，放眼聖玄星學府的學員，即便是七星柱，都未必能夠與其抗衡。 他這邊最厲害的就是姜青娥，但現在她也只是地煞將中期的煞體境，這與禁區那頭精獸顯然還有著極大的差距。 所以眼下這個局面，算是最好的結果。 「還好這頭精獸沒衝出來，不然今天這裡恐怕要血流成河。」田恬臉色凝重的說道。 裘白肅然的點頭，這頭精獸如果換算成異類等級的話，那就是大天災級而這種級別的異類，可不會出現在這暗窟的外圍。 就算是四星院的小隊遇見大天災級的異類，都只有一個選擇，那就是逃！ 「院長真是厲害啊，僅僅只是所留的一枚字跡，就能夠將一頭天將階精獸給震住。」李洛望著遠處恢復平靜的山峰，神色有些嚮往。 「那枚字跡中，蘊含著院長的一絲意志，甚至可以說，它已是具備了許些靈性王級強者的層次，非你我能夠揣測，那是這個世間的頂尖力量。」 姜青娥解釋了一聲，她那清澈的金色眸子同樣是在凝視著遠處的山峰，抿了抿紅唇，用僅有兩人聽見的聲音輕輕道：「不過總有一天，你我一定都能達到那個層次。」 「你這怎麼把我也給捎帶上了。」李洛忍不住的笑道。 「可不是人人都能如你一般，九品光明相，橫掃一切。」 姜青娥眸子中泛起一抹笑意，道：「你的雙相也不見得就簡單了而且，不知為何，我總有著一些預感，你的極限似乎並非如此。」 被姜青娥那一雙眸子看著，李洛就忍不住的有點心虛，這大白鵝的感知真的是太敏銳了，雙相的確不是他的極限 等他踏入拜將階的那一天，恐怕封侯強者都會被震撼得無以復加。 雙相之力算什麼 見過拜將階的三相宮嗎？！ 「走吧，暗靈潭的修行就到此為止了，接下來，我們將會開始攻克二級淨化塔。」姜青娥也沒有在這上面多說什麼，話音一轉，說道。 李洛，白萌萌，辛符聞言，精神頓時一振，眼中有些躍躍欲試之色。 二級淨化塔比起此前那些一級淨化塔，難度提升很大，據說其內白蝕級異類橫行，赤蝕級異類也是不少，當然最重要的是，一些污染嚴重的二級淨化塔處，有可能會誕生出災級異類。 那是相當於將階的實力，這種級別的異類，就只能依靠黑天鵝小隊才能夠清除了。 李洛他們當然不會好高騖遠的去找災級異類的麻煩，但隨著此次李洛實力暴漲到生紋段第三紋，他們小隊應該能夠完全的正面抗衡所有白蝕級異類，甚至於一些弱點的赤蝕級異類，做好周全準備，也不見得就不能去碰一碰。 姜青娥取出地圖，纖細玉指指了指數座逐漸對著這片地域遠處而去的二級淨化塔，這就是他們將會推進的路線。 這條路線的最後一個點 李洛的目光望著更遠處的那猩紅小塔標誌，那是一座三級淨化塔。 如果能夠將這座淨化塔攻克，那麼他們此次暗窟的淨化任務，就算是圓滿完成了一個階段了 這是一座籠罩在厚重黑霧之內的大山。 大山之內的黑霧，仿佛是粘稠的濕氣一般，這些霧氣順著枯萎的樹葉，緩緩的垂落，釋放著無邊 的陰冷。 黑霧中，有詭異的低語聲不斷的傳出。 時不時的會有詭異身影自黑霧中穿梭而過，繼而有惡念之力爆發，刺耳的尖叫聲中，詭異之物互相撕扯在一起，彼此吞食。 大山深處。 有白骨累纍堆積而成的地面。 白骨中央，有一座血肉骨椅，那些血肉在蠕動，而此時，血肉骨椅子上，盤踞著一道約莫數丈左右的影子。 那道身影格外詭異，它的身軀仿佛是血肉組成蜈蚣，一條條血肉手臂在無意識的擺動著，而身軀之上，卻是一顆如人類完全相同的腦袋。 這人頭蜈蚣異類身上散發著極端驚人的惡念之力，這是一頭實力達到了地災級的異類！ 它盤踞於血肉骨椅上，六隻陰冷暴戾的眼睛，盯著前方的白骨廣場上，那裡有著許多異類在互相吞食，於嘶鳴中彼此組成一隻只看上去就令人毛骨悚然的怪物異類。 只不過隨著這些異類不斷的吞食重組，那血肉骨椅上的人頭蜈蚣異類突然張開了嘴巴，那嘴巴以肉眼可見的速度擴張開來，占據了大半個臉龐。 嘴巴一吸，黑氣滾滾，直接是捲起場中那些異類，一口就吞進嘴裡，森白尖銳的牙齒嚼動間，有悽厲的聲音從中傳出來。 黑色的液體，順著嘴角流淌而出。 吃完這一波異類，人頭蜈蚣異類嘴中發出了一道尖鳴聲，那是在驅趕著此處其他的異類繼續來到此處互相吞食。 只不過，尖鳴聲發出後，人頭蜈蚣突然發現並沒有其他的異類出現。 這讓得人頭蜈蚣有些暴怒，它是這片區域的王，這些低等東西，竟然敢無視它的命令嗎？ 人頭蜈蚣血肉身子撐了起來，濃郁粘稠的惡念之力翻湧，宛如浪潮滾動，它打算出去將附近這些不聽話的低等東西清除一遍。 嘻嘻！ 不過，就當它剛欲行動時，突然有著一道嬉笑聲響起來，那嬉笑聲，讓得人頭蜈蚣異類渾身惡念黑氣猛然間翻滾起來。 一股難以形容的威壓將它身軀所覆蓋。 人頭蜈蚣異類心頭泛起了恐懼，它明白這種感覺，因為以前它吞食其他那些異類時，那些異類也是這樣，如同待宰的牲畜般，被完全的壓制。 這是有比它更高等的異類出現了！ 人頭蜈蚣緩緩的低頭，只見得地面在此時蠕動，漸漸的形成了一張笑臉，笑臉嘴角裂得極大，其內陰森幽黑，仿佛是通往不知名處。 而那笑臉似乎是散發著一種特殊的魔力般，讓得人頭蜈蚣放棄了所有的抵抗，然後挪動著血肉身子，一點一點，主動的鑽進了那笑臉大嘴之中。