第四百六十章 梁子--------------------------------------------------------------------------------

當景太虛因為那傳單上面多出來的一段話處於風中凌亂的狀態時，聖玄星學府塔樓這邊，李洛與姜青娥正在塔樓一層欄杆處眺望著這座空間，同時隨意的聊著天。 然後他就注意到轉角處探出來的腦袋。 那是虞浪。 後者看著他跟姜青娥在一起, 倒是沒直接走過來，反而是鬼鬼祟祟的對著他招了招手。 李洛有些疑惑，但還是走了過去，道：「不是叫你出去打探情報了麼，怎麼又溜回來了？」 「搞到一個驚天大情報。」 虞浪頓了頓，道：「不過你看了後可能會有點生氣。」 然後他將一份未曾篡改的傳單遞了過去。 李洛接過來，目光一掃，然後臉龐上的笑容就是漸漸的收斂了起來，他的自制力向來還不錯, 但此時眼眸中也不免升起了一絲怒意。 雖然這種傳單的謠言不可信，但這事卻涉及到了姜青娥，而他與姜青娥之間又是擁有著婚約的，所以這份謠言不論對於他還是姜青娥，都算是一種抹黑。 「要給姜學姐看嗎？」虞浪問道。 「沒什麼好隱瞞的。」 李洛想了想，也就轉過身去，走到姜青娥身旁，將傳單遞給她。 姜青娥金色眸子掃過上面，精緻如白瓷般的臉頰上並沒有泛起什麼波瀾，只不過李洛卻是注意到她目光停留的時間稍微長了幾秒。。 「如今這片區域內假消息到處都是，倒沒必要太在意。」李洛笑道。 「這個倒也不能完全說是假消息。」 姜青娥道：「這個神陽王朝的景氏家族，以前的確發來過一封有意聯姻的信, 但師父並沒有理會，直接將其擱置了，所以這上面所說的消息，倒也不算是完全不屬實。」 「但是...這其中隱含的惡意倒是真的。」 姜青娥這話，令得李洛臉龐上浮現出驚愕之色：「還有這事？我怎麼不知道！」 「本就是很無聊的事，並且也是陳年往事, 所以就沒跟你說過，結果沒想到竟然還會有人記得。」 姜青娥纖細指尖輕輕彈了彈傳單，聲音平淡的道：「這個事情，只有極少數的人知道，如今會被人爆出來，那麼始作俑者是誰倒是不難猜。」 「是這個景太虛？」李洛緩緩說道。 姜青娥頷首：「連我都是前些時候才看見那封信，所以恐怕也只有這個景太虛，才會知道這種事。」 「那他這是個什麼用意？平白無故的得罪我們？」李洛雙目微眯，以兩人的立場，這份謠言一發出來，幾乎就是站在了他們的對立面。 那個景太虛，是腦子有問題嗎？ 虛九品，就能這麼囂張？ 「可能，是個傻子吧。」姜青娥隨意的說著。 「姜學姐不要生氣，我已經替你狠狠的教訓了這個蠢貨了！」一旁的虞浪咧嘴一笑，一副洋洋得意的模樣。 「哦？」姜青娥訝異的看向虞浪。 然後虞浪就掏出另外一份傳單，這傳單正是被他篡改過的：「他們派人出來散傳單，結果全被我截胡了，所以現在散播出去的傳單，都是被我修改過的。」 姜青娥接過傳單看了一眼，頓時一怔，旋即她的唇角邊也是忍不住浮現出一抹笑意。 李洛探過頭來看了看，同樣是愣住，而後眼神變得古怪起來。 「虞浪，你是個人才，我以前低估了你。」李洛認真的說道。 虞浪這一條添加，不僅將這份謠言的重點轉移了，而且還給那景太虛潑了一臉的糞，現在的景太虛恐怕深刻的體驗到什麼叫做搬起石頭砸自己的腳。 李洛伸手拍了拍虞浪的肩膀：「謝了。」 其實對於這份謠言，李洛的心中是很生氣的，因為他不希望任何人對姜青娥有指指點點的負面的評論，他更不希望姜青娥成為這些無謂謠言的中心。 而虞浪的及時出手，顯然是將這場謠言風波降到了最低，並且還把謠言的傷害轉向了景太虛。 所以即便雙方關係已是深厚，但他還是真誠的感激。 虞浪對此則是撇撇嘴，道：「姜學姐是我們學府的王牌，我怎麼可能允許他們肆意抹黑，我這只是在維護我們學府的聲譽。」 姜青娥望著虞浪，絕美的臉頰上也是浮現出一抹溫和的笑容。 「謝謝。」她也是跟隨著李洛道謝。 而面對著姜青娥的感謝，虞浪則是有點受寵若驚，雖然平日在學府里姜青娥算不得上是高冷，但或許因為其自身太過的優秀，很多人對她都是有著一種距離感。 所以此時當她放下姿態，真誠的感謝時，連虞浪這種大條的性格都是感覺到不好意思。 就在他們這裡說話的時候，突然有一名學府學員從轉角處快步而來，道：「姜學姐，塔樓前有人說想要見你，他說他是聖明王學府的景太虛。」 李洛與姜青娥聞言，眼中皆是有著一縷冰冷之意浮現。 這個景太虛，在散出了這些消息後，還敢主動找上門來？ 「見一見？」李洛目光看向姜青娥。 他是想要看看，這個景太虛，究竟是想要搞什麼名堂。 姜青娥點點頭，她沒有說話，但那如白瓷般的臉頰上覆蓋著的點點寒霜，也透露著她此時的心情。 而後一行人走下塔樓，出了門，便是在那右側一棵大樹下，見到兩道站在那裡的身影。 谷瘄 正是景太虛與陸金瓷。 兩人同樣是見到走來的李洛與姜青娥。 景太虛的目光，第一時間停留在了姜青娥的身上，雖說在來時已經做好了一些心理準備，但當真人出現在眼前的時候，景太虛的眼中還是有著濃烈的驚艷之色浮現出來。 對於識女無數的景太虛來說，眼前的女孩，真的算是他所遇見之最。 難怪當初連老頭子都會覥下臉去找人家聯姻，好吧， 真是錯怪他了。 而此時李洛兩人也是走近過來，李洛的目光第一時間的看向了景太虛，雖然未曾見過，但不知為何他看見此人，就不由自主的升起一種厭惡感，於是他露出笑容，道：「你好，你就是那個...景腎虛？」 景太虛俊朗臉龐上的笑容微微一凝，旋即糾正道：「是景太虛。」 「看來那份傳單的確是你們的人篡改的。」 李洛點點頭，道：「改得不是挺好的嗎？」 「無中生有的事，有點不太禮貌，而我所說的事，卻並非虛假，而是確有其事。」景太虛說道。 「類似你們景家這樣的信，這些年我們洛嵐府收了幾箱子，所以閣下不要太上心。」李洛笑了笑。 景太虛的目光盯著眼前這個竟然比他都要更為帥氣的挺拔少年，眉頭微微一挑，道：「你是？」 「聖玄星學府的李洛，李太玄的兒子...另外，也是姜青娥的未婚夫。」他伸出手，拉住了一旁始終未曾說話的姜青娥纖細小手，那嬌嫩的觸感，宛如羊脂暖玉。 「所以這位聖明王學府的朋友，你傳的謠言，讓我很生氣。」 姜青娥看了李洛一眼，紅唇泛起一抹笑意，倒也未曾掙脫，反而與李洛手指叩攏。 「未婚夫？」 景太虛終於是面色有點變化了，他倒是沒想到兩人竟然會是這樣的關係，而且看姜青娥的反應，也並沒有任何的抗拒。 「李洛少府主，可真是令人羨慕，這份近水樓台，福分太大了。」景太虛感嘆道。 「姜學姐，先前我是不知曉此事，所以冒昧了，我只是來時聽父親提起過你以及曾經的那段往事，所以才想要與你見一見，如果給你造成了什麼不好的影響，我可以當眾向你道歉。」他又看向了姜青娥，神色誠懇的表達著歉意。 姜青娥金色眸子帶著一些淡漠的盯著景太虛，終於是開口說道：「蒼蠅是用來拍死的，不是用來道歉的。」 景太虛眼瞳微縮，因為這一刻，他真的是從姜青娥的聲音中察覺到了一縷殺機。 陸金瓷上前半步，擋住了景太虛半個身子，身軀緊繃，眼神戒備的盯著姜青娥。 雖說此處空間禁止爭鬥，但就怕這姜青娥怒上心頭，直接雷霆出手將景太虛給滅了，那可真是一換一。 「景腎虛...不是，景太虛同學。」 李洛望著景太虛，笑道：「我們，院級賽上見。」 景太虛迎著李洛的目光笑了笑，他如何聽不出後者這話語間蘊含的意思，當即含蓄的笑道：「李洛同學，我很期待。」 而後雙方都是沒有了繼續說下去的興趣，景太虛與陸金瓷便是直接轉身離去。 走了一段路後，陸金瓷方才問道：「我們的目的好像達到了。」 他能夠感覺到，姜青娥看他們的目光有點冷。 景太虛點點頭。 「怎麼有種用力過猛的感覺？那姜青娥，讓我心頭有點發毛。」陸金瓷道。 景太虛依舊沒說話。 陸金瓷忍不住的拍了拍他的肩膀，道：「你在想什麼呢？」 景太虛幽幽嘆道：「想那一抹心動的感覺。」 陸金瓷翻了個白眼，道：「你進入學府一年，心動了十次。」 「這次不一樣。」景太虛辯解道。 「人家是有未婚夫的...而且，你這次搞的事情，應該跟那個李洛結下樑子了。」陸金瓷提醒道。 景太虛聞言倒是笑了笑。 「我雖然羨慕這位李洛同學的福氣，但卻並不懼怕他的實力，我倒不是在小覷他，而是...」 他露出燦爛的笑容：「東域神州一星院中，我，的確不怕誰。」 陸金瓷對此倒是沒什麼異議，畢竟是一星院最大的奪冠熱門，景太虛的確是有說這話的本錢與資格。 而在另外一邊，李洛，姜青娥望著兩人遠去的身影。 「李洛。」姜青娥突然開口。 「嗯？」 「交給你一個任務。」她說道。 「一星院級賽上，淘汰掉他。」 「有獎勵嗎？」李洛期待的問道。 姜青娥笑了笑，揚起兩人牽在一起的手。 「不好意思，你已經預支了。」