第六百零八章 計劃--------------------------------------------------------------------------------

第三相的煉製過程，倒是乏善可陳，因為其中並沒有太多驚險的地方，這「小無相神輪」極為神異，李洛存在的作用只是提供相力維持它的運轉而已，它的自身會 以一種特定的方式，將融入其中的兩種材料進行煉化與融合。 所以當煉製持續了數個時辰的時間後，就在李洛感覺自身的相力開始有所不支時，眼前的小無相神輪之上，突然有璀璨的光華噴薄而出，猶如漫天星光一般。 而在那星光深處，傳出了奇特的聲音，仿佛是某種胚胎在孕育時的心跳聲。這後天之相相當的神異，其他任何的方法都是無法將其煉製出來，唯有依靠這所謂的「小無相神鍛術」，才能夠將不同相性之中蘊含的靈性熔煉出來，同時進行著 一種完美的融合。 以前的李洛尚還不覺得這「小無相神鍛術」有多厲害，可如今隨著實力與閱歷的提升，他才能夠感受到這「小無相神鍛術」是何等逆天難得的秘術。 也不知道老爹老娘是從何處得來的這種特殊秘法？ 此術與他的先天空相以及先天三相宮，簡直就是絕配。 李洛眼睛死死的盯著那瀰漫的玄光，呼吸都是不由得開始加重。 而在他的注視下，小無相神輪上的玄光開始收斂，最後每一道玄光都是被吞沒回去，聚焦於神輪的中心，那裡出現了一點不過拇指大小的光點。 光點異常的微弱，猶如風中殘燭，隨時都會熄滅。李洛心跳加快的盯著那微弱的光點，他明白，這就是他所需要的第三道後天之相，此時的這道後天之相極其的脆弱，任何一點風吹草動都有可能將其吹滅，而一 旦光點熄滅，這次的煉製自然也就以失敗而告終。 不過關於如何壯大這初生如嬰兒般的「龍雷相」，李太玄與澹臺嵐也早就給李洛留下了經驗。 所以李洛倒也並未驚慌，而是立即一咬舌尖，一道包含著自身相力凝聚的精血自嘴中噴出，這道精血迅速的壓縮，凝聚，最後化為了一顆拇指大小的血珠。 這顆血珠一離體，李洛的面色就以肉眼可見的速度變得蒼白起來。 血珠徑直的落向小無相神輪中心的微弱光點，接觸的瞬間，一縷縷血絲散發出來，融入其中。 微弱光點則是在此時開始迅速的變得明亮起來。 隱隱的，其內仿佛是有著龍吟與雷鳴聲響起。 而且也是在此時，李洛感覺到了自身與這「龍雷相」產生了一種玄妙的聯繫。李洛臉龐上有著笑容浮現出來，他知道，到這一步，「龍雷相」的煉製是成功了，只不過與第一次煉製「木土相」時不同，這一道相性還需要他以自身的精血不斷的 蘊養一些時間，等到它壯大了一些後，那才能夠用來植入體內相宮。不過這倒是不急，因為李洛現在也還沒有突破到地煞將階，所以他也不敢輕易的填入第三相，否則一旦到時候產生什麼後遺症，他這小小相師境未必就承受得起 。 這般想著，李洛也就伸手將「小無相神輪」小心翼翼的收起，藏入到空間球內。 距離府祭還有兩個月的時間，而接下來他要做的事情卻很多。首先最重要的是突破到地煞將階，這是一個非常巨大的實力躍升，地煞將階的相力雄厚程度遠非相師境能比，這一點，李洛在與那敖白的交手中深有體會，對方 僅僅只是一個虛將境罷了，還不算是真正的地煞將階，可即便如此，也需要他與景太虛，鹿鳴，孫大聖四位一星院最頂尖的學員聯手，最終才將其制服。 而如果當時的敖白已經是真正的地煞將階，凝鍊出了完整的煞宮，李洛四人恐怕未必就真的是他的對手。不過衝擊地煞將階並非容易的事情，畢竟嚴格來說，從開闢後天之相到現在，他也就才將近一年的時間，如此短暫的時間中取得這樣驚人的精進，雖說這有著借「 聖杯戰」這陣風的緣故，學府大肆下放眾多往年不會輕易顯露的修煉資源，但這種修煉速度，依舊算得上是令人驚艷。特別是如果李洛真的在一星院年末的時候完成突破，這份驚艷程度將會得到一個巨大的增強，他甚至可能會打破聖玄星學府創院以來的記錄，他將會成為第一個 在尚未晉升二星院時就突破到地煞將階的學員。 而這個成就，連當年的姜青娥都沒做到。 雖說沒做到的原因按照郗嬋導師所說是她以某種秘法壓制了修煉速度，從而試圖在某一刻藉助厚積薄發之態，形成一種噴薄似的躍升。 但不管如何，如果李洛真的在兩個月內突破到地煞將階，他就是聖玄星學府第一個達成這個成就的學員。李洛估算了一下，現在的他如果衝擊地煞將階，成功的可能性只有三成，如果這個時間放長到半年時間，那麼成功率將會提升到八成...但顯然，他等不到半年了 。 府祭之上，他要親手斬殺裴昊。而裴昊是極煞境的實力，甚至還不止於此，李洛想要完成這個目的，大概率是需要藉助三尾天狼的力量，可這股力量是雙刃劍，李洛在施展這股力量的時候，也 會受到它的侵蝕。 這種侵蝕會伴隨著使用次數的增多而變得更為的強大。 李洛如果想要把這柄雙刃劍進行某種掌控，那就必須強大自身，而突破到地煞將階，無疑是最好的保護。 「聖樹靈晶能夠提升我三成的概率。」李洛自語，素心副院長已是答應了會給他聖樹靈晶作為獎勵，這枚奇寶擁有著破境之力，將會大大增強他的成功機率。 這樣一來，他就有六成的把握。 但李洛覺得，這還並不夠。 所以，接下來在開始衝擊地煞將階前，他需要相性再一次的進化。 如今他體內的雙相，水光相已是下七品，而木土相還只是六品。而如果他能夠將水光相提升到上七品，木土相進階到下七品，那麼他的相力將會再度雄厚數分，如此一來，他衝擊地煞將階的成功率，應該就能夠提升到八成了 。 這才是李洛心中最完美的期許。 至於封侯術的修煉，則是要放到地煞將階完成突破之後，因為也只有踏入地煞將階後，他修成封侯術的可能才會更大一些。「看來要跟副院長說，選擇封侯術的時間，希望稍微靠後一點。」李洛在心中將接下來這段時間做好了詳細的規劃，畢竟現在時間真的太緊迫了，他必須爭分奪秒 的提升自己。 「那麼現在最重要的，還是雙相品階的提升。」 李洛深吸一口氣，翻身下床，既然如此，就得先去一趟金龍寶行了。因為蔡薇之前囑託他前往金龍寶行採購新的一批靈水奇光的煉製材料，這種事情其實本不需要他這位少府主親自出面，但自從蔡薇發現李洛每次去都是能夠以比 其他人更低的折扣從金龍寶行取貨後，精打細算的她就強行將這個任務塞給了他。 李洛倒是明白這更低折扣的來源所在，那無非是呂清兒的幫忙，這讓得他有種拿人手短，吃人嘴軟的心虛感。 可洛嵐府如今正是需要大量資源發展的時候，所以他也就只能將這個人情記在心中了。 另外他也想要去金龍寶行見一見魚紅溪。此前素心副院長給予的提醒，讓得他如芒在背，金龍寶行的強大毋庸置疑，李洛需要真正的確定這位執掌大夏金龍寶行的大會長，是否真的也對他們洛嵐府懷有 覬覦。 想起魚紅溪，李洛眼神複雜的輕嘆了一口氣，他對於前者其實還是很有好感的，畢竟魚紅溪是真的給予了他不少的幫助，他也是將其視為長輩。希望，她不會真的對洛嵐府心懷惡意吧。