第三百七十二章 內情--------------------------------------------------------------------------------

李洛這小心的發問，讓得魚紅溪都是愣了愣，旋即她沒好氣的白了前者一眼，道：「不用了，算是送你了。」 李洛豎起大拇指：「魚會長真是豪爽，難怪大夏金龍寶行在您的執掌下風生水起，蒸蒸日上。」 「你這嘴呀。」 魚紅溪搖搖頭，這小子跟李太玄還真是有些不太一樣，後者灑脫清傲，當真是什麼都不放在眼中，想要他說一句好話，比上天還難，而這李洛，則是要更顯得接地氣一些。 不過看得出來，魚紅溪此時心情不錯，雖說這林梭的事情出人意料，但結果終歸是好的，呂清兒不僅奪回了金龍氣，而且還拿到了金龍拜山貼，這算是完美完成了她此前的所有要求。 「娘，那林梭隱藏了實力，他可是化相段第三變，我們這次能將他打敗奪回金龍氣，李洛算是絕對主力。」呂清兒挽住魚紅溪手臂，微笑道。 「怎麼樣？我之前的選擇沒錯吧？」 魚紅溪望著呂清兒那微笑所掩藏的一些細微得意，心中是好氣又好笑，這小妮子還在這上面與她槓上了？不就是想要證明她的眼光不差，選擇李洛並非是一時意氣麼。 不過對於此次李洛的表現，魚紅溪也的確感到很驚訝與滿意，畢竟正如呂清兒所說，他們三個生紋段聯手打敗了化相段第三變的林梭，這絕對算得上是一個驕人的戰績了。 雖然她並未看見那場戰鬥，但以她封侯強者的眼力，還是能夠猜得出來誰在這其中占有最大的功勞。 這個李洛，不愧是李太玄的兒子。 即便他沒有李太玄那般的耀眼奪目，但卻依舊有著屬於他的風采。 「這一次清兒能夠保住金龍氣並且獲得金龍拜山貼，的確是要感謝你們。」魚紅溪看向李洛與秦逐鹿，並不吝嗇她的感謝。 李洛與秦逐鹿皆是搖了搖頭，前者笑道：「魚會長不必這麼客氣，我們在金龍道場內也算是收穫頗豐，說起來還要感謝你給我們這次機會。」 魚紅溪頷首，倒也沒有繼續客套，而是簡單的聊了兩句，便是帶著呂清兒將兩人送出了金龍寶行。 「此次金龍道場之行也辛苦了，眼下事情已經結束，兩位可先行歸去，往後有什麼需要幫忙的地方，可以前來金龍寶行找我，力所能及之處，我定不會推辭。」魚紅溪對著兩人說道。 李洛與秦逐鹿皆是應下，然後對著呂清兒打了一個招呼後，便是各自離去，他們進入金龍道場也有將近一月的時間，雖說道場內環境比暗窟好上許多，但終歸還是有些疲累，眼下正好回家歇息一場。 呂清兒望著李洛遠去的身影，清麗臉頰上的笑容方才微微收斂，然後轉頭對著魚紅溪道：「娘，此次金龍道場內所遇的事，可是有些不尋常呢。」 魚紅溪淡淡的道：「那林梭應該是安插在我大夏金龍寶行中的死士，他的實力並非真實修煉而來，而是以某種秘法壓榨而成，只不過為此需要付出大量壽命為代價，這是我疏忽了，不然此前檢測他一下，應該能夠察覺出端倪。」 在先前出手壓制住林梭的時候，魚紅溪已是初步的探測了一番，所以知曉了一些信息。 呂清兒眼眸微冷：「誰安插的呢？」 魚紅溪沉默了一下，道：「這就說不清楚了，回頭我將天藏郡分部那邊的高層全部擼了，逐出金龍寶行。」 「他們未必就知情吧。」呂清兒說道。 「知情是罪，不知情也是罪。」魚紅溪語氣淡漠。 呂清兒也沒有在這上面多說什麼，而是繼續問道：「還有那金龍氣，怎麼會出現在我的身上？」 魚紅溪笑了笑，道：「金龍氣本就是會降臨於那些與金龍道場契合者，這又不是獨你一份，沒什麼好奇怪的吧？」 「那為何這個林梭仿佛預先就知道我會獲得金龍氣，然後來破壞的呢？」呂清兒追問。 魚紅溪搖搖頭，表示不知。 「那娘可知道，我這金龍氣被破壞後，會帶來什麼影響嗎？」 魚紅溪輕吐了一口氣，道：「會影響你未來的前途，身懷金龍氣者，未來若是進入到金龍山，自會有極大的裨益，而若是這道金龍氣被破壞了，自然也就損失了這份你難以想像的機緣。」 「所以這是有人不想我去金龍山？」呂清兒緩緩說道。 魚紅溪淡淡的道：「可能是我的一些敵人所做的吧，畢竟坐穩大夏金龍寶行會長這個位置，也引起了許多的敵視，不論是大夏金龍寶行還是其他地區的金龍寶行」 呂清兒笑了笑，道：「娘，雖然你是大夏金龍寶行的會長，但真要放在金龍寶行總行內，其實也沒有那麼的顯眼，我此次進入金龍道場，感覺總是有點不太對。」 「那種感覺，就仿佛有人在暗中幫我一般，而這個能力手段，我想應該不是娘你能做到的吧？另外就是最後的道金灌頂，我還有李洛，秦逐鹿三人的相力等級都提升了兩級，可據我知曉的信息，這個提升速度稍微強了一些」 「而且，能夠培養出林梭這樣的死士並且蓄謀這麼多年，隱匿於大夏金龍寶行連您這會長都未曾察覺，我感覺娘你那些競爭對手，恐怕也未必有這個能耐。」 魚紅溪沒好氣的瞪了呂清兒一眼，這個女兒話里話外，這是在說她這娘資格不夠？ 「娘，我可沒有瞧不起您的意思，只是按照事實來推斷與分析。」呂清兒笑吟吟的道。 「那你分析出什麼了？」魚紅溪道。 呂清兒笑容微微收斂，緩緩道：「這些事，應該和我爹有關吧？」 「那指使林梭的人，是我爹的敵人嗎？」 魚紅溪眼眸微垂，她沉默了數息，最終沒有回答，而是繼續朝前走去。 只是，她的心中卻是輕輕一嘆，有低聲響起。 「為什麼，就不會是你爹的親人呢？」