第一百六十三章 聚風式--------------------------------------------------------------------------------

鐺！ 金鐵聲響徹，相力如狂風般肆虐。 而在那相力激盪的中心處，三道人影狼狽的各自倒射而出，最後滾落在地面上，皆是滾到了場外。 三人模樣狼狽，衣衫破損，躺在地上半天都有些爬不起來。 白萌萌緊張的望著李洛與白豆豆的身影，遲疑了一下，還是率先的跑向了李洛，畢竟現在是兩隊對陣，而她是屬於李洛這支小隊的隊員。 白萌萌將李洛小心的攙扶起來，此時的後者，十指間有血跡滴落下來，看上去很是悽慘，她不由擔心的問道：「隊長，你沒事吧？」 與她的緊張相比，李洛反而並沒有任何的驚慌之色，眼中反而是充斥著興奮之意，他望著雙手，因為在先前那一瞬間，他竟然將體內的兩股相力融合成功了。 雖說那融合極為的短暫，並且也給他自身造成了不小的損傷，但畢竟是成功了，這說明他在雙相之力的修煉上，又前進了一步。 場地對面，白豆豆與邱落也是爬了起來，兩人的神色都有些震動。 「那是，雙相之力？」白豆豆有點震驚，李洛原本的相力比她還要稍遜一頭，然而先前的硬碰中，竟然連她與邱落聯手施展出「風矢鐵騎」都只是落個兩敗俱傷。 那李洛在關鍵時刻爆發出來的那股相力，極其的強悍！ 「他難道修煉成功了？」邱落有些難以置信，那可是雙相之力啊，是封侯強者的特權，李洛一個小小的相師境，怎麼可能這麼快就將其掌握的？ 「怎麼可能。」 白豆豆搖搖頭，道：「如果他真的修煉成功了，我們哪還會打這麼久，他應該是在關鍵時刻靈光一閃，這才僥倖用了出來。」 說著話時，她目光突然看向了不遠處躺在地上的虞浪，然後走了上去：「你還活著吧？」 虞浪躺著，渾身冒著熱氣，他的皮膚顯得有些赤紅，張著嘴巴大喘氣，神色隱隱的有些痛苦。 「差點就要死了。」虞浪 喘著氣說道。 「這傢伙怎麼回事？」李洛也走了上來，有些疑惑的問道，從戰鬥開始後，虞浪就在不斷的跑，讓人有點摸不著頭腦。 「是彌爾導師的獨門之術，聚風式，據說導師曾經也是六品相，他就是憑藉著這門獨特相術，才漸漸的彌補了一些與其他同齡天才的劣勢。」白豆豆說道。 「此術需要在不斷的奔跑中，運轉風相之力與肉身的摩擦，最終在經過醞釀後，化為極為凌厲與強橫的攻擊，但這種強度的攻擊時間也極為的短暫」 「而且肉身與風相之力摩擦時，也會造成極為強烈的痛苦，每一次的施展，都不亞於一場酷刑，彌爾導師問過我們三人，但我與邱落都沒有選擇此術，只有虞浪選了。」 李洛聞言，有些沉默，白豆豆與邱落沒有選擇，是因為他們沒有這個必要，他們天賦本就出眾，並不需要這種自我折磨才能夠換取而來的短暫力量，但虞浪會選擇，是因為他沒有其他的選擇。 想要追上白豆豆，邱落這種天才隊友，並且讓得自身不至於成為累贅，他只能從另外的角度去追趕。 而彌爾導師這「聚風式」，的確很適合他。 虞浪這個人，雖然平日裡看上去吊兒郎當嬉皮笑臉，但其內心的韌性，卻並不比任何人差。 或許這也算是他唯一的一種優勢，畢竟跟其他紫輝學員比起來，他不論家世還是天賦，都很普通。 李洛對著虞浪伸出手，將他從地上拉了起來，後者面龐如煮熟的蝦般通紅，齜牙咧嘴的道：「李洛，這次是我還不熟練「聚風式」，等以後我練好了，到時候讓你看看我的威風。」 「不知道你究竟在逞強個什麼，以你的條件，在紫輝隊伍中本就不好混，何必咬牙死撐，自己選擇一個金輝隊伍，不是也能好受一些麼？留在這裡，你累，我們也累。」此時有一道冷冷的聲音傳來，正是那邱落。 李洛眉頭皺起，看向那邱落：「你這話說得就過分了一些吧？」 邱落淡淡的道：「我說的有錯嗎？今天如果不是他這裡掉鏈子，讓得我們的「風矢鐵騎」缺了一角，就算你臨時抱佛腳施展出了雙相之力，那也必敗無疑。」 「你不要因為他是你的朋友，就覺得我說話過分，畢竟他也不是在你的隊裡，你也不用為他的弱小而買單。」 李洛淡聲道：「我只是覺得你沒有必要因為此時虞浪與你有一些差距就嫌棄他，未來的事情沒人說得清楚，萬一有一天虞浪反超了你呢？難道那個時候他就可以讓你退出隊伍，將你定為是累贅嗎？」 邱落面無表情的道：「我不覺得這種事情會出現，所以你的舉例並沒有什麼意義。」 虞浪連忙攔住李洛，有些自責的道：「算了，我的確是拖了一些後腿，這麼看，我的實力留在紫輝隊伍中的確是很勉強，所以」 「我更加要好好的把握住這個機會，留在這裡努力提升自己，不放過任何一個紫輝學員的待遇！」他精神一振，激昂說道。 邱落原本以為這次紫輝隊伍切磋會讓得虞浪認清自己，所以聽到前半截話，嘴角笑意都是微微浮現出來，但哪料到這後面這麼一個神轉折，頓時讓得笑容凝固。 李洛也是嘴角微抽，好吧，這才是他認識的那個又浪又騷的貨，區區一些言語攻擊，也想讓得他明悟自我，簡直是小瞧了他唾面自乾的優秀能力。 「行了，你們都閉嘴吧！」白豆豆皺著眉頭喝斥了一聲，打斷了邱落又將要爆發的言語攻擊。 她看向邱落，道：「虞浪雖然現在實力不行，但你也不能忽視他這段時間的努力，聚風式的修煉有多痛苦，你我都清楚，至於虞浪有沒有資格留在隊伍里，不是我們決定的，而是彌爾導師，所以，以後不要再說這些沒用的話了。」 話音落下，又是看向虞浪：「隊伍中你是最弱的一環，這是事實，但我也希望你引以為恥，儘快追趕上來。」 面對著白豆豆那嚴肅的臉頰，虞浪也是有些悻悻，尷尬點頭，不敢再跳。 一旁的李洛見到虞浪這懨懨模樣，倒是忍不住的想笑，沒想到虞浪這任誰都會頭疼的刺頭，卻被白豆豆壓製得毫無脾氣，這還當真是一物降一物。 訓練場外。 「看來勉強算是平局吧。」郗嬋導師笑了笑，說道。 彌爾導師點點頭，道：「這李洛有點厲害，竟然這麼快就開始觸及到雙相之力了，雖說先前那道雙相之力極為短暫以及不穩定，但這是一個良好的開端。」 「等他真的初步掌握了雙相之力，想必月考上面，還真是會大放異彩，李太玄與澹臺嵐的兒子，的確不簡單。」 郗嬋導師道：「你這邊也不錯，竟然這麼快就能夠修煉「風矢鐵騎」了，不過最讓我意外的，倒不是白豆豆，反而是那個虞浪」 「聚風式的修煉，可不是人人都能夠忍受得了的，以前也不是沒有學員嘗試過，但似乎最終都放棄了吧？這虞浪最後能堅持下來？」 彌爾導師笑道：「誰知道呢不過這虞浪天賦一般，但心性實則堅韌，從某種意義來說，聚風式很適合他，他應該也明白這是他難得的機會，我相信他不會輕易放棄的。」 「他的表現雖然很不穩定，可這就如同搖篩子一般，指不定什麼時候，就會給你一些驚喜。」 郗嬋導師點點頭，眸光望著場中的少年們。 即將到來的這場月考，會讓得這些來自大夏國各地的天才少年們，真正的現出自身的成色。 是騾子是馬，拉出來遛遛，就知道了。 「對了」 彌爾導師突然道：「據說下個月，暗窟就要開了？」 郗嬋導師沉默一下，點點頭。 「這次的暗窟，開得有些早啊，這說明什麼？」彌爾導師皺了皺眉頭，說道。 郗嬋導師眸子中掠過一抹陰霾，長長的吐了一口氣。 「說明院長的封鎮，被提前衝破了。」 兩人對視，皆是陷入了長久的沉默之中。 這，可不算是什麼好事啊。