第968章 石盞--------------------------------------------------------------------------------

第968章 石盞 當李洛的身影衝進黃金大殿時，他頓時感覺到眼前景象變幻，淡淡的雲霧湧來，再度定神時，已經出現在了一條小道上，小道對著深處延伸而去，可見諸多的庭院殿宇若隱若現。 在這黃金大殿內，似乎有一種無形的力量鎖住虛空，令得人根本無法騰空飛掠。 李洛保持謹慎的前行，片刻後，他在一座院子前停下了腳步，因為從裡面，他感覺到了一些特殊的能量波動。 他微微沉吟，然後小心翼翼的將那緊閉的院門推開，目光看進去，庭院倒是寬敞，其內並沒有太多的東西，但在其中央的位置，則是鑄有石梯，石梯往上，就出現了一座台子，台子上面，立有一方石盞。 李洛的目光，第一時間投向那石盞，然後便是見到在其中，一滴滴金色的液體仿佛是具備著靈性一般，如同精靈在其中跳來跳去。 李洛眼神瞬間熾熱起來，因為那些金色液體，赫然便是他夢寐以求的靈相金露！ 看那石盞內的數量，怕是有十滴左右，這可是大收穫，畢竟李洛與李靈淨此前在外面逛了數天時間，也就收穫了十數滴，而眼下，在這黃金大殿內，竟是輕易就找尋到了。 李洛目光掃視了一眼院子內，然後謹慎的邁出步伐，一步步的走進去，邁上台階。 石盞在眼中變得愈發的清晰，李洛能夠見到有一道道光紋從石盞中蔓延出來，不斷的吸收天地間的能量。 「這石盞似乎是專門用來吸收天地能量，提煉「靈相金露」的，這座黃金大殿，難道就是那「無相聖宗」設立在此處，用來搜集「靈相金露」所用？」 李洛心中閃過這般想法，手掌也就抓向了石盞。 不過，就當其即將接觸到石盞的那一瞬，石盞突然一顫，其內竟是噴射出五道流光，流光直接是化為了五道光影，雄渾的相力爆發而起，五道凌厲的攻勢直接就對著李洛面門轟擊而來。 突如其來的變故，令得李洛微驚，但卻並未慌亂，因為他並未放鬆警惕，時刻都做好了應對。 他的手中，金玉玄象刀閃現而出，眉心龍形印記直接綻放出光彩。 「九鱗天龍戰體！」 李洛的身軀仿佛都是在此時膨脹了一圈，自身力量，速度，防禦皆是在此時獲得了增強。 「五龍之力！」 李洛揮刀迎上，刀光磅礴，其內仿佛是有龍吟炸響，刀光掠過，連空氣都被震爆，氣浪滾滾。 鐺！ 李洛一刀迎上五道光影，頓時刺耳的音爆炸響，狂暴的能量衝擊波於院內肆虐開來。 以一敵五之下，即便是李洛有所準備，也依舊是感覺到了體內氣血震盪，不過好在「九鱗天龍戰體」給其肉身帶來了極大的強化，所以李洛倒也並未受創，只是身影倒射而退，腳掌落在地面上，一腳一個半寸腳印。 李洛迅速穩住身影，目光望向前方，眼神微凝。 只見在那石盞前方，五道身穿無相聖宗袍服的光影靜靜矗立，他們眼目沒有任何的情緒波動，看上去與此前的那些守門人相差不多，只不過他們實力稍弱一些，應該是一星天珠境的層次。 這般實力，若是單對單的話，李洛有信心將其秒殺，只是五人匯聚一起，倒是要顯得麻煩點。 「是一種對「靈相金露」的保護機制麼？」李洛自語，顯然，這是無相聖宗設置的防護手段，一旦觸及石盞，就會將其引動。 那五道光影一出現，也沒有任何話語傳出，漠然目光鎖定李洛，下一刻相力如風暴般震動，直接對著李洛襲殺而來。 「不能拖太久，免得引來其他人。」 李洛心中思索，此前屏障已被李靈淨，秦鷹他們聯手撕開，想來要不了多久就會徹底破碎，那時候必然會湧進來大量的散修，所以他必須抓緊時間，趕緊先把「靈相金露」搶奪到手。 這般想著，李洛單手結印，蘊含著靈痕的雙相之力如潮水般的湧現出來。 「小封侯術，青龍樹！」 李洛面前地面頓時破碎，一棵大樹拔地而起，樹枝纏繞，化為數條青色木龍，咆哮著對著數道光影呼嘯而去。 與此同時，他的身影也是疾掠而出，迎上了另外兩道光影。 「雷鳴體，三重雷音！」 「象神力，第三重！」 李洛神色平靜，體內傳出狂暴雷鳴聲，同時右臂震動，青筋聳動著，如蠻象衝撞般的力量，自刀鋒內衝進雙臂。 他體內相力如大河奔騰，強大的雙相之力源源不斷的奔涌而出，然後李洛直接對著那兩道疾掠而來的光影，一刀斬下。 只見眼前虛空頓時被劃開一道裂痕，河流奔涌的嘩啦啦聲音傳出，下一刻，一條黑龍裹挾著森寒冥水自裂縫中鑽出，黑龍栩栩如生，龍鱗流轉著森冷光澤，威勢不凡。 如今的李洛，雖然只是極煞境，但其煞罡已經熬煉至七十丈，這還是在沒有動用那枚「九竅煉罡丹」的前提下，如果他願意的話，隨時可以藉助這枚丹藥提升到接近九十丈，如此一來也就算是抵達了極煞境後期。 甚至不少底蘊稍淺的人，在這個時候就打算放棄繼續熬煉煞罡，開始試圖衝擊天珠境，當然，這種底蘊衝擊天珠境的失敗率不低，而且即便真僥倖成了，那所凝成的天珠，品質也不會強到哪裡去。 而李洛，自然不想因為一時之快，來影響到自身的根基與底蘊，所以他要突破到天珠境，必然是要等在極煞境抵達極限時，方才會嘗試。 他留著「九竅煉罡丹」，也是在等待那個時機的到來。 而話說回來，李洛憑藉著三座相宮的優勢，論起相力雄渾程度，他完全不遜色一般的一星天珠境。 如今在各種力量加持下，一刀斬出大成境的「黑龍冥水旗」，其威能又豈是一星天珠境能夠承受的？ 所以，伴隨著黑龍咆哮衝擊而過，那兩名無相聖宗的弟子光影，幾乎是頃刻間被消融，沒有半點的反抗之力。 兩名一星天珠境，幾乎是被秒殺。 一刀乾脆利落的斬碎兩道光影，但另外一邊，那餘下的三道光影卻是將「青龍樹」轟成了粉碎。 咻！ 三道光影屈指對著李洛點去，似乎是有著三道火光飛掠而出。 李洛見到那三道火光，神色則是一凜，因為這些火光，與此前那些火焰翎羽極為相似，其中必然擁有著焚燒相力的特殊力量。 這若是被擊中，難免造成不小的相力消耗。 李洛心思電光火石般的閃過，旋即他心頭微動：「不知以小無相火來應對這種力量，能否有制衡的作用？」 他這般想著，便是毫不猶豫的打算進行試探，畢竟無相聖宗弟子最為棘手的就是這種焚燒相力的能力，如果他這裡真能削弱那種效果，那麼接下來可謂是暢通無阻。 於是，李洛伸出手掌，下一瞬，一團小無相火升騰了起來。 透明般的火焰，緩緩升騰。 然而，就當李洛打算嘗試以此火來應對這些無相聖宗弟子的攻擊時，令人驚訝的一幕卻是出現了。 那三道距離李洛尚還有一些距離的火光，突然間憑空消失。 「咦？」 李洛頓時驚咦出聲，然後他抬起頭，看向那三名無相聖宗的弟子，此時的他們，原本身軀上爆發出來的狂暴相力，竟是在此時以肉眼可見的速度收斂了下去。 他們那漠然空洞的眼瞳，仿佛也是在此時出現了一種異樣的波動，接著，他們在李洛驚奇的目光中，單手結出了一道指印，然後抵在胸口，同時對著李洛緩緩的垂首。 那似乎是一種禮節。 一種帶著些許恭敬性的禮節。 此前的攻擊性，盡數消失。 李洛茫然了數息，然後低頭看了一眼手中升騰的小無相火，這一刻，他似乎是明白了。 他所修煉出來的這「小無相火」，似乎在這「無相聖宗」內，並不是人人可修的大路貨。 這玩意，好像還是身份的象徵？