第六百六十四章 一波又起--------------------------------------------------------------------------------

萬相之王第六百六十四章一波又起當李洛與姜青娥聯手將裴昊所斬殺的時候，其實洛嵐府上空的雙侯之戰也開始出現了結果。因為當牛彪彪斬出那驚天動地的一刀後，一切的物質以及能量，仿佛都在刀光之下被湮滅，即便是祝青火那如琉璃般的神火手印，也是在接觸的瞬間，就被 輕易的割裂開來。 無法形容的毀滅刀光掠過，虛空似乎都是被分割了。伴隨著琉璃巨手化為漫天流光飄散，祝青火的身影僵立虛空，數息後，他突然劇烈的咳嗽起來，血跡從嘴角溢了出來，與此同時，一道猙獰的血痕突兀的從 他的手掌間出現，然後迅速的斜切而上，划過胸膛。 這一刀，幾乎將祝青火的身體一刀兩斷。 但封侯強者顯然擁有著極為恐怖的生命力，在那斷裂處，仿佛是有著火熱的岩漿流淌出來，將身軀緊緊的拉住，令得它不至於分裂開來。 可不管如何，這一刀所造成的傷勢，依舊重創了祝青火。 他的面色布滿著陰沉，目光死死的盯著牛彪彪的身影，聲音有些嘶啞的道：「不愧是衍神級的封侯術。」 「也虧得現在的我不是全盛狀態，不然這一刀下來，你應該直接殞命了。」牛彪彪言語淡淡。 「不過你這狀態，應該也沒再戰之力了，滾吧，洛嵐府不歡迎你。」祝青火眼神森冷，他看了一眼總部內，那裡裴昊已經被斬殺，這令得他心中怒意更勝，那個沈金霄，究竟是在搞什麼東西，此前總是一副勝券在握的模樣， 怎麼眼下連兩個小輩都對付不了？ 如此一來，他們這聯手，幾乎完全是被抵擋了下來。 此時這大夏城內各方頂尖強者都是在注視著這邊，他們這裡的失利，無疑會引來諸多的嘲笑。 可是，縱然心中不甘，但他與沈金霄的出手，終歸是失敗了。 ... 金龍寶行，會議廳內。 一面光鏡懸浮半空，其內映照著洛嵐府那邊的戰鬥景象。 在場的金龍寶行高層，皆是在盯著其中。 而當他們在見到裴昊，祝青火皆是失手的時候，議事廳內也是傳出了一些騷動與譁然聲，顯然這個結果稍微的有些出乎他們的意料。 「嘖，真是沒想到，洛嵐府竟然還隱藏如此厲害的封侯強者，先前那一刀，連四品侯的祝青火都沒擋下來。」「那李洛與姜青娥兩個小輩也是令人側目，此前裴昊身上的氣息，必然是藉助了某位封侯強者的力量，那已經算是虛侯境的層次，可沒想到還是被他們聯手擊 潰。」 「的確，真不愧是李太玄與澹臺嵐的血脈與弟子，這兩人，算得上是年輕一輩的頂尖天驕了。」 「......」低聲討論的聲音在場中響起，不過大部分的金龍寶行高層都是抱著事不關己的心態，畢竟金龍寶行素來都是中立的立場，在他們看來，不論是極炎府還是洛 嵐府，都只是他們的生意對象，兩府之間的爭鬥，即便是打破腦子也跟他們沒關係。 呂清兒悄然的鬆開了緊握的玉手，清麗絕倫的臉頰上忍不住的浮現出一抹笑容，心中的大石隨之落地，心中輕輕嬉笑一聲：「李洛，你真棒！」 魚紅溪容顏平靜的注視著光鏡內的景象，更多凝重的目光投向了牛彪彪。 這個人，藏得的確很深，看來李太玄與澹臺嵐，還是留下了一些後手的。而後魚紅溪的眸光掃向寧闋副會長，後者倒是沒顯露什麼其他的情緒，只不過那手指敲擊椅背的頻率卻是稍微的加快了一些，顯然內心也並不如表面這般毫 無波瀾。 或許，他還在等待著那位韓瀧長老的出現吧。心中冷笑一聲，魚紅溪又是看向光鏡內李洛的身影，眼眸中掠過一抹滿意之色，這個小子，倒的確是有其父的風采，假以時日，說不得還會比李太玄更為的 出色。 清兒的眼光還是不錯的，只不過唯一的麻煩是李洛與姜青娥的那份婚約。 魚紅溪眸光微微閃爍，這姜青娥顯然就是澹臺嵐那個女人為自己兒子內定的媳婦。 一想到澹臺嵐那個女人，素來理智的魚紅溪心中就升起了一些莫名的不服氣，我當年爭不過你，但這小一輩，我可不能讓我女兒再輸了。 ... 王宮。 一身盛裝華服，顯露著尊貴氣息的長公主面前懸浮著一顆水晶球，其內同樣是映照著洛嵐府中的局勢。 「看來我這次的下注倒是對了。」長公主國色天香的嬌艷臉蛋上有著笑顏綻放出來，頗有一笑傾城般的韻味。「這就是青娥隱藏多年的手段嗎？果然很恐怖，如果她早點將這種手段顯露出來，恐怕就算是我與宮神鈞，都不會是她的對手。」她自言自語著，顯然姜青娥 爆發出來的實力，連她都感到了震動。 雖說那種手段需要不小的代價，但只要能贏了這一場，再大的代價都是值得的。 「還有李洛這小子，還真是讓人驚喜不斷。」長公主鳳目閃動，饒有興致的注視著李洛的身影，姜青娥藏著封侯術，她倒是不算太意外，可李洛這傢伙，究竟是什麼時候修成的一道封侯術？他明明只是 煞宮境的實力而已，封侯術對於他而言，應該還算比較遙遠吧？ 這個李洛，還真是從一進入到聖玄星學府就不斷的創造著奇蹟。 以往別人都說洛嵐府全靠姜青娥撐著，可誰也沒想到，這位曾經被忽視的少府主，竟然也有著不遜色姜青娥的光彩。 未來的他，必定也會成為這大夏中頂尖的強者。 這讓得長公主輕笑出聲，她在為自己的眼光以及此次的投資感到滿意。 不過... 雖然祝青火與裴昊的麻煩解決了，但今日的事情，真的就會結束嗎？長公主臉頰上的笑容微微收斂，她所派出的那位秦總管並沒有出現在洛嵐府外，那麼顯然，秦總管應該是被人攔截住了，而能夠如此精準的掌控她這邊的動 向，然後派出強者來阻攔，其實對於那人是誰，她的心中已是有了一些猜測。 不過這倒是並不算太意外，身為王庭的長公主，她其實早就通過一些端倪猜到了答案。 而如果真是那一位在覬覦洛嵐府的話，那麼他定然是不會輕易放棄的。 祝青火與裴昊，只是前戲。 當他們都失手後，那一位，應該就會採取更為激進的手段了。 ... 攝政王府，閣樓上。 氣氛稍微的有些壓抑，攝政王負手而立，陷入了一陣沉默。 其身旁的金銀重瞳男子則是自顧自的笑道：「真是可惜，竟然輸了。」 「的確沒想到，原本以為祝青火與沈金霄，總有一人能夠打破局勢的。」攝政王淡淡的道。 「現在怎麼辦？要放棄了嗎？或者說，需要我出手幫忙？作為你的盟友，我們還是樂意相助的。」金銀重瞳男子微笑道。 攝政王搖了搖頭，道：「你們如果暴露了，那我可就直接成為眾矢之的了，此後的那場登基大典，我怕是連參與的資格都沒了。」 「算了，都已經到這一步了，遮遮掩掩也就沒必要了，洛嵐府的東西，我必須拿到手，即便有些不合規矩，但為了我的大計，也顧不得這些了。」 攝政王有點無奈的嘆了一口氣，只是那眼中，卻滿是如冰霜般的冷漠。然後他向前走出一步，身影已是憑空的消失而去。