第七百五十七章 龍碑--------------------------------------------------------------------------------

在趙胭脂的帶領下，李洛自龐大的青冥校場穿過，然後抵達了校場內山的區域，此處防守頗為森嚴，有諸多奇陣保護，即便是李洛也需要祭出自身旗首銀色石印後，方才順利通過。 校場內視線繁雜，而如今李洛又是最為特殊之人，所以他這邊剛剛前往後山，便是有著諸多消息在青冥校場中傳遞開來。 「李洛去了後山？」 第一部旗首鍾嶺聽到這個消息，眉頭頓時一挑，淡笑道：「這是想要去龍碑處感悟龍息煉煞術吧？他從外神州歸來，即便大院主給他留下過龍息煉煞術，那應該也只有三轉，更高級別，則是需要藉助龍碑。」 「旗首覺得他能修成六轉嗎？」有親信旗眾笑著問道。 「好歹是大院主之子，當年大院主可是修成了九轉龍息煉煞術，這李洛身懷三相，也不可小覷???????????????，所以我想六轉應該是不難的。」鍾嶺倒也沒有因為李洛對他有些威脅，就故意小覷於李洛，而且此前李洛在訓練場上面一招擊傷穆壁的場面，他也是在暗中看見了。 以小煞宮境的實力，擊傷銀煞體的穆壁。 雖說這是李洛取巧，藉助封侯術出其不意，而且看李洛那模樣，短時間應該也發不出第二擊，如果是生死對戰，最終李洛未必就能討得了好處，但不管如何，這依舊是能力的體現。 畢竟，封侯術的難修，他們都是最清楚不過。 李洛身懷三相，又修成了封侯術，即便如今相力等級弱一點，可這也只是因為出生於外神州的原因，如今李洛也來到了龍牙脈，如果藉助這裡的資源，之後的修行必定如魚得水，不可不防。 「那，九轉呢？」有人遲疑了一下，問道。 這下子沒人說話了，九轉龍息煉煞術...那是他們所有人，包括鍾嶺都夢寐以求的等級，十煞級的煉煞術，這足以讓人在地煞將階這個階段獲得極大的領先。 而且最重要的是，真要修成了九轉龍息煉煞術，那對於青冥旗的「合氣」，也會有著不小的增幅。 李洛如果真能做到這一步，那恐怕他的名氣將會直接在龍牙脈中崛起。 畢竟縱觀這一代的二十旗，十六萬人裡面，如今也僅有不到十人修成了九轉龍息煉煞術，這之間的難度，不可謂不大。 「想要獲得九轉龍息煉煞術沒那麼容易，李洛雖然身懷三相，但自身實力還是弱了一點，此前那些獲得九轉龍息煉煞術的人，最起碼也是大煞宮境。」鍾嶺淡淡的道。 雖然他沒有小覷李洛，但也並不過分的將其高估。 他自身也是經歷過龍碑考驗的，知曉那龍息錘鍊是何等的兇猛，心智，相力，肉身的考驗，缺一不可。 「去看看吧，這樣的熱鬧，總得湊湊。」 鍾嶺想了想，還是決定親自去看看，再過三個月就是青冥旗的大旗首選拔了，原本他對此是勢在必得，但這個李洛的到來，卻是有點打亂他的計劃，雖說他依舊並不認為李洛會對他造成多大的阻礙，可卻並不能失去警惕。 於是，第一部這邊，鍾嶺帶著一行親信，直往校場後山而去。 與此同時，其他四部，也是收到消息，紛紛而動。 一時間，平常比較清淨的後山，則是變得喧囂了起來。 而此時的李洛，已是跟隨著趙胭脂來到了後???????????????山，後山有一座天台，其上立有一座百丈石碑，石碑呈現淡金色，碑面無字，只有諸多神秘光紋緩緩流動，隱約間，仿佛是一條散發著神秘威嚴的巨龍輪廓。 「那就是龍碑，你只需要將手掌帖在其上，龍碑就會將你吸入其中，龍碑內的考驗，是「龍息熔煉」，龍息分為三個等級，三轉，六轉，九轉，轉數越高，威能越強。」 「你會逐步的體驗三個等級的龍息熔煉，一旦承受過去，自然就會獲得相應等級的煉煞術。」 「以你的能力，我想通過六轉考驗應該難度不大，可如果你想要承受九轉考驗的話，那難度就將會飆升，我曾經也試圖衝擊九轉考驗，但那口九轉龍息差點將我焚燒得煙消雲散，如果不是龍碑保護的話，我想我可能已經死了。」趙胭脂說著此話的時候，眼中還有些心悸之意。 李洛點點頭，表示知曉。 「對了，如果你真創造了奇蹟，通過了九轉龍息考驗，獲得了九轉龍息煉煞術的話，我聽說似乎是會獲得一種特殊的獎賞。」趙胭脂提醒道。 「特殊的獎賞？」李洛有些疑惑。 「是一種「九轉之術」，依靠此術，你在催動「歸龍訣」與旗眾聚氣時，將會形成一種強大的特殊手段，威能非凡。」趙胭脂說道。 「這並非是一種相術，你可以將其理解成某種配合旗眾之力的特殊秘法。」 李洛點點頭，花樣還挺多，不愧是天王級勢力。 而後他也沒有繼續多說什麼，直接邁步登上石梯，對著那座天台上的金色龍碑而去。 「旗首加油喲，各旗的龍碑都是相通的，一旦真有人修成九轉龍息煉煞術，所有龍碑都會有所呼應，你的大名，將會飄蕩在所有龍碑之上，到時候，你的名字可就真要響徹二十旗了！」後面，趙胭脂揮了揮手，嬌艷的臉蛋上帶著一點期待之色。 李洛擺了擺手，沒有回頭，他能夠感受到後山中突然多了許多的身影，那些目光也是在投射而來，顯然，這是青冥旗內其他四部的人都來了。 他這邊的一舉一動，都是在這青冥校場內異常的惹人注意呢。 趙胭脂等待在石梯下方，此時身後突然有破風聲傳來，旋即便是見到李世，穆壁兩人追了過來。 「趙胭脂，你怎麼帶旗首來龍碑了？」李世問道。 趙胭脂攤了攤手，道：「旗首隻是三轉龍息煉煞術，進入青冥旗後，當然是想要得到更高級的煉煞術。」 ???????????????穆壁皺眉，道：「那也應該再等一些時間，旗首現在只是小煞宮境，相力還有所欠缺，此時試圖通過龍息考驗，怕是難度太高了點。」 趙胭脂無辜的道：「旗首執意現在就要來，我能怎麼辦？」 穆壁無言。 李世沉默了一下，道：「旗首天資極高，雖然實力稍弱，但要通過六轉龍息的考驗，問題應該不大。」 趙胭脂眨了眨濃密的睫毛，道：「可是我看旗首的意思，可能是意在九轉。」 李世與穆壁頓時微微動容，旋即面有憂慮之色，他們這位旗首，年齡不大，可這心氣，卻是比誰都高。 小煞宮境就打算挑戰九轉龍息嗎？這在二十旗的歷史上，可極為少見。 「不必太擔憂了，如果旗首真能如願，那就能造成轟動性，到時候對於他在青冥旗內的威望也有所提升，我覺得挺好的。」趙胭脂安撫道。 李世與穆壁只能點頭，事已至此，總不能攔下李洛，所以只能看著了。 而在他們說話間，李洛一步步的登梯，數分鐘後，便是抵達龍碑之前，他仰望著這座百丈石碑，其上所散發出來的神秘威壓，令人仿佛是被一頭巨龍所注視，心志不堅定者，怕是會忍不住的心生退意。 但李洛卻是無動於衷，在那後山諸多神色各異的目光注視下，他面容平靜的伸出手掌，觸及在了龍碑之上。 下一刻，龍碑之上有濃烈的金光湧現而出，宛如是金色的洪流般，直接是將李洛的身影淹沒在了其中，待得金光消散時，李洛的身影，也是隨之消失在了原地。 龍碑的考驗，開始了。