第兩百四十章 各尋合作--------------------------------------------------------------------------------

姜青娥選擇了李洛的小隊，這直接是在三星院這邊引起了不小的譁然，眾人皆是側目的看來。 姜青娥所在的「黑天鵝小隊」算是三星院最強，以往他們進入暗窟，基本都是會淨化最多的污染，解決最多的異類，從而取得最多的積分。 他們這種級別的小隊，在意的是效率。 但如果在這種情況下，讓他們帶上一支新人小隊，這無疑會拖慢他們的節奏，很多時候的行動都會束手束腳。 一般會選擇與這些新生合作的三星院小隊，基本都是屬於那種中游實力，他們不在意效率，這才樂意當一下老媽子來照顧新生賺取一些積分。 因為這些原因，所以當他們在見到姜青娥的選擇時，方才會感到驚訝。 不過緊接著，便是有一道道玩味而嫉妒的目光，投向了李洛。 姜青娥的選擇，顯然是為了照顧李洛。 甚至為此，她寧願損失此次在暗窟中獲得大量積分的機會。 畢竟要知道，每一次暗窟的淨化任務，每級星院最後都會有著積分排名，而排名第一的隊伍，學府都會給予額外的豐厚獎勵，以作激勵。 以前的淨化任務，三星院這邊，可一直都是黑天鵝小隊獨占鰲頭，而這一次他們突然帶了一個累贅，這倒是給了其他一些小隊機會。 所以對於姜青娥的這種選擇，一些三星院中名列前茅並且有資格對他們造成威脅的小隊，倒是樂意所見。 「呵，感情倒是真的挺深厚。」 三星院中，都澤紅蓮望著這一幕，紅唇輕撇，言語間也不知道是諷刺還是幸災樂禍，這姜青娥為了照顧李洛，也是真捨得。 不過也虧得姜青娥能夠完全鎮壓住她的兩位隊友，不然這樣一意孤行，定然會要鬧出矛盾。 「不過既然你這麼偉大，那這一次三星院淨化任務第一的位置，可就別想再拿穩了。」都澤紅蓮冷笑一聲，一星院這邊，她的弟弟都澤北軒同樣也會參與淨化任務，但她卻沒有選擇與他的小隊合作。 一是因為在她的小隊中，她固然也是隊長，但威望著實沒有姜青娥那麼強，能夠將另外兩人壓得毫無脾氣。 二就是這樣做沒太大的意義，畢竟這些新生實力太弱，即便這些紫輝小隊是其中的翹楚，但跟他們這些三星院的學員比起來還是有著極大的差距，兩者強行湊在一起，只是拉慢雙方的節奏而已。 正確的做法，還是要先等這些新生紫輝小隊漸漸熟悉了暗窟，同時自身的實力也提升上來了，到時候再合作才是皆大歡喜，而至於現在麼，這些紫輝小隊先跟著其他的隊伍在暗窟中混一混就行了。 不過對於周圍的那些驚愕目光，姜青娥並未過多的理會，拉著李洛，便是領頭對著廣場一處的導師走去，沿途甚至吸引得一些四星院的學員都是看來。 長公主也是看見了這邊的動靜，畢竟姜青娥的一舉一動都是那樣的引人注意，而當她在見到姜青娥選擇了李洛小隊後，也有點驚訝。 「姜學妹對李洛的保護，未免也太好了一些，只是這種拔苗助長的方式，對李洛未必就是好事啊。」宮神鈞目光看了一眼，微笑道。 長公主丹鳳眼望著被姜青娥拉著的李洛，卻是想起他之前給她所帶來的那一次震撼，這個李洛，看著好像的確光芒不及姜青娥那般的耀眼，但在那關鍵時刻，卻總是帶來一些意料不到的奇蹟。 「為什麼，就一定覺得李洛會是累贅呢？」她想了想，說道。 宮神鈞微怔，笑道：「三星院執行的淨化任務，可是會遭遇災級異類的異類的殺傷力有多可怕，你應該很清楚。」 「李洛現在應該還只是生紋段的第一紋吧？這之間，也是有很大差距的。」 長公主優雅精緻的容顏上浮現一抹淡笑，不置可否的道：「或許吧。」 宮神鈞看了長公主一眼，不知道是不是錯覺，他總感覺最近的長公主對李洛似乎有點特別的關注。 「這李洛雖然模樣的確好看，但應該也不至於吧」 宮神鈞心中奇怪的自語，他最清楚自家這個比他小了不幾天的皇妹是何等的心性，這李洛雖說雙相有些特別，但在見了無數天驕的長公主眼中，其實也就只能說是中等偏上罷了。 雙方之間，應該是不可能會有什麼的。 而當宮神鈞這邊在想著這些的時候，姜青娥已是帶著李洛三人來到了一名導師處，然後做好了登記。 登記導師則是給了兩支小隊每人一塊青木牌子。 李洛接過青木牌子，入手竟是一片冰涼，宛如是冰晶一般，淡淡的寒意自掌心湧入，帶來微微刺痛的同時，也讓得人心境變得平靜起來。 「這木牌是以相力樹所雕琢而成，名為「青木護心牌」，它有著遏制內心負面情緒的作用，進入暗窟後，必須時刻佩戴它，以免被異類侵蝕了心智。」姜青娥提醒道。 李洛，白萌萌，辛符三個小菜鳥都是連忙點頭。 「之後進入暗窟，我們就算是同伴了，都互相認識一下吧。」姜青娥說道。 李洛看向姜青娥的兩位隊友，笑道：「暗窟中，就要請兩位學長學姐多多關照了。」 面對著李洛的笑容，裘白與田恬心中嘆了一口氣，倒卻並沒有給李洛什麼臉色，畢竟事已至此，再怎麼說都是需要給姜青娥面子的。 「在暗窟裡面，緊跟著我們，不要亂來就行了。」田恬笑道。 「接下來就等著吧，應該還需要大半日的時間，要等紫輝導師們開路完畢後，我們才能進入暗窟。」姜青娥說道。 李洛三人聞言，也是點頭應下 廣場上，混亂，騷動依舊是在持續，剩下的一星院紫輝小隊，都是陸陸續續的找到了合作對象。 倒是有個插曲，那便是二星院這邊排名第一的「火仙小隊」找上了呂清兒，秦逐鹿，殷月三人。 「清兒，這次暗窟內，要不我們兩個小隊合作吧，我們只是二星院，執行的淨化任務難度也不會太大，我們合作的話，其實算是剛剛好。」火仙小隊的隊長，便是祝煊，他衝著呂清兒露出笑容，說道。 呂清兒此時的眸光，還停留在那被姜青娥拉走的李洛身上，她倒是沒想到姜青娥膽子這麼大，眾目睽睽之下直接就牽手李洛。 不過想想這兩人都有著婚約在身，這些舉動，也不算過分。 但心中這般想著，呂清兒還是不免有點煩悶，所以當她聽到祝煊的邀請時，神色則是淡淡的道：「我倒是無所謂，不過你還是問問我們隊長的意見吧，」 一旁的秦逐鹿聞言就是一愣，你現在突然想起來我是隊長了？你以為我看不出來你是在用我做擋箭牌？ 不過好在秦逐鹿面龐黝黑，而且常年的面無表情也讓得人判斷不出他的情緒，所以那祝煊聽到呂清兒所說後，就看向了他，但還不等他開口，秦逐鹿就已經搖頭，木然的道：「如果進入暗窟後，你可以把你們隊裡那個女生安排離我遠一些，我就沒問題。」 對於這種過於非人的要求，即便是祝煊，一時間也有些凌亂，暗窟中那麼危險，他怎麼可能把隊友安排遠一點？這不是找死嗎？ 而祝煊身後，那火仙小隊裡面的一名身材性感火暴的女孩聞言，頓時怒視秦逐鹿，這人是個傻子嗎？ 最終，祝煊面色微微發青的走了，因為面對著一個看上去仿佛腦子不正常的人，他實在沒辦法去交流 「隊長，看來咱們被忽視了呢。」 葉秋鼎望著姜青娥，李洛遠去的身影，身後隊員的抱怨聲也是傳入耳中：「這姜青娥也太亂來了吧，咱們隊伍的實力，比起那新生小隊不知道強多少。」 葉秋鼎神色平靜，但那袖中的手掌卻是微微的握緊了一些，眼神深處有惱怒之意。 他也沒想到，姜青娥會放棄掉明明是最優選的他們，這還是那個很理智的姜青娥嗎？ 葉秋鼎深吸一口氣，壓制下心中的惱怒，也不打算多說什麼，就欲帶著隊員離去。 「有興趣跟我們合作嗎？」不過此時旁邊傳來的聲音，讓得葉秋鼎停下了腳步，他轉頭看去，就見到都澤紅蓮衝著他笑了笑。 葉秋鼎皺了皺眉。 「跟我們一起，那麼此次的淨化任務，我們有很大的機會取得最高積分，到時候也可以讓姜青娥知道，她的選擇是多麼的錯誤。」都澤紅蓮紅唇微啟，好整以暇的說道。 葉秋鼎看了一眼遠處那兩道身影，沉默了數息，最後點了點頭。 「那麼就試試吧。」