第三百五十七章 計劃--------------------------------------------------------------------------------

對於呂清兒這突然間反差巨大的回應，李洛也是愣了兩秒，旋即慚愧的道：「在這金龍道場裡面，剁了餵狗難度還是很大的。」 呂清兒白了他一眼，道：「我只是這麼比喻。」 「不過有個事我不理解...這林梭是從大夏金龍寶行而來的，一旦道場這裡結束，他也會被傳送回去，他難道就不怕回去以後面對你娘的怒火嗎？」李洛有些疑惑的問道。 呂清兒淡淡一笑，道：「所以他才會去金龍峰，如果我所料不錯的話，他的目標就是奪得一份拜山貼。」 「只要他取得了拜山貼，那麼事先再有人於外面做好接應的準備，那麼他就會被傳送到指定地點，而並非是我們大夏金龍寶行總部。」 「顯然，這林梭潛伏在大夏金龍寶行的天藏郡分部，是蓄謀已久的事情，他...是衝著我來的，而且計劃很周全。」 李洛怔了怔，道：「能夠對金龍道場如此的了解...」 呂清兒微微頷首，道：「應該是金龍寶行內部的人，當然，這個金龍寶行，或許不是我們大夏總部，而是其他國家的總部，或者說是其他神州...」 「這麼費盡心機，就為了對付你？還是說為了對付你娘？」李洛皺眉道。 他倒不是覺得呂清兒不夠格，只是現在的她畢竟還只是一個少女，她的實力應該不至於讓人有這麼深遠的謀劃吧？ 「這就不太清楚了。」 呂清兒遲疑了一下，最終如此說道，其實她的內心倒是有著一些猜測，她娘雖說執掌大夏金龍寶行，但要說太引人注目也不太可能，那林梭此次的任務顯然就是要破壞她獲得金龍氣，而這其中無疑是有著更深的牽扯。 說不得...跟她那許多年未曾見過的父親有關係。 但這事牽扯的關係有些深了，沒必要都告訴李洛，畢竟知道了也不算什麼好事。 李洛也沒有多問，而是點了點頭，道：「不管那林梭有什麼目的，但金龍氣是一定要取回來的，我答應了你娘在金龍道場保護你，如果就這樣的被人給陰了，以後真是不敢見你娘了。」 呂清兒淺笑道：「不僅要搶回金龍氣，還不能讓那傢伙取得拜山貼，我希望他能夠完完整整的傳回到大夏總部，我們金龍寶行雖然與人為善，但菩薩低眉，金剛怒目，我金龍寶行除了和氣外，也還有一些其他手段的。」 「如果林梭落在了我們手中，我想他骨頭再硬，應該也是能夠撬出一點有用信息的。」 呂清兒言語輕柔，然而其中所蘊含的冷酷之意，讓得李洛都是有點愕然的看著她。 這還是他第一次見到呂清兒展露出這一面，那個平日裡有些傲嬌清麗的少女，骨子裡面其實也是繼承了魚紅溪那在關鍵時刻的冷酷性格，只是平常時候，都未曾顯露出來罷了。 呂清兒瞧得李洛的眼神，這才驚醒過來，趕忙收斂了情緒，扭捏的道：「是那林梭先不懷好意的，我...我想弄死他也是很合理的對吧？」 李洛吞了一口口水，乾笑著點頭應和：「其實...也比較合理了。」 呂清兒突然嘆了一聲，道：「可是現在的問題是，我們這個隊伍，就算三人一起，恐怕也不是林梭的對手吧？」 李洛點點頭，道：「自信點，你可以把恐怕去掉。」 呂清兒捶了李洛一拳，這個時候了還在皮，旋即她問道：「那是要找外援？」 李洛下巴揚了揚，示意呂清兒看向四周，後者眸光掃視，則是見到先前不少圍在這裡的隊伍，如今都已是悄然的離去。 這些隊伍本就是因為呂清兒的金龍氣方才匯聚而來，如今金龍氣被破壞，誰還願意留在這裡？至於為了他們去得罪一個化相段第三變的強敵，就算是趙孑陽，顧穎他們都不願意，更何況其他人？ 畢竟彼此間也沒有什麼深厚的關係，甚至還能夠算是一種競爭關係。 在他們看著逐漸變得空曠的四周時，秦逐鹿也是拖著重槍走了過來，此時他的模樣頗為的壯烈，身體上布滿著血痕，看上去很是悽慘，但他的眼神卻是沒有半點痛苦的模樣，反而充斥著興奮與狂熱，這讓得李洛有點無語，敢情這傢伙被一通暴揍，還揍出激情了？ 難道萬獸相大多數都是受虐狂？ 「那寧昭，祝煊也溜了，看來並不打算協助我們去對付林梭。」秦逐鹿走來，抹去嘴角的血跡，說道。 李洛對此倒是並不感到意外，那兩個人如果有這種擔當，也不會做出派林梭來盯梢他們的事情了。 「這兩個混蛋，一切他們引起來的，如果不是他們折騰出這檔事，林梭也沒機會出手。」呂清兒咬了咬銀牙，小臉上布滿著寒霜。 本來他們這邊好好的，在李洛的操控下，已是有著趙孑陽，顧穎等四支隊伍的貼心保護，若不是祝煊他們來引起矛盾，即便林梭是化相段第三變的實力，也很難得手。 「等回去後，定要我娘收拾他們！」她恨恨的說道。 「這兩衰貨就暫且別管了，他們如今三人缺失一人，恐怕也很難競爭到拜山貼，算是偷雞不成蝕把米。」李洛搖了搖頭，道。 「那怎麼辦？真的就靠我們三人去找那林梭算帳嗎？」呂清兒有些發愁的說道。 他們三人，李洛與秦逐鹿是生紋段第三紋，而她只是第一紋，不論是誰都與那林梭有著極大的差距，如果單獨遇見的話，她這裡恐怕連一回合都支撐不過，即便是李洛與秦逐鹿，都難以撐過五回合。 沒辦法，實力相差了整整一個段位。 面對著如此強敵，呂清兒真是不知道他們會有什麼勝算。 「的確很難。」秦逐鹿也是悶聲說道，雖說他不畏戰，也並不怕那林梭，但怕不怕是一回事，打不打得過是一回事。 李洛沉默了一下，道：「你們相信我嗎？」 呂清兒笑吟吟的道：「我當然相信連大天災級異類都能解決的寶藏男孩呀。」 秦逐鹿悶哼了一聲，沒有說話，只是沉重的擺了擺手，然後轉身在一旁坐下去休息了，這對話，真的讓人頭皮發麻，還好沒有女孩這麼對他說話，不然他這沙缽大的拳頭一定會捶過去的。 這李洛也真是可憐。 不過誰讓他沒事長成那副德行，也是活該。 李洛有些不滿的看著走到一旁去的秦逐鹿，你這是什麼眼神，我還沒同情你呢，你怎麼還對著我投來了憐憫的目光？ 他搖搖頭，也不理會這個莽貨，呂清兒與秦逐鹿雖然反應不同，但答案都是很一致的。 而且這金龍道場中有著瀕死保護，所以怎麼浪也都無所謂了，反正死不了。 「我這幾天需要做一點準備。」 李洛手指摸了摸另外一隻手腕上的暗紅色鐲子，如果說他還有什麼底牌的話，那就是這隻鐲子裡面的三尾天狼的力量了，只不過這種力量太過危險，他必須做好一些準備才行。 「接下來我們繼續向多寶池前進，因為多寶池也是能夠提升我們整體實力很重要的一環，若是能夠在那裡獲得一些強力的寶具，這也會讓我們在對付林梭時更多一點勝算。」 李洛說著話時，看了一眼腰間的雙刀，這雙刀用了這麼久，已經即將抵達極限，所以他也急需要將其更換。 所以他希望在那多寶池中，能夠找到適合他的寶具吧，以便應對接下來的那一場跨越整整一個段位的激戰。