第七百六十一章 諸旗震動--------------------------------------------------------------------------------

李洛的出場方式，震驚了所有人。 雖說以前來承受考驗的人不乏重傷者，但最終都能夠安穩的從龍碑中走出來，可類似他這樣狼狽的滾下山的，倒是不多見。 後山間，有不少的低笑聲響起。 「旗首，你沒事吧？」 趙胭脂嫵媚嬌艷的臉蛋上有著擔憂之色，水汪汪的桃花眼眸盯著李洛，然後還對著他伸去了纖細玉手。 李洛倒是不矯情，握住她的手，借力站了起來，還殘留著被雷漿龍息劈黑的臉龐看不出什麼表情，言語平靜的道：「還好，一切都在預料之中。」 李世與穆壁有點沒話說，這也算是在預料中嗎？ 趙胭脂眼波流轉，問道：「那考驗結果如何？」 李洛沒有回答，而是轉身單手負於身後，目光凝視著那座龍碑，神情肅穆。 三人被他這般作態搞得有點納悶，然而就當他們還想追問的時候，突然所有人都是見到天台上的那座巍峨龍碑突然在此時爆發出了極為璀璨的金光。 金光沖天而起，百里可見。 金色光柱之上，有九道金色光圈浮現，同時光柱上，竟是還有文字浮現出來。 後山中所有人都是抬目看去，然後他們的眼睛便是在此時開始一點點的瞪圓了起來。 「青冥旗第五部旗首，李洛，獲九轉龍息煉煞術！」 當眾人看見光柱中的金色文字時，後山頓時寂靜一片，不論是趙胭脂三人，還是那等著看好戲的第一部旗首鍾嶺等人，皆是神色呆滯。 九轉龍息煉煞術！ 這是說，李洛真的通過了九轉龍息的考驗？！ 這，這怎麼可能？他不過只是小煞宮境的實力，憑什麼能夠將九轉龍息扛下來的？！ 鍾嶺面色隱隱有些陰沉，眼中充滿著不甘之意，因為他也曾經挑戰過九轉龍息考驗，但最終卻是落敗，所以他有點無法相信，李洛憑什麼能做到！ 他注視著石梯之下李洛的身影，這位大院主之子，似乎比他想像的還要更加的具有威脅。 後山間，寂靜持續了片刻後，便是爆發出了巨大的譁然聲。 所有趕到此處的青冥旗旗眾，皆是面露震撼，再次投向李洛的目光中，已經開始多了一些不一樣的意味。 此前李洛與穆壁的交鋒，雖然以弱勝強讓人眼前一亮，但那畢竟是取巧，可如今李洛竟然獲得了九轉龍息煉煞術，這就足以顯露他的本事。 畢竟放眼他們青冥旗內，已經很多年沒有出現過修成九轉龍息煉煞術的人了。 甚至整個龍牙脈，也唯有金光旗的那位甚至得到了脈首讚賞的大旗首，通過了九轉龍息的考驗。 而現在，他們龍牙脈，又要多一位九轉龍息煉煞術的掌握者了。 這必然會在龍牙脈乃至於其他四脈之中掀起不小的轟動。 諸多青冥旗旗眾望著李洛的身影，心中皆是明白，這位剛剛歸來的大院主之子，此次算是要在天龍五脈中出名了。 而也正如他們所料，二十旗的龍碑皆是相連，在這一刻，不僅是青冥校場後山的龍碑有了反應，其他十九旗校場後山的龍碑，都在這一刻爆發出了金色光柱。 龍牙脈，紫氣校場。 正率領著八千眾進行著操練的李鯨濤突然轉頭，目露驚愕的望著後山方向，那裡的金色光柱穿破雲霄，動靜極大。 紫氣旗八千眾也是驚訝的看去，爆發出譁然聲。 「那是...」 「有人通過了九轉龍息的考驗？」 「是誰？！」 「青冥旗？第五部旗首，李洛？！」 「這是誰？」 「你消息太閉塞了吧，李洛是三老爺之子，前些天剛從外神州歸來！」 「哦？好厲害的本事，竟然一回來就通過了九轉龍息考驗，不愧是三老爺的血脈啊！」 「......」 在那諸多譁然聲中，李鯨濤眼中也是有著驚喜之色浮現出來，喃喃笑道：「小弟有本事啊，這九轉龍息煉煞術，連我都未曾學會。」 對於李洛取得這般成績，他也是為之欣喜。 龍牙脈，赤雲校場。 李鳳儀身穿紅色戰裙，顯得嬌軀修長窈窕，戰裙下的雙腿修長圓潤，此時的她，同樣是睜大美眸的望著沖天而起的金色光柱。 「不愧是三叔的孩子，不僅長得那麼好看，本事也這麼厲害，雖然相力等級稍微弱了點，但潛力非凡，未來必定會成為龍牙脈的頂樑柱。」 李鳳儀抿嘴輕笑，對於這個弟弟她很滿意，之後有機會，一定要拎著他去其他脈，讓那些往日與她炫耀各種東西的小婊砸們狠狠的眼饞。 龍牙脈，金光校場。 校場東側，有一面湖泊，湖面上倒映著悠悠青山。 湖中心飄著一截樹幹，其上有一道人影盤坐，手中魚竿探入水中，此人身穿白衣，模樣顯得有些清瘦，但那眼目開合間，又隱隱有一絲霸氣流露出來。 他是金光旗大旗首，鄧鳳仙。 如今龍牙脈四旗，以金光旗最強，而鄧鳳仙，以強悍實力壓服諸多桀驁對手，成為了金光旗當之無愧的最強者。 從某種意義來說，他算是如今龍牙脈年輕一輩中的牌面人物，從實力威望的角度，他甚至要超過了李鯨濤與李鳳儀二人。 白衣金甲鄧鳳仙，甚至連其他四脈的年輕一輩中，都是流傳著這樣的言語。 以他的實力，莫說是在龍牙脈，即便是縱觀整個天龍五脈的年輕一輩，都算得上是最拔尖的那一批。 此時，鄧鳳仙手持魚竿的手掌微微一顫，有些驚訝的抬起頭，望著校場後山的方向，那裡的金色光柱沖天而起。 「龍牙脈中，竟然又有人通過了九轉龍息考驗？」 「李洛？那位剛剛歸來的大院主之子嗎？」 「倒是有些本事，小煞宮境通過九轉龍息考驗，這份難度之高，非同小可。」 「不知道他獲得了哪一道九轉之術？」 鄧鳳仙雖然有點驚訝，但神色卻頗為的平靜，也並沒有如同鍾嶺一般的生出什麼威脅感，畢竟李洛固然有潛力，但現在還只是小煞宮境，這與他之間差距極大。鄧鳳仙接下來的目標是龍牙脈四旗總旗主，一旦他掌握此位，那麼李洛也算是他的屬下，有這麼一個強力屬下的話，也算是不錯的事情，畢竟往後他需要面對的 ，是其他四脈的總旗主。 所以，他很快就收回了目光，繼續安心垂釣。 而如此的動靜，不僅是在龍牙脈四旗中，在極為遙遠的其他四脈所在的總部中，另外的十六旗內，同樣的掀起了諸多的波瀾與驚疑。 反正不管如何，正如趙胭脂所說，今天起，李洛的名字，算是要在天龍五脈年輕一輩之中響起來了。而在龍牙脈主峰的後山竹林中，正在將一根新筍種子栽下去的李驚蟄也是抬起頭，他望著青冥峰那邊的方向，深邃睿智的眼瞳中倒映著那一道金色光柱，而后蒼 老的面龐上有一抹笑容浮現出來。 「太玄，你這兒子，不弱於年輕時候的你啊。」 他笑著，然後低頭，用鋤頭給剛剛栽下的幼苗夯實著泥土，同時細心的澆著水。 「你放心吧，既然你將他送到了龍牙脈，那麼老頭子我，自然會讓他安安心心的將自身潛力盡數的展現出來的。」 「當年的事，我已經算是顧全了大局，所以往後不管發生什麼事，我都不想再妥協了。」李驚蟄望著破土而出的幼筍，蒼老臉龐上的笑容愈發溫和。