第七百二十一章 海心靈珠--------------------------------------------------------------------------------

對於流露出強烈善意的李柔韻，李洛眼中的防備倒是稍微的減弱了一點，不過此時他關心的點並不在這上面。 「這位...韻姑姑，我現在有一件很重要的事情想要請求您，希望您能夠施予援手，這份恩德，李洛定會銘記在心！」李洛眼中充滿著擔憂之色，鄭重的說道。 如今姜青娥的光明心還處於燃燒的狀態，這幾乎時刻都在燃燒她的生命力，如果再拖下去的話，恐怕她真的會香消玉殞。 為了救姜青娥的性命，他連那所謂的「天王令」都能夠輕易的送出去，所以雖然還不適應直接叫一位剛剛認識的女子為姑姑，但他還是毫不猶豫的發出了請求 。 畢竟如今這裡連牛彪彪，郗嬋他們都是沒了辦法，他也就只能指望實力更強，眼界更寬的李柔韻了。 「是因為她嗎？她是你什麼人？」李柔韻的眸光也是投向了姜青娥，畢竟此時李洛一隻手掌還用力的抓住後者的手。 「她是我未婚妻。」李洛立即說道。 姜青娥看了他一眼，眼眸中帶著一絲笑意。 「未婚妻？」 李柔韻一怔，旋即打量著姜青娥，眼中有著驚艷之色浮現出來，笑道：「小傢伙的眼光倒是不錯。」 然後她走上前來，眼眸凝視著姜青娥心臟處，在觀測了數息後，她的眼中有著濃濃的驚訝浮現出來：「竟然是九品光明相？如此天資，即便是在內神州都是天 驕般的人物了。」 「祭燃九品光明心...小姑娘倒真是捨得，看來你們之前遇見了很大的麻煩，我真的是來遲了。」 李柔韻的神色也是在此時變得凝重起來，道：「九品光明心，如煌煌烈日，一旦祭燃，將會爆發出超乎想像的力量，但這種力量是以透支生命力為代價，而且 幾乎不可能逆轉。」 「想要將她從這種狀態中解救出來，莫說是封侯強者，就算是一般的王級強者都做不到。」 「除非，天王級強者出手。」 聽到李柔韻這話，李洛面色瞬間變得蒼白起來，連呼吸都有些凝滯，天王級強者...如此存在，恐怕整個東域神州都找不出來一位，而且這般人物，又怎會輕 易出手幫他？ 「我們李天王一脈，那位李天王，他老人家還在嗎？他能幫我嗎？」李洛旋即又想到什麼，急聲道。 眼下他唯一還能夠與天王級強者有牽扯的，恐怕就只有那位李天王了。 聽到李洛此話，那不遠處的李知秋卻是淡笑一聲，道：「老祖鎮守天淵已經多年，他老人家身負人族存亡重任，哪有時間理會你一個小輩之事。」 李柔韻也是沉默了一下，道：「老祖已有多年未回族內，我們也找不到他，而且你這未婚妻的情況，也拖不到那個時候。」 李洛聞言，如遭雷擊，面色更顯蒼白，平日裡的冷靜徹底失了效，顯然心中已是無措到極致。 倒是姜青娥神色很是坦然與平靜，或許她從一開始就想到了這種結果。 不過好在李柔韻在沉吟了一會後，又是開口說道：「她這個情況我沒辦法解決，但我卻是能幫她暫時將這種光明心祭燃狀態延緩一些時間，雖然延緩不了太久 ，但終歸能爭取一些時間。」 李洛心頭一震，大喜的看向李柔韻，激動的道：「更多的時間就代表更多的機會，還請韻姑姑出手，李洛定會銘記大恩！」 「一家人倒是不必說這些。」 李柔韻微微一笑，然後她雙指間出現了一枚深藍色的光珠，光珠極為奇異，其內仿佛是蘊含著一片海洋一般，有一股極為精純，強大的生命力從中散發出來 。 此物一出，連郗嬋導師都是將目光投來，因為她自身擁有著水相，而這深藍色的光珠內，也是蘊含著極為磅礴的水相能量，顯然，這是一件水相異寶。 「呵，李柔韻，你還真是捨得，這海心靈珠是你才從族內寶庫中兌換出來的吧？我記得是留給你那體弱多病的親侄女用的，現在就這麼拿出來了？也不怕到時 候你那小侄女記恨你？」此時，那李知秋笑眯眯的道。 「李知秋，你的廢話真是太多了。」李柔韻皺眉，道。 然後她看向一旁神色複雜了一些的李洛，道：「不必因此多想，你這未婚妻情況更為緊急兇險，而且當初你父親李太玄幫過我，我也算是為了還人情。」 李洛認真的點了點頭，眼下姜青娥的問題的確在他眼中最為重要，李柔韻這份人情，他記在心中便是，往後有機會的話，再來補償。 李柔韻目光又是轉向姜青娥，溫柔笑問：「你叫什麼名字？」 「姜青娥。」姜青娥輕聲道。 李柔韻含笑道：「如此純澈的光明心，即便是我這些年也首次得見，但越是純澈淨透，一旦將其祭燃時，就愈發的難以停止，我這枚「海心靈珠」乃是一座海 域之中凝聚而出的精華奇寶，具備強大生命力，我將它種入你心中，以它的生命力為燃料，來幫你抵消自身生命力的虧損。」 「多謝韻姑姑相救，青娥感激不盡。」姜青娥說道，她自身並不懼死亡，可如果真能夠避免的話那當然是最好，畢竟，她也不願意看見李洛因此絕望頹喪。 李柔韻擺了擺手，玉手一抬，手中的那一枚「海心靈珠」便是散發出溫和的光芒，而這枚珠子之內的那一汪海洋，也是捲起了陣陣波濤。 最後「海心靈珠」緩緩飄出，落向姜青娥心口的位置，在接觸到其肌膚時，竟是如同液體一般融入進去，鑽進了那一顆璀璨耀眼的光明心中。 而隨著「海心靈珠」的進入，只見得那光明心爆發的光芒仿佛是愈發的璀璨，耀眼。 那一枚「海心靈珠」的光芒，也是有所黯淡。 「咦，這「海心靈珠」的損耗速度比我想像的還快，而且這光明心迸發出來的力量...也有些恐怖。」李柔韻見到這一幕，細眉微微一蹙，同時感到有些奇怪，九 品光明心雖然罕見，但她好歹是自內神州而來，同時還出自李天王一脈，她的所見所聞自然也是不凡，但姜青娥這九品光明心似乎給她一種有些特殊的感覺。 「韻姑姑，有什麼不對嗎？」李洛一直關注著，當即連忙問道。 李柔韻搖搖頭，道：「她的光明心燃燒起來太過的兇猛旺盛，接下來我會施展秘法將其做一些封印與壓制，稍微減緩一些它的暴烈，不然按這速度下去，恐怕 不出十天，我這「海心靈珠」就會損耗殆盡。」 李洛面色微變了一下，付出了如此一件奇寶，竟然都只能把祭燃狀態多拖十天嗎？姜青娥這祭燃光明心所帶來的問題，看來比想像的還要嚴重與麻煩。 「那就請韻姑姑出手吧。」他說道。 李柔韻頷首，而後有一道淡藍色的劍光自其頭頂升起，劍光蜿蜒而動，竟是化為了一條栩栩如生的藍色龍影，只不過這龍影通體散發著凌厲劍氣，令人不敢 直視。 藍色龍影輕甩龍尾，穿過虛空，徑直射進了姜青娥心口。 下一刻，李洛就見到，在姜青娥那璀璨的光明心外，一條藍色龍影盤踞，環繞，猶如是形成了一種封印般，無邊無盡的劍光傾瀉而下，將那光明心的璀璨光 芒，終於是一點點的壓制了下去。 「此為「水龍劍心鎖」，有封印之能，剛好能夠把這燃燒的光明心做一些壓制，這樣一來，再加上「海心靈珠」的作用，她這祭燃狀態，應該能夠延緩三個月左 右。」做完這些，李柔韻輕吐一口氣，對著李洛說道。 「不過三個月後，燃燒的光明心將會再度爆發，而且會更為兇猛，那時候如果沒有找尋到解決之法...」 李洛沉默，也就是說，這一次李柔韻的出手，為姜青娥贏得了三個月的時間。 雖然是飲鴆止渴，但不管有多困難，他都絕對不會放棄任何一絲希望。 在李洛心中沉重的時候，遠處天際，再度有破空聲響起，繼而有一道道流光沖天而降。 那是學府以及魚紅溪終於趕來了。