第四百零三章 雷鬼之矛--------------------------------------------------------------------------------

轟！ 當宮神鈞那一句話剛剛落下時，只見得狂暴璀璨的雷光相力陡然自梁馗體內轟然爆發，天地間雷能量的匯聚，更是引得天空上出現了層層烏雲，其中雷光跳躍。 而後一道道雷光突然從天而降，但卻並非是劈向了宮神鈞，而是落向了梁馗所在。 轟轟！ 在那一道道雷光的劈中下，梁馗身後的六顆天珠卻是變得愈發的璀璨，緩緩旋轉間，可怕的狂暴雷光相力橫掃出來，化為一條條雷光巨蟒四處跳躍。 梁馗手持黑矛，眼瞳中有雷光閃爍，他深深的吸了一口氣，旋即面龐陡然變得猙獰起來。 磅礴的雷光相力在此時瘋狂的湧向手中黑矛，甚至連背後六顆天珠都是徐徐的落下，最後仿佛是鑲嵌在了黑矛之上，這一瞬，黑矛之上所凝聚的力量，引得那裡的虛空都在微微的震顫，給人扭曲之感。 看台上，無數人面龐凝重，任誰都能夠看得出來，梁馗正在積蓄一次極為可怕的攻擊。 而對面的宮神鈞，也並未發動攻擊阻止，反而是給予了梁馗準備的時間，這般行為，雖然看上去仿佛有點迂腐，但從另外一個角度看，似乎也是因為對自身充滿了絕對的自信。 如果宮神鈞最終能夠取勝，他不僅能夠收穫勝利，還能夠贏得無數的讚嘆，即便是藍淵聖學府那邊，都會心服口服。 所以在李洛看來，這宮神鈞的野心，還是不小的。 轟隆！ 短短片刻間，梁馗那邊的力量已經是凝聚到了極為可怕的程度，雷光瘋狂跳躍間，已是將他所處的區域盡數的覆蓋，刺目的雷光令得看台上許多人都不敢直視。 面對著梁馗這般恐怖的一擊，莫說是普通學員，就算是聖玄星學府其他的一些在場的七星柱，面色都變得凝重了起來。 這一擊, 即便是他們, 都唯有避其鋒芒。 嗤！ 一團白氣自梁馗牙縫間噴射了出來, 他手中的黑矛已是在此時重若千斤，黑矛在劇烈的顫抖著，有雷光漸漸的交織, 隱隱的，竟是在梁馗身後形成了一道雷光虛影。 那道雷光虛影約莫十數丈, 其生有四臂, 面目雖然有些模糊, 但卻散發著無盡的兇惡，仿佛惡鬼。 「這一矛, 名為..雷鬼之矛。」 「不過我知曉，即便是這樣的力量，依然不足以對你造成太大的威脅。」 「所以...」 梁馗沙啞的聲音響起, 同時他的眼中掠過一抹狠色, 下一瞬, 他那握住黑矛的五根手指突然在此時直接爆碎開來, 血肉直接在瞬間磨碎，而後融入到了手中黑矛上, 於是黑矛在此時化為了鮮紅血矛。 其上面升騰的雷光相力，也是在此時漸漸的被染紅。 頓時一股驚人凶煞之氣升騰而起。 那股突然變得狂暴，兇惡的力量, 讓得無數學員面露驚恐，即便是其他幾位七星柱成員, 都是紛紛色變。 不過雖說五指破碎，但黑矛並未墜落, 因為梁馗身後的雷鬼伸出了巨臂，抓住了黑矛, 而後雷鬼緩緩的做出了投擲的姿勢。 此處的空氣仿佛是在此時凝滯。 轟！ 凝滯僅僅持續了霎那，緊接而來，是這片區域那瞬間爆炸的空氣，刺耳的聲響如炸雷般迴蕩群山間，所有人都是只能見到一道血光在這一瞬破空而出。 血光的速度快得難以想像，在場除了少數人能夠清晰看見其軌跡外，其餘人都只能見到一閃而過的血光以及陡然間被撕裂的大地。 焦黑的戰場, 幾乎是被那一道深深的裂痕一分為二。 狂暴的雷光相力肆虐，將前方的一切都是摧毀得乾乾淨淨，梁馗這搏命一擊所具備的力量，的確是極其的驚人。 宮神鈞依舊立於原地, 他的眼瞳中倒映著那一道仿佛穿破空氣而來的血矛，其上面蘊含著的能量，終於是讓得他變得正色了一些，他輕聲自語道：「如此一擊，也不愧是藍淵聖學府的最強之矛了。」 「只不過...」 「依然還不夠。」 當聲音落下的那一瞬，宮神鈞的眼瞳漸漸的浮現出銀光，他的瞳孔，竟是在此時化為了銀色蛟目，而他手中那一柄銀槍則是變得柔軟起來，猶如是化為了一條銀色小蛟，環繞著他的手臂流動，最後化為了銀色槍紋落在了皮膚上。 槍尖正好與其指尖對應。 宮神鈞抬起了手指，指尖有銀光綻放。 「龍魂指。」 吼！ 那一瞬，似是有龍吟咆哮聲響徹群山，只見得一道銀光自宮神鈞指尖暴射而出，銀光轉眼化為了一條張牙舞爪的銀色蛟龍，蛟龍栩栩如生，通體銀鱗，挪騰之間，散發著極為驚人的壓迫。 龍魂破空而出，直接是與那暴射而來的血矛轟然相撞。 轟轟！ 撞擊的那一刻，巨大的能量衝擊波開始橫掃出來，這片本就飽受摧殘的戰場再度被生生的犁了一遍，一道道深深的裂痕被撕裂開來，如蜘蛛網一般的蔓延。 衝擊波甚至都波及到了看台的區域，但很快就被學府內督戰的紫輝導師出手，將其盡數的壓制，化解。 所有的目光，都是緊張的盯著那碰撞之處。 那裡的能量在瘋狂的肆虐，侵蝕，片刻後，銀色龍魂似是率先抵達極致，突然的破碎開來。 這一幕頓時讓得的聖玄星學府內無數學員驚呼出聲，面露擔憂。 難道宮神鈞未能擋住這一擊嗎？ 血矛破開銀色龍魂後，直指宮神鈞而去，然而宮神鈞望著那暴射而來的血矛，嘴角卻是浮現出一抹淡淡笑意。 他靜立原地，並未出手，而是任由那血矛飛射而至。 然而隨著接近，血矛之上的能量卻是在迅速的消退，待得其接近宮神鈞丈許範圍時，其上涌動的能量，已是徹底的消耗殆盡，血矛褪去，化為了正常的黑色。 不過雖然能量消散，但黑矛依舊是在順勢飛出，最後射中了宮神鈞的眉心。 鐺！ 金鐵聲響起，宮神鈞的眉心出現了一個細微的白點，而黑矛則是緩緩的跌落下來。 宮神鈞伸手握住了黑矛，屈指一彈，黑矛倒射而回，插在了梁馗的面前。 他微微頷首。 「承讓了。」