第六百一十八章 煉煞術--------------------------------------------------------------------------------

「三相...」面對著李洛那得意洋洋的炫耀語氣，姜青娥倒是並未在意，她那白皙的臉頰上有著濃濃的驚訝之色浮現出來，顯然李洛這突如其來的三相也的確是給她帶來了不 小的衝擊。 地煞將階時期的三相... 說實在的，姜青娥連聽都沒聽過，從某種意義來說，三相的確是比九品相還要來得稀罕。當然，重點是地煞將階時期的三相...因為想要達到這種成就，必須在突破到相師境與煞宮境時，皆是體內出現異變，誕生出新生的相宮與相性，這是何等罕見的 事情？ 三相，這是連封侯強者都嚮往的層次。 因為三相之力，是屬於王境強者的標誌，那也是所有封侯強者的畢生追求。雖說李洛這小小煞宮境即便擁有了三相，也不可能修成真正的三相之力，但這依然可以給他帶來極大的好處，最起碼，如果提前感悟到一些粗淺的三相之力，這 會為他未來衝擊王境帶來不小的裨益。 「不錯。」姜青娥收斂了驚訝，俏臉上浮現出一抹淡淡的笑容，李洛能夠獲得這種罕見的機緣，她也是為他由衷的感到高興。 「我倒是沒想到少府主這第三相，竟然會是龍相，呵呵，不愧是那家的血脈，與龍相極有緣分。」一旁的牛彪彪，也是在此時笑著出聲。 李洛聞言倒是一怔，若有所思的道：「彪叔說的，是那所謂的「李天王一脈」？」「你是從聖玄星學府那個龐院長處知曉的吧？」對於李洛說出「李天王一脈」，牛彪彪倒是並不感到特別的意外，他笑著點點頭，道：「沒錯，你和你父親李太玄， 都是出自這「李天王一脈」。」 「這一脈，在那內神州內，都名聲極大，而且你們這一脈，誕生龍相的機率很大，你的父親李太玄，就身懷虛九品龍相。」 李洛驚訝道：「難道相性的誕生，還能操控？」 他一直以為相性的誕生是隨機性的，但這「李天王一脈」能夠誕生諸多「龍相」，這顯然就不是隨機的了，這其中必然是有特殊的原理。 「傳聞你們這一脈的先祖，曾與一尊天龍定下過契約，天龍之氣延血脈而殘留，所以擁有李天王一脈的血脈者，才有著大概率誕生龍相的可能。」牛彪彪解釋道。 李洛吞了口口水，這種匪夷所思的操作太高級，他連聽都沒聽過。 不過有意思的是，他此次的龍相乃是後天煉製而成，倒不是依靠血脈而生，但由此看出，他與「龍相」的確挺有緣，先天生不出，這後天卻還是搗鼓了出來。 「老爹竟然還有一道虛九品的龍相...」李洛感嘆一聲，以前他見過老爹顯露的相性，但卻不是龍相。 「說起來也很少見到我娘顯露完全的兩種相性呢。」李洛又是好奇的問道。 牛彪彪聞言，頓時笑了起來，道：「說起你娘的第一相性，這可就有意思了。」 「什麼意思？」李洛疑惑的問道。 此時姜青娥悠悠開口，道：「師娘的第一相性，乃是金翅大鵬相，位列九品，金翅大鵬是世間頂級精獸，傳聞其以幼龍為食，所以與龍族算得上是仇恨滔天。」 李洛震驚了，難怪老爹一直被老娘打，敢情這相性上面天生就被壓制了？而且他也是龍相，豈不是以後老娘一發怒，他就得瑟瑟發抖？ 「娘可真厲害。」李洛乾笑一聲，九品金翅大鵬相...這算是他至今為止見到的第二道真九品相，結果都出在了他的家裡，而且關鍵是，這都落在了兩位女性的頭上，這讓得李洛心 有戚戚，咱家男性家庭地位很是堪憂啊。 「能讓師父都折服，師娘自然是人間巾幗。」姜青娥微微一笑，言語間有著崇拜之意。 李洛咳了一聲，語重心長的道：「娘的本事我是佩服的，不過她也有些不好的地方，你可不要去學，比如沒事就打我爹這種壞毛病。」 姜青娥不置可否：「師娘教過我，拳頭出真理。」 李洛臉一黑，老娘你究竟在搞什麼名堂啊，你想要你兒子以後生活在水深火熱之中嗎？哼，不過老爹不中用，不代表他這個兒子也不行，九品光明相又如何，我如今身懷三相，不論從什麼角度來說，都不會有半點的遜色，所以未來這家庭地位誰上 誰下，還得打過才知道。 不過前提是他需要先趕上姜青娥的相力等級。 而在沒有趕超姜青娥之前，還是先示敵以弱，才是韜光養晦之道。 姜青娥倒是沒在意李洛在想什麼，而是眸光一轉，說道：「如今你已經晉入煞宮境，也該開始修煉「煉煞術」了。」 「煉煞術...」 李洛聞言，神色也是一動，所謂的煉煞術，他自然是知道的，這是唯有踏入地煞將階後方才會開始觸及的修煉之法，而且也是地煞將階的核心修煉所在。其實簡單來說，就是以一種特殊的修煉方式，將吸收入體的地煞能量進行一種煉化，而這些地煞能量在經過煉煞術的煉化後，將會形成一種特殊的能量，這種能 量被稱為「地煞玄光」。 「地煞玄光」擁有著極強的威能，與人對戰時，將其融入自身相力，可以讓得相力的威能得到極大的提升。 可以說，「地煞玄光」也算是地煞將階的標誌力量。同時之後打磨強化相宮，甚至更後面的煞體境，這些都是需要依靠「地煞玄光」來提升，所以說，踏入地煞將階後，「煉煞術」將會變得無比的重要，一部上乘的煉 煞術，將會為修煉者提供極大的裨益。 這有點類似李洛在相師境時所修煉的能量引導術，只不過「煉煞術」算是更高階的一種修煉之法。 「學府真是太坑了，我之前兌換的「十二段錦」，竟然沒有包含煉煞術。」李洛抱怨道。「想什麼呢，煉煞術價值不菲，遠超能量引導術，畢竟這是更進階的修煉之法，而學府怎麼可能以那麼便宜的積分就將其成套的兌換給學員？」姜青娥白了李洛一 眼。 「而且學府內雖然有十二段錦的煉煞篇，但我卻不建議你去修煉。」 「為什麼？」李洛訝異的問道。 「因為十二段錦的煉煞篇，等級稍微低了點，只是屬於「三煞級」。」姜青娥說道。 「知道什麼叫做三煞級麼？其實很簡單，一道相同體量的地煞能量，如果能夠將其煉化出三道「地煞玄光」的煉煞術，那麼就是「三煞級」，然後以此類推。」 李洛無奈的一笑，這分級，倒是夠樸素。 「青娥姐之前修煉的煉煞術是幾級？」他問道。 「四煞級，這是在學府內兌換的，花了三十萬積分，而這已經是學府內最頂級的煉煞術了。」 李洛聞言，面色一苦，他雖然還有很大一筆積分，可這些都是準備用來修煉封侯術的。 「少府主不必為煉煞術苦惱，咱們洛嵐府雖然比不上聖玄星學府那般底蘊，但咱們有的，學府未必就會有。」牛彪彪在此時拍了拍肚子，笑眯眯的說道。 李洛一聽，頓時精神一振，道：「難道我老爹留了什麼東西？」 「少府主倒是聰明，你爹的確留下了一部煉煞術，只不過這部煉煞術要求頗為苛刻，一般人無法修煉，不然當初也就給青娥用了。」牛彪彪笑道。 「連青娥姐都沒法修煉？」李洛有點變色，什麼煉煞術這麼變態，連九品光明相都不行？ 「倒不是青娥天賦不夠，而是這部煉煞術的修煉要求必須是身懷龍相之力。」牛彪彪解釋道。 「身懷龍相之力...」 李洛大喜，這簡直就是量身打造的煉煞術啊！ 老爹還是靠譜啊。望著滿眼期待的李洛，牛彪彪也就笑著伸出手，掌心間有一枚巴掌大小的鱗片閃現出來，那鱗片上散發著淡淡的威壓，赫然是一片龍鱗，龍鱗之上，似是流轉著 無數文字，若隱若現。 「這道煉煞術名為「三轉龍息煉煞術」。」 李洛驚喜萬分：「好酷炫的名字，這是幾級煉煞術？」 牛彪彪伸出手掌，五根手指豎起：「五煞級，這種級別的煉煞術，聖玄星學府，應該是沒有的。」李洛頓時熱淚盈眶，富二代的快樂就是這麼的簡單與樸素。