第1061章 龍象刀--------------------------------------------------------------------------------

第1061章 龍象刀 李洛手中之刀，依舊是如同以往那般的直刀模樣，只不過刀身要顯得更為的修長，刀柄處流轉著金光，似乎是點綴著龍鱗。 在刀身上，還存在著一些有些尖銳的金色斑點,這些斑點隱隱散發著一種極為凌厲的氣息。 那似乎是。。。龍牙碎片。 這些龍牙碎片凌厲異常，加持於刀上，使得揮斬而出的刀芒更為的強勢。 而且最重要的是，李洛在那接近刀柄的位置，看見了三枚紫色豎痕，如同眼目一般，不斷的吞吐著天地能量,淬鍊自身。 三紫眼寶具！ 經過重鑄後的金玉玄象刀，無疑是徹底的脫胎換骨，晉升為了三紫眼品階。 能夠有如此巨大的提升，主要還是因為原本金玉玄象刀內的「王者印記」雖然破碎，但其一些殘餘氣息卻是融入到了刀身碎片中，如今再經過重鑄，徹底令得金玉玄象刀的碎片品階上升，最終才能達到如此程度。 李洛驚喜無比的感受著新鑄的「金玉玄象刀」，在這上面他依稀感受到了曾經熟悉的味道,但同時又增添了一些更為霸道強悍的氣息。 金玉玄象刀並沒有毀滅，而是被強化與改造了。 刀身震動，不僅傳出了古老的象鳴之聲，還伴隨著龍吟咆哮。 如今的金玉玄象刀，比起以往，無疑是顯得更為霸道與凌厲,此刀在手，李洛必定如虎添翼。 「既然已經蛻變新生，那就換個名字吧，以後你就叫做。。。龍象刀。」李洛自語。 手中的龍象刀嗡鳴震動，凌厲霸道的刀光不斷湧現，顯露出了驚人的靈性。 而李洛這邊突然有強大寶具破空而來，這一幕也是被外界各脈視線收入眼中。 龍血脈脈首李天璣注視著這一幕，皺眉道：「驚蟄脈首，你怎能插手煞魔洞內的歷練，這般突然送入強大寶具，可有些破壞規則。」 他的聲音，似是穿透虛空，竟是響徹在了龍牙山上空。 同時其他三脈的脈首也是將目光投射而來，畢竟李驚蟄這一手的確是有點不符合規矩。 石亭內的李驚蟄神色平淡，道：「這柄刀本來就是李洛之物，只是在靈相洞天內遭遇大敵破碎，而我念在此次他在靈相洞天中表現甚好，方才答應幫他重鑄。」 「所以此物並非是外來之力，我只是幫李洛物歸原主而已，算不得以外力破壞規則。」 「而且這不是為了讓老祖這一道念頭更加盡興麼？你們若是有意見，那就再將其取出來便是。」 聽到此話，其他脈首頓時不說話了，連李天璣也只能扯扯嘴角。 七十二層內。 俊美少年模樣的老祖李鈞瞧得李洛手中的龍象刀，笑道：「不錯的寶具，很有進化潛力。」 李洛手握龍象刀，神色也是變得肅然起來。 「九轉之術，天龍法相！」 伴隨著李洛暴喝響起，磅礴能量席捲而起，直接於其上空化為了一條巨大的天龍虛影，散發著驚天龍威。 「九轉之術，天龍雷息！」 李洛毫不猶豫的催動第二道九轉之術，只見得天龍法相所形成的天龍虛影在此時張開了獠牙龍嘴，一道貫穿虛空的磅礴雷霆龍息，直接撕裂天穹。 然而這依舊並未結束，此時的李洛，將攻勢盡數的爆發，他調動周身那股浩瀚的能量，猛然一刀斬下。 下一瞬，虛空破碎，一條巨大無比的黑龍咆哮而出，黑龍氣勢驚天，龐大身軀扭動間，連虛空都被震出了裂痕。 森寒的冥水貫穿虛空，引得空氣為之凍結。 黑龍鋒利的龍爪上，流淌著腐蝕的神韻。 李洛藉助「青冥旗」合氣之力施展而出的大圓滿境黑龍冥水旗，那般威能，甚至已經遠遠的強過了藉助三尾天狼力量時。 不過這也並不奇怪，畢竟如今青冥旗的合氣，足以媲美上三品封侯境，而三尾天狼如今，還只是一品封侯的實力。 黑龍劃破虛空，咆哮而至，龍爪環繞黑水，拍向李鈞。 此時，李洛瞬間施展出數道殺招，如此威勢，看得五脈中不少封侯強者都是微微色變，這種強度的攻擊，已經能夠威脅到他們。 「兩道九轉之術，配合得如此融洽，還有一道大圓滿境的封侯術？」 李鈞望著那貫穿虛空而至的攻勢，微微讚賞的一笑，然後他手中蟠龍金棍陡然砸出，化為兩道似是有千百丈巨大的棍影。 棍影一出，連虛空都隨之破裂。 下方的巨大湖澤，更是仿佛被那股滲透而下的力量，生生的切割成了一座座小型的湖泊。 棍影落下，與雷霆龍息和黑龍相撞。 那一瞬，仿佛驚雷響徹，那雷聲甚至傳出了煞魔洞，於那外界若隱若現。 但李洛卻沒心情注意這些，因為他心頭震動的見到，隨著那兩道棍影的落下，他傾盡全力爆發的攻勢，竟是瞬間湮滅。 一棍破法相，一棍碎黑龍。 棍影掃蕩虛空，摧毀了一切。 李洛身影暴退，手中龍象刀揮斬出無數道刀光，將那滲透而來的可怕力量不斷的斬滅。 他的面色愈發的凝重，因為這位老祖屬實恐怖，手中一根蟠龍金棍似是能夠摧枯拉朽的破碎一切物質。 呼。 李洛深吸一口氣，體內三座相宮嗡鳴震動，雄渾相力如洶湧潮流般的奔涌，與此同時，那水光相宮內，相力湖泊之上漂浮的數十顆「金色水珠」盡數破碎。 一縷縷本源氣息，與自身相力盡數融合。 轟！ 融合的那一瞬，李洛體內爆發出來的相力波動頓時節節攀升，甚至於在其身後，那四顆璀璨天珠之後，不僅第五顆天珠被催化成形，甚至連第六顆天珠，都出現了雛形！ 五星天珠境！ 這一幕，落在外界眾多年輕一輩眼中，直接是引得眾人面露駭然之色。 「他怎麼可能晉入五星天珠境了？！」那李紅鯉俏臉上滿是震驚。 一旁的李清風也是面色變幻，要知道現在的他，經過一月苦修，也就才剛剛抵達四星天珠境。 原本他以為這能夠拉近一些與李洛的距離，可此時再看，倒是他想得太天真了一些。 「應該是一種秘法加持，令得他短暫的提升到了五星天珠境。」李清風沉聲道。 李紅鯉等人皆是啞然，這李洛的手段，未免也太多了一些。 而此時隨著李洛燃燒「本源之氣」，增幅相力，那隨著引動的「合氣」之力也是以驚人的幅度在增強。 此時這股「合氣」之力，怕已是達到了上四品封侯境的極限。 這一點，從那些各脈的封侯強者凝重的面色就能看出，特別是一些處於四品封侯境層次的，皆是臉皮微微抽動，這「合氣」之力的確玄妙，明明只是數千名低階境界，卻是能夠在經過融合後爆發出如此恐怖威能。 這就是天王級勢力方才能夠具備的底蘊。 李鈞老祖手持蟠龍金棍，凌空而立，他望著那自李洛身上散發出來的驚天能量波動，再次點評笑道：「不錯不錯，怪不得敢提前這麼多時間來挑戰七十二層，你這小子，稍微有點老祖我當年的風範了。」 「不過尋常手段就莫要動用了，拿點真正的本事出來。」 李洛神色平靜，單手結印，身後天珠瘋狂旋轉，攪動天地能量。 而隨著其印法的變幻，突然有著一股鋒銳到極致的劍氣充斥於天地間，下一刻，一座古老神秘的巨大劍陣，於李洛頭頂虛空，緩緩的凝聚而現。 虛空，湖澤，皆是在這一瞬，被無盡劍氣切割出了無數道幽黑的痕跡。 李鈞老祖望著那座神秘的巨大劍陣，微微一怔，旋即嘴角有一抹笑意浮現出來。 「這是。。。」 「眾相龍牙劍陣？」