第一百七十章 匯合--------------------------------------------------------------------------------

兩支紫輝小隊，隔著溪流相望，氣氛在此時瞬間凝滯。 半晌後，李洛緩緩的站起身，臉龐上有著笑容浮現出來：「三位同學，好巧啊。」 背在身後的手掌輕輕晃了晃。 不遠處的辛符身影直接是化為陰影消失而去。 白萌萌也是退後兩步，立於李洛後方，相力漸漸運轉，處於戒備狀態。 在那樹林外，伊粒沙三人的目光也是盯著李洛看了片刻，旋即身為隊長的伊粒沙臉龐上有笑容堆出來：「沒想到會在這裡遇見李洛同學你們，真是巧。」 雙方目光對視，皆是露出友好的笑容。 然而笑完後，又有點冷場。 伊粒沙忍不住的揉了揉臉，道：「如果我說我們真的只是路過，不知道你會不會信？」 言語隱晦的說明他們並非是衝著你們而來，只是真的碰巧在這裡撞見。 李洛盯著伊粒沙看了數息，笑道：「了解，那咱們先就此別過？」 「這樣最好！」 伊粒沙悄悄的鬆了一口氣，對於李洛這支隊伍，其實他也是抱著極大的忌憚，畢竟在那擇師賽上，李洛曾經打敗了都澤北軒，其身懷雙相，絕對是強敵。 眼下這個時候，正是找金輝小隊，銀輝小隊刷分的階段，如果他們直接在這裡跟李洛這支紫輝小隊正面硬碰起來，輸了就不說了，不僅被淘汰，還得送出三分之一的戰利分，而就算贏了，按照伊粒沙的估計，那恐怕也會是慘勝，萬一到時候被其他的金輝小隊撿了便宜，真的是哭都沒地方哭。 所以現在絕對不是跟紫輝小隊開戰的最好時機。 他相信，李洛多半也是相同的想法，畢竟雙方之前也沒什麼恩怨，沒必要在這個時候硬斗一場。 隨著兩名隊長各自隱晦的表達了想法，他們的神色也都放緩了一些。 李洛視線在伊粒沙身旁的司秋穎身上停了停，後者自從出現後，目光就一直在他的身上沒動過。 李洛迎著她的目光，衝著她和善的笑了笑，身影便是緩緩後退， 待得退出了彼此攻擊範圍後，方才轉身離去。 隨著李洛這支小隊的離去，伊粒沙這才徹底的鬆了一口氣，道：「真是驚險，差點就在這裡開啟決戰了。」 「其實跟他們碰碰也不是壞事，對於李洛的雙相，我也是很好奇究竟有多厲害。」在伊粒沙身旁，名為千葉的少年倒是有些戰意。 「一旦碰了，就收不住手了，你想要積分還是想要一時爽快？」伊粒沙感嘆一聲，說道。 千葉想了想，笑道：「那當然還是積分更重要。」 「以後總歸會有機會的，但顯然不是現在。」伊粒沙笑笑。 （本章未完，請翻頁） 他們說話時，司秋穎倒是未曾開口，她的眸光望著李洛離去的方向，其實對於自己這位隊長的實力，她是很清楚的，雖說在此前那不知誰人做的新生實力榜上，伊粒沙排名要比都澤北軒落後一點，但對於兩人都比較熟悉的她卻知曉，伊粒沙的實力並不弱於都澤北軒。 而身為金雀府的大小姐，司秋穎也見過不少的天才，但連她都認同伊粒沙的天賦，可見這位隊長並非是尋常之人。 可今日，這位她所認同的隊長，在面對著由李洛率領的小隊時，卻是顯露出了不少的忌憚，雖說這有著時機不合適的原因，但也足以說明如今李洛的實力。 這讓得司秋穎有些恍惚，幾個月前，李洛剛剛來到大夏城時，她可從未想過，那個自小小南風城而來的少府主，竟然能夠在這雲集了大夏眾多年輕天驕的聖玄星學府中脫穎而出。 而在當日，姜青娥說，說不定李洛就能夠成為聖玄星學府新生第一人。 那時候的司秋穎對此嗤之以鼻，只當姜青娥是在給李洛面子，可現在...司秋穎有些不太確定了。 「秋穎，走了。」 當司秋穎心緒複雜的時候，伊粒沙的聲音傳來，她回過神，便是見到兩名隊友已經轉身對著與先前李洛他們截然相反的方向走去。 於是司秋穎也就將情緒收斂起來，她再度看了一眼李洛離去的方向，然後轉身跟上了隊友。 至於李洛究竟能不能有資格成為聖玄星學府新生第一人，或許，這一次的排位戰，就能夠看出一些端倪了。 ... 而李洛三人在與伊粒沙小隊和平散場後，則是一路疾行。 沿途運氣不錯的遇見了兩支金輝小隊，三支銀輝小隊，順手解決，再次收割了一波積分。 同樣也就是在這個時候，李洛發現了一些獨特的印記，那是之前與趙闊他們約定好的記號。 只要按照這些記號的路線前行，就能夠與趙闊他們碰頭。 而之前按照計劃，趙闊他們會想辦法跟蹤「總督小隊」，也就是說，現在他們離總督小隊也不算遠了。 這支總督小隊實力不弱，而且對他懷有針對之意，如果最後李洛需要與「金門小隊」決戰的話，那麼這個隱患就必須提前淘汰掉。 心中想著這些，李洛小隊的速度也是開始加快。 一處密林中。 幾道人影或坐或立，還有人望風，總共八人，顯然是兩支金輝小隊。 正是趙闊，宗賦等人，而另外四人小隊則是他們找來的幫手。 「趙闊，李洛他們那個小隊，真的願意幫我們嗎？你是不是把你們的關係誇張了？」那四人小隊的隊長顯然是等待了有一段時間了，忍不住的問道。 （本章未完，請翻頁） 他的隊友也是神色有些狐疑，趙闊雖然也是出自南風學府，但實力卻只能說是一般，他之前可是信誓旦旦的保證，李洛絕對會幫忙的。 但那畢竟只是趙闊的一面之詞，他們也無法確定。 「還有宗賦你們，倒也是說句話啊。」那名隊長還看向了宗賦三人。 對於趙闊，宗賦他們四人，說實在的，這名隊長稍微有點看不懂，因為四人中，趙闊的實力應該是最弱的，甚至在他看來，以趙闊的天賦，實力，能夠成為金輝學員都有點讓人感到驚訝， 可眼下這四人小隊中，成為隊長來掌事的，卻反而是這個趙闊。 因為這些種種原因，這支小隊對於趙闊的態度，不能說是不屑，但的確是帶著一點輕慢。 然而趙闊神色倒是和善，仿佛並無察覺到他們的態度一般，笑道：「不要急，再等等，他們是紫輝小隊，肯定一路上要收割許多的積分，難免會耽擱，如果他們發現了印記，一定會追來的。」 宗賦也是在此時笑道：「嗯，的確這樣，徐閣隊長別急。」 那被稱為徐閣的隊長聞言道：「沒辦法不急啊，我們現在吊在「總督小隊」「天刀小隊」後面，萬一被他們察覺到端倪，到時候連跑都很難跑。」 「我只是說，如果你們沒有把握確定李洛他們會來的話，就直接跟我說明，我們也好有個心理準備。」 對於對方言語間的質疑，趙闊也是有些不愉，但還是耐著性子解釋。 不過就在此時，他突然見到宗賦站起身來，當即心頭一動，轉過頭，就見到在那林外突然出現了三道人影，然後走了進來。 那領頭者，除了李洛之外，還能是誰。 「沿途遇見了幾支小隊，稍微耽擱了點時間才把他們淘汰掉。」李洛走進林中，衝著眾人露出笑容。 他先是拍了拍趙闊的肩膀，抱怨道：「你那印記畫得實在難看，簡直跟辛符的作畫有得一比。」 然後又衝著宗賦三人笑著打了個招呼。 最後才看向徐閣等人，笑道：「不好意思，來晚了。」 那名為徐閣的金輝小隊隊長臉龐上趕緊堆上笑容，他能夠敏銳的察覺到，李洛在與趙闊說話時，顯然關係更近許多，這讓得他有些驚訝， 看來此前宗賦跟他所說不假，他們這裡，能夠說動李洛的，只能是趙闊。 而他也隱隱明白，為何宗賦三人會願意讓趙闊來當隊長，這不僅是因為他做事穩妥，恐怕更多的，還有著與李洛的這一層關係。 「洛哥好，也不算晚，時間剛剛好，趙哥這邊一切都安排妥當了。」徐閣連忙笑道。 李洛點點頭，稍微了解一下情況，然後也不多說。 「既然人都齊了，那就準備動手吧。」