第五百九十九章 通靈衍神，天命無雙--------------------------------------------------------------------------------

李洛表現出來的這幅誇張模樣，倒是引得素心副院長忍不住的一笑，道：「你們堂堂洛嵐府一門雙侯，我可不信李太玄與澹臺嵐沒有留下過封侯術，所以你這般 模樣裝窮給誰看呢？」對於一般的學員來說，封侯術的確是高高在上不可觸及，畢竟每一道封侯術都是出自封侯強者之手，所以其價值珍稀昂貴，放眼這大夏國，能夠擁有著封侯術的 勢力，屈指可數。 但顯然，李洛以及他背後的洛嵐府可不在此列。 李洛叫苦道：「我老爹老娘的確留了封侯術，只不過他們留下來的封侯術我現在根本修煉不了。」在他們洛嵐府的藏書閣最深處，的確是有兩道由李太玄，澹臺嵐留下來的封侯術，這是鎮府之術，但也正如李洛所說，那兩道封侯術品階過高了一些，對修煉者 境界有著嚴苛的要求，並不適合他現在的階段。聖杯戰中，在目睹了藍瀾的「明王經」後，李洛對封侯術已經產生了極大的興趣與渴望，不過他非常清楚，封侯術的修行對於現在的他來說極其的艱難，藍瀾自身 已是天珠境的實力，最終能夠修成「明王經」，那也是因為機緣巧合才有所成。 而他一個小小的相師境，與藍瀾之間，都還差著老遠的距離。 孫大聖倒是也身懷一道「封侯術」，但因為是殘缺的，威力得到了極大的削弱，所以這並不是李洛想要追求的。 他想要的，是真正而完整並且適合他現在這個階段的」封侯術」。這個要求挺苛刻，以洛嵐府的底蘊都無法滿足他，但眼下素心副院長既然會問出這句話，那必然是有一些緣由在裡面，而這，才是李洛怦然心動，心跳加速的原 因所在。 素心副院長笑道：「小小相師境，就對「封侯術」有了心思，這會不會太好高騖遠了一些？據我所知，現在的你，連龍將術都還沒修煉成功吧？」李洛厚著臉皮道：「龍將術只是因為之前沒有時間修煉而已，而且龍將術的選擇算是比較多，但如果是那種相師境就能夠接觸與修成的「封侯術」，卻是世間罕有 ，如果真有這個機會的話，那當然得趁機把握住。」 素心副院長微微一笑，道：「封侯術中，有一句諺語，「通靈衍神」「天命無雙」。」 「這代表著封侯術的四個品級，由低至高，則是通靈級，衍神級，天命級，無雙級。」「封侯術威能通天徹地，本是封侯強者方才施展的相術，而即便是品級最低的「通靈級」，都不是封侯之下所能夠觸及的，而想要修成，更是需要莫大的機緣與天 賦。」 李洛點頭，封侯術的品階劃分他當然知道，他們洛嵐府那兩道封侯術，就是衍神級的，這般等級的封侯術，一般的封侯強者都未曾擁有。 不過正是因為他們家這兩道「封侯術」等級過高，這才讓得現在的他連一絲修成的機會都沒有。 按照他自己的評估，以他現在的實力，即便自身天賦再高，也頂多只能嘗試染指「通靈級」的封侯術。「封侯術非比尋常，其價值極高，即便是以我們聖玄星學府的底蘊，所藏也算是屈指可數，如果你想要以現在的實力去修煉的話，那麼你必須與此術有極高的契合度，這就如同那聖山學府的孫大聖一般，他所修煉的「魔猿極意」雖然只能說是並不完整的通靈級封侯術，但由於他自身與這道封侯術契合度極高的緣故，或許等 他踏入到地煞將階的那一天，他就能夠將其真正的修成。」 素心副院長眸光打量了李洛一眼，笑道：「不過你也有你的優勢，因為你修行「封侯術」的話，或許會比其他人更有優勢一點，你知道為何？」 李洛聞言，心頭頓時一動，試探的道：「因為雙相之力？」 素心副院長讚賞道：「你這小傢伙的確挺聰明，沒錯，就是雙相之力。」 「封侯術乃是封侯強者所創造，而封侯強者的標誌力量，就是雙相之力...當然，我說的是真正的雙相之力，不是你這種粗淺級別的虛假型雙相之力。」 李洛有點悻悻，好端端的說封侯術，幹嘛還要抨擊一下我的雙相之力？拿我一個小小的相師境去跟封侯強者比？ 「不過不管你的雙相之力有多粗淺，但這畢竟也算是雙相之力，所以你比其他人依舊更有優勢。」 素心副院長微微沉吟，道：「所以如果你選擇的「封侯術」與你自身相性相同的話，那麼你將其修成的可能性就會提高一些。」李洛目光一閃，如果是這樣的話，那他的選擇其實挺廣泛的，因為他雖然看上去是水土雙相，可實際上他還有著光明相與土相這兩道輔相，這樣的組合方式，會 讓得他的選擇更加的靈活。「這樣吧，三天後你來學府，我會讓郗嬋導師帶你去學府相術樓最頂層，那裡收藏著學府內僅有的封侯術，你可以嘗試著在那裡找找，看看有沒有適合的。」素心 副院長說道。 李洛聞言，頓時狂喜的點頭。「不過我事先可得給你說好，你去選擇封侯術，若是修煉成功，你這一百二十萬的積分，我會給你全部劃掉，如果沒有修成...那也要扣掉五十萬積分。」素心副院 長笑著說道。 李洛一愣，旋即憤怒的道：「沒有修成也要收五十萬積分？副院長，您這也太黑了吧？！」素心副院長沒好氣的道：「因為我們還會提供給你特殊的修煉之法，這種方法會消耗我們學府的積累，當然它的作用也很明顯，如果說你自身修煉「封侯術」成功 的概率只有兩成的話，那麼藉助此法，應該能給你提升到五成左右，你覺得值不值？」 「能提升到五成？」李洛一驚，什麼特殊的修煉之法，竟然能有這麼多的提升？ 「因人而異吧。」素心副院長說道。 李洛微微猶豫，最後一咬牙，道：「好，我同意了！」雖然這付出的代價極大，可如果能夠修成一道「封侯術」的話，那一切都是值得的，因為經過此次的聖杯戰後，李洛也清晰的認識到自身的不足，那就是他自身的 底牌還不夠強。 三尾天狼這種外力，終歸不是王道，一切，還是需要自身強橫。 而封侯術，則是令自身戰鬥力暴漲的最好手段。 素心副院長笑得優雅，輕輕拍手：「有魄力，不愧是李太玄，澹臺嵐的兒子。」 「行了，你先去找郗嬋導師，讓她幫你把「幻靈翼遁術」激活，這可是能保你小命的東西。」 李洛點點頭，起身推門就要離去。 不過在其將要推門離開時，身後突然傳來素心副院長的淡淡的聲音。 「另外，李洛，你們洛嵐府府祭的時候，最好也對金龍寶行小心一點。」李洛聞言，瞳孔頓時一縮，但似乎素心副院長不打算多說，於是他也沒有繼續問下去，徑直推門離去。