第六百三十章 申請--------------------------------------------------------------------------------

大戰落幕，但那沸騰的氣氛依舊蕩漾在廣場，而且隨著學員的散開，這種氣氛還會擴散到學府的每一個角落。 畢竟對於聖玄星學府而言，這的確是一件值得津津樂道並且銘記的歷史大事件。 即便未來的他們離開了聖玄星學府，但依舊會記得今日這一場精彩奪目的大戰。 七星柱之爭落幕，李洛則是跟隨郗嬋導師前往了素心副院長那邊，他略微有些期待，因為郗嬋導師這是為了幫他去申請那一批在三星院供不應求的「元煞丹」。 如果有這種丹藥的輔助修煉，李洛接下來打磨強化剩下的兩座相宮的效率也將會獲得極大的提升。 而當李洛來到高台這邊的時候，他見到了祝煊的身影，當即心頭一動，明白了對方的目的應該是與他如出一轍。 祝煊也是見到了李洛，他神色顯得有些平淡，以前因為聖杯戰中對李洛存在的一點忌憚，此時卻是蕩然無存。 「聽說祝煊學長突破到虛將境了？」李洛瞧得他這副模樣，便是忍不住露出溫和的笑容。 祝煊淡淡一笑，道：「如果我再不突破，恐怕李洛學弟都要追上了吧，沒辦法，為了二星院的顏面，我也只能努力拼一把了。」他雖然竭力在壓制，但那眼中泛起的一抹得色卻還是浮現了出來，畢竟在二星院年末踏入虛將境，這的確是值得自得的事，雖說此次他花費了極為珍貴的修煉資 源，但終歸是踏出了這一步。此次聖杯戰，祝煊過得極為的壓抑，因為聖玄星學府四個星院中，就要屬他們二星院表現最拉胯，而他身為二星院的最強者，更是處處被壓制，根本沒有取得什 麼亮眼的表現。 而如果四個院級都是表現一般的話，倒也好說，可偏偏其他三個星院異常的出彩，特別是一星院... 以前他們二星院看見一星院的學員時，還能擺個學長的架子，但這一次聖杯戰後，他們看見一星院的學員都在繞路走，沒辦法，差距太大了。在這種反差下，祝煊也聽見了二星院中很多學員在私底下埋怨他這個所謂的二星院最強者不給力...可他對此除了心中憋悶也是沒什麼辦法，畢竟李洛在聖杯戰中 的表現，他怎麼也追不上啊。 而也正是在這種極度憋屈下，祝煊此次痛下決心，從他父親那裡求來了一批珍貴的修煉資源，這才僥倖的完成了一次突破，踏入到了虛將境。虛將境雖然還不算是真正的地煞將階，但也算是踏入了門檻，這與相師境是截然不同的境界，那聖杯戰中，取得二星院最強稱號的敖白，也不過就是這個境界而 已。 所以突破後，祝煊終於是在李洛面前拾起了自信！ 面對著祝煊平靜而自信的笑容，李洛笑容愈發的溫和和煦，他點點頭，道：「祝煊學長還是有天賦的，不愧是極炎府的少府主。」祝煊見到李洛這麼捧場，不由得有些狐疑的看了他一眼，不過旋即又是釋然，看來李洛也很明白相師境與虛將境之間的差距，所以在他面前也不敢如同以前那般 放肆了。他們這邊在各自心懷鬼胎的時候，郗嬋導師已是來到素心副院長面前，後者看了她一眼，又是瞧瞧後面的李洛，笑道：「李洛，你總算打算來兌換封侯術了嗎？你 可確定了，封侯術即便你得到了，也不是能夠輕易修煉而成的。」 祝煊聞言，心頭倒是一驚，這個李洛竟然打算修煉封侯術？這還真是狂妄啊，要知道這種級別的相術，就連七星柱中，都沒人能夠修成。 李洛露出憨厚的笑容：「試試總是不虧，如果成功了呢？」 對於他的這份勇氣，素心副院長倒是頗為欣賞，道：「有這份魄力倒挺好，那就祝你成功吧。」 郗嬋導師薄紗微動，道：「副院長，此次過來倒並非是因為封侯術的事情，而是我打算申請那一批剩下來的「元煞丹」。」 素心副院長聞言，頓時一怔：「你要申請元煞丹？」那一旁的一名精瘦紫輝導師皺眉道：「郗嬋導師，你現在只是執導一星院，「元煞丹」跟你們有什麼關係？祝煊此次突破到了虛將境，那一批「元煞丹」我是打算為 他申請的。」 這名紫輝導師，正是祝煊的導師。 「你是為誰申請？」素心副院長眸光一轉，突然投向了李洛，若有所思：「為李洛？」 祝煊臉皮子一抽，陰惻惻的看向李洛，道：「李洛學弟，元煞丹距你還有些遠吧？你何必如此好高騖遠，什麼東西都想染指一下？」 他心頭有些惱火，這「元煞丹」是他看上的東西，而且此物只對地煞將階有用，這李洛怎麼又冒出來試圖截胡？這小子是在針對他吧？ 「李洛少府主，洛嵐府最近落魄成這樣了嗎？什麼東西都想要來搶兩口？」祝煊冷聲道。 「我已是虛將境，元煞丹對我有作用，你一個相師境搶這個東西有什麼用？你真以為你在聖杯戰上為學府立了功勞，就可以肆無忌憚的提出任何過分的要求嗎？」 「你以為...」 而就在祝煊還在義正言辭的駁斥時，他的聲音突然戛然而止，因為他見到李洛默默的運轉相力，一股極其強橫的相力威壓自他的體內緩緩的散發出來。 在那股相力威壓下，祝煊的身體頓時一沉，然後他的面色在此時變得極其難看以及震驚起來。「煞宮境？！」祝煊的那位紫輝導師，也是驚愕的望著李洛，那股相力威壓釋放得極為的強烈，這種程度的相力波動，也不是虛將境能夠具備的，那就只能說明， 現在的李洛，竟然突破到了煞宮境！ 這邊突然釋放的相力威壓，並沒有特意的掩藏，所以此時周圍尚未散去的諸多學員，都是投來的驚異的目光。 可當他們發現這股相力威壓的源頭竟然來自李洛時，那驚異就變成了驚駭以及難以置信。 「那是李洛？！」 「這種相力威壓，是煞宮境？！」 「我的天，李洛突破到煞宮境了？！」 「今天這是怎麼了？這洛嵐府的兩人是打算將學府掀翻嗎？！」 「......」 無數震驚的竊竊私語聲在此時爆發起來，所有人對此都異常的震撼，一星院的煞宮境，這同樣是聖玄星學府此前未曾出現過的。在一處高台上，宮神鈞，長公主等眾多學府的風雲人物匯聚一起，他們原本是打算散去，可此時也被那邊高台上的動靜吸引了目光，而當他們在發現了李洛身上 散發出來的相力波動時，都是微微的動容。 「嘶，這李洛，居然煞宮境了？」王朝吸了口冷氣，道。長公主典雅嬌艷的白皙臉頰上，同樣是浮現出了濃濃的錯愕之色，好半晌後，方才緩緩道：「此次聖杯戰學府獎勵了一枚「聖樹靈晶」，我想，李洛應該是藉助了 此物。」 宮神鈞沉默了一下，道：「聖樹靈晶雖然神妙，並且具備著一絲破境之力，但李洛才入學一年，他的底蘊應該還是有些不夠的。」長公主微微頷首，這也是她心中所想，聖樹靈晶她也得到了一枚，按理說，李洛即便擁有此物，也頂多只是能夠突破到虛將境，想要達到真正的煞宮境，怕還是 需要半年時間的積累才行。 「多半是他那兩位爹娘，給他留了什麼特殊的天材地寶吧。」都澤紅蓮在此時神色有些複雜的開口說道。 眾人皆是點頭，這個理由倒是說得過去。 不過，即便如此，李洛這個修煉速度，依然讓他們這些學府天驕有點震撼。 一星院的煞宮境，這樣一來，豈不是李洛在二星院時，就能夠複製姜青娥現在的成就？那是何等可怕的事情。 「洛嵐府這雛鳳潛龍，當真是有上一輩的風采了，如果他們有足夠的時間，洛嵐府將會再度重現一門雙侯的輝煌。」王朝感嘆道。 其他人沒有說話，他們的背後，都算是大夏頂尖的勢力，所以他們自然知曉，現在的洛嵐府所缺少的，也正是時間。一個月後，洛嵐府究竟是興盛還是就此衰敗，應該就會有答案了。