第兩百八十四章 封鎮--------------------------------------------------------------------------------

因為藉助著河水流速而行，李洛抵達禁區山脈外圍的速度，比他想像的還要更快。 僅僅只是半日，禁區山脈的輪廓就已經出現在了視野之中。 望著逐漸接近的禁區山脈，李洛的神色也是變得凝重了起來，他此次的計劃，的確是有著諸多的難點。 其實他並不擔心如何引出禁區的那頭精獸，因為經過此前暗靈潭那一次的變故，他之後經過揣測，有很大的把握認定當時那頭精獸會暴動，應該就是因為他體內雙相之力的爆發。 那頭精獸應該是感應到了雙相之力，所以才會被驚動。 畢竟雙相之力是封侯強者的標誌，那頭精獸剛開始可能以為是學府又派來了封侯強者圍剿它，只不過後來它應該也是感應到了那股雙相之力並非是真正的封侯強者，而是來自一個擁有著雙相宮的孱弱少年。 於是，它就動了貪婪之心，或許，吞食了他的雙相，對於那頭精獸而言會有著一些特殊的好處。 所以李洛此次前來禁區山脈，就是要以自身為餌，引動那頭精獸。 當然，現在還有一個難題 那就是都澤紅蓮提到過的院長封鎮。 在禁區外圍的一座山頂上，有著他們那位神秘的院長所留下的封鎮，此前李洛也親眼所見其威能。 正是因為這封鎮的存在，才讓得那頭精獸無法踏出禁區山脈。 所以李洛如果不將這個問題解決，那麼就算他這個誘餌再誘人，那頭精獸也是無法出來 可它出不來，那李洛的計劃，也就失了效果。 誰都沒想到，這個院長留下的封鎮，反而成為了眼下李洛將要面對的最大難題。 李洛眼露沉吟之色，不過他能夠提出這個計劃，倒也不是完全對院長的封鎮沒有辦法，而其中最有可能的一個辦法就是 求！ 求誰？當然是求院長大人留下的封鎮！ 按照此前姜青娥所說，院長所留下的封鎮，已是具備著靈性，甚至 ，以院長那種程度的強者，說不定其一絲意志都是與封鎮相連，所以李洛如果能去到那封鎮前求拜一番，說不定還會引起院長的一絲感應呢。 雖說這個辦法聽上去極其的不靠譜，但李洛覺得，一位王級強者的手段，應該遠非他們這些人所能夠揣摩的。 看似荒謬的辦法，未必就行不通。 而且不管行不行，總得嘗試一下才知道。 如果真的不行 他就站在封鎮外使勁的刺激那頭精獸，看看能不能讓它發瘋的衝破封鎮。 只是這個辦法太極端了，他怕萬一把那精獸刺激得太厲害，不管不顧就算拼著被封鎮鎮殺，都要將他給吞了，那也有點不符合他的計劃。 心中想著這些，李洛取出地圖，稍微對照了一下地形，很快就確定了當日院長封鎮所落的那座山頭，然後他不再猶豫，迅速動身，對著那座巍峨的山峰急速而去。 兩個時辰後，李洛的身影出現在了那座山峰上，他喘了幾口氣，目光就投向了山頂的一座青石。 因為在那青石上面，銘刻著一個古老的「封」字。 「封」字表面，光芒微不可察，如果不是當日李洛親眼見到了這道字跡所散發的威能，恐怕也很難想像它會是一位王級強者所留。 李洛小心翼翼的上前，接近了那座青石，不過還好那封鎮並未有什麼抗拒的反應，這讓得他鬆了一口氣。 「咳」 「院長，學生李洛，是聖玄星學府一星院的學員，此次前來叨擾，是因為這座十三號據點突遭大難，有大天災級異類自暗窟深處遁逃而來，如今圍困住了據點，學生想放出禁區的精獸，引它去與那頭大天災異類搏殺。」 「雖然計劃很誇張，但是人有多大膽，地有多大產，為了保命，死馬也只能當活馬醫，還望院長神通廣大，能夠相助一把。」 李洛對著青石行了一禮，然後一通絮絮叨叨。 不過待得他說完後，那青石上面的封鎮也沒有什麼動靜，李洛遲疑了一下，然後慢慢的伸出手掌，摸向了青石 上面的古老封鎮。 觸摸的瞬間，有冰涼的感覺順著指尖傳來，李洛精神似乎是微微恍惚了一下，然後也沒感覺到有任何的異動。 這讓得李洛眉頭皺了起來，有些失望，喃喃道：「不是吧，院長大人，見死不救，可不符合您的身份啊。」 他有些頭疼，如果他所想不能如願，那就真的只有採取最極端的辦法了，但那只能算是下策。 不過也就是在此時，李洛又感覺到一些不對勁，因為太安靜了。 原本這山頂上山風呼嘯，可此時，仿佛一切聲音都消失了。 李洛突有所感，猛的抬頭，看向了這座巨大的青石，然後他就見到，在那原本空空如也的青石上面，此時卻是有著一道人影盤坐。 那道人影一身青衫，中年面龐，白眉，深邃的眼眸如深淵一般，給人一種深不可測之感。 他只是靜靜的盤坐在那裡，然而卻是給人一種仿佛一座擎天山嶽般的厚重，浩瀚之感。 而此時，這青衫白眉的中年人，目光正靜靜的看著李洛。 在他的那種平靜注視下，李洛仿佛是被一頭遠古凶獸盯住了一般，有一種難以言喻的恐懼之感。 他吞了一口口水，眼前這青衫白眉的中年人的身份不言自明，能夠在他接觸到古老封鎮之後出現的，顯然只有他們聖玄星學府那位神秘的院長大人了。 「學生李洛，見過院長。」李洛恭敬的行禮，這一位，恐怕是他至今為止見到過的最強存在了。 青衫白眉的中年人深邃如淵般的目光看了李洛一眼，旋即似是笑了笑，有聲音傳來。 「李洛」 「先天空相，卻生有三相宮，以後天之法鍛相，倒也是罕見。」 「你是李太玄，澹臺嵐的兒子吧？」 這三言兩語，落入李洛耳中，卻是在其心中掀起滔天駭浪，他忍不住的退後兩步，因為這還是他第一次，被人洞察自身體內的隱秘。 眼前這位院長，竟然如此恐怖的麼？