第887章 與彪叔之談--------------------------------------------------------------------------------

第887章 與彪叔之談 數日之後，四旗順利抵達龍牙山脈。 而李洛，李鳳儀四人在完成任務交接後，則是宣布各旗散去，此次暗域之行，持續了將近一月時間，期間更是經歷諸多險境，眾人也是精疲力竭，所以也該讓得所有旗眾好生休養一些時間。 李洛也是與李鳳儀三人分別，帶著李靈淨，李楓徑直回了青冥峰。 而當來到青冥峰時，李洛便是見到一道熟悉的倩影在山前等待，正是李柔韻。 「韻姑姑。」 李洛望著那道快步而來的倩影，在回程的路上，他就已經通過其他的渠道，將李靈淨恢復並且將會前往龍牙山脈的事情告知了李柔韻。 李柔韻以往最是疼愛李靈淨這個小侄女，幾乎將其當做自己的親生女兒，即便這些年來了青冥院管事，依舊是費盡心力的為李靈淨找尋諸多靈藥，如今突然得到消息李靈淨已經恢復，這對於李柔韻而言，自然是又驚又喜。 李洛也知道這一點，所以倒是自覺的讓開一步。 而身後的李靈淨望著那快步而來的李柔韻，眼眶也是在此時通紅了起來，沙啞著聲音道：「姑姑。」 她快步撲出，直接是撞入李柔韻懷中，與李柔韻擁抱在一起。 李柔韻也是紅著眼睛，不斷的摸著李靈淨的髮絲，喃喃道：「真是天可憐見，你終於恢復了，這些年可愁死姑姑了。」 李靈淨抱著李柔韻的腰肢，將臉頰埋在她胸前，眼中有淚花浮現，顫聲道：「姑姑，靈淨好想你。」 李楓望著這一幕，輕嘆了一聲。 李洛也是默然，靜靜的等著兩女舒緩著情緒，如此好一會後，李柔韻方才揉了揉眼角，臉頰帶著歡喜的笑容，將李靈淨從懷中扶起來。 「李洛，你可真是我們家的福星，僅僅只是去了一趟西陵城，靈淨就恢復過來了。」李柔韻笑道。 李洛有點不知道該怎麼接話，因為他還沒有將李靈淨與「蝕靈真魔」間的事情告訴李柔韻，所以李柔韻此時的高興，或許早了點。 李洛看了李靈淨一眼，這種事情也瞞不住，不過至於如何告訴李柔韻，那也是李靈淨該去考慮的問題。 「韻姑姑，你就先帶靈淨堂姐與李楓城主去休息吧，明天或許還得見一見老爺子。」李洛斟酌了一下，道。 李柔韻聞言頓時一怔，道：「見脈首？」 李洛點點頭，他沒有多說什麼，只是擺了擺手，然後就往自己所居住的小樓方向而去，留下有些疑惑的李柔韻。 而隨著李洛離去，李靈淨則是拉住李柔韻的手，露出勉強的笑容。 「走吧姑姑，待會我跟你說此次的事情。」 當李洛回到所居住的小樓，在這裡見到了一道意外的熟悉身影，那滿臉油光的兇橫模樣，腰間明晃晃的殺豬刀，隱約散發著一股凶煞之氣。 正是牛彪彪。 「彪叔，你今天怎麼來我這裡了？」李洛驚喜的笑道。 牛彪彪正在院內自斟自飲，桌前擺滿美食，他聽見李洛的笑聲，也是抬頭笑道：「你這小子總算是回來了，快來，給你準備了許多藥膳，好好補補。」 李洛笑著坐了過來，望著滿桌美食，感嘆道：「好久沒吃到彪叔的手藝了，這龍牙山脈底蘊雖然比咱們洛嵐府強，但這吃食方面，還是比不過彪叔。」 而後他便是不客氣的狼吞虎咽起來。 牛彪彪被他說得滿臉笑容，有些得意的道：「這倒是不假，他們這龍牙山脈中比我強的人的確不少，但要說做菜，能比得過我的人怕是沒幾個。」 李洛豎起大拇指，表示贊同。 牛彪彪則是給自己倒了一杯酒，望著李洛嘆道：「你此次冒險，是為了我去取藥，此事你應該早點告訴我，我好陪你一同去的。」 李洛一怔，笑道：「彪叔怎麼知道的。」 「你離去了這麼多天，我之前擔心，就去找李柔韻問了。」牛彪彪說道。 李洛笑了笑，然後認真的道：「彪叔您不必如此，我老爹老娘不靠譜，扔了一個爛攤子給我和青娥姐，在洛嵐府的那些年，如果不是彪叔您拖著重傷的身子保護我們，我們哪能撐到今日？」 「這些恩情，我都記在心中，以前是沒能力，如今到了龍牙山脈，不管要付出什麼代價，彪叔您的傷勢都是第一要事，我想這一點，就算是我爹娘，也是這麼認為的。」 「他們不靠譜，那我這個當兒子的，肯定是要傾盡全力幫彪叔您將當年的傷勢解決的。」 牛彪彪聽著這話，也是露出笑容，他沒有說話，只是給李洛夾著菜，那滿臉橫肉的凶煞臉龐，在此時卻是顯得格外的柔和。 「等彪叔您的傷勢恢復後，我想為您在青冥院謀個院主之位，當然如果您不想受到這個束縛的話，也可以自由離去，或者去找以前的老朋友，我這邊都完全尊重您的選擇。」李洛說道。 牛彪彪聞言，道：「倒的確是有些當年的事要去解決，不過這也不急，我可以在青冥院待一些時日，幫你稍微撐個場子，等以後你將青冥院徹底掌控了，我再出去走走也不遲。」 而後他也不待李洛說什麼，伸出手掌，頓時有一枚神異的菱形晶石浮現出來，這塊晶石一出現，這片天地間的能量頓時激盪起來，晶石之中，似是有莫名的神韻隨之散發，令人一眼看去，便是心中生出濃濃的渴望之意。 「你之前將這「神蘊物質」用來給我撐著，如今既然傷勢恢復在即，那麼此物也就該還給你了。」牛彪彪說道。 李洛微怔的盯著這塊「神蘊物質」，此物對於封侯強者有著難以形容的吸引力，想當初在大夏時，整個大夏的封侯強者都是在覬覦此物，也因為此物的存在，才給洛嵐府帶來了諸多危機。 而如今牛彪彪倒是很乾脆的歸還給了他。 「彪叔，其實此物我現在拿回來也沒什麼作用。」李洛想了想，說道。 「現在沒用，以後就有用了，彪叔我荒廢多年，這種寶貝你就算給我用，那也是暴殄天物。」牛彪彪笑呵呵的道。 「此物當年還是你爹娘從那座上古遺蹟中帶出來的，不過之後我建議你不要將此物放在自己的身上，因為這被其他封侯強者發現的話，難免心生貪念，會給你帶來更多的危機。」 李洛望著牛彪彪的神色，知道他心意已決，便是不再多說，小心翼翼的接過這一道據說能夠讓封侯強者觸及王級之境的「神蘊物質」，然後將其收了起來。 不過正如牛彪彪所說，此物太過的貴重，連封侯強者都會心生覬覦，特別是那些有可能觸及王境的巔峰封侯，如果他們知道此物的話，怕是難免心生惡意，所以這東西不能留在他身上。 李洛想了想，決定將此物交給李驚蟄代為保管，對方是他的爺爺，而且還是王級強者，倒也不會覬覦這「神蘊物質」，畢竟，在此前研究牛彪彪傷勢的時候，李驚蟄其實也知曉了這枚「神蘊物質」的存在。 「當年我爹娘他們在那座「遺蹟」中難道就是因為此物，才被那秦天王一脈追殺不休的嗎？」李洛突然想起什麼，皺眉問道。 這「神蘊物質」的確是頂尖珍寶，可那秦天王一脈好歹也是天王級勢力，不太可能因此就冒著與李天王一脈開戰的風險來搶奪吧？ 「當初之事，過於複雜，其中牽扯了太多的恩怨不過這「神蘊物質」在其中，恐怕並沒有這麼大的作用。」 牛彪彪微微沉吟，而後目光掃了一眼四周，方才低聲道：「我感覺，你爹娘應該是在其中取了什麼不得了的東西，但至於是什麼，恐怕除了他們兩人外，誰也不知道那秦天王一脈可能是有所猜測與察覺，所以才窮追不捨。」 李洛瞳孔縮了縮，老爹老娘當年究竟在那「上古遺蹟」中獲得了什麼，竟然會比「神蘊物質」還要更為的珍貴？ 心中震動持續了一會兒，李洛又是默默將這份情緒壓制了下去，他與牛彪彪對視一眼，心照不宣的不再提起這個話題。 李洛繼續大快朵頤，最後待得實在吃不下了，方才滿足的拍了拍肚子，躺在椅背上。 「彪叔，這讓我想起了以前在洛嵐府的日子」 李洛舒坦的抬頭，望著漸漸攀爬而上的皎潔明月，雖然這龍牙山脈的諸多條件都遠遠不是洛嵐府可比，但在他的心中，還是那個小小的洛嵐府，更加的讓他有心安的感覺。 牛彪彪也是感慨一聲，笑道：「可惜洛嵐府總部如今恐怕都變成了異類的老巢。」 李洛雙目微眯，想起了那個讓他記憶深刻的人，眼中頓時有著森然殺機流轉。 沈金霄。 就是這老狗，不僅害得他們洛嵐府總部失守，而且還害得青娥姐不得不祭燃光明心，導致他們兩人如今分隔兩地，再難見面。 這份仇怨，李洛時刻銘記在心。 而一念至此，李洛就不由得想起了佳人，當即幽幽一嘆。 青娥姐，你在那聖光古學府，可還好嗎？