第897章 醍醐之心--------------------------------------------------------------------------------

第897章 醍醐之心 在李驚蟄離開後，李洛就開始了此次的感悟修行。 在最開始的五天時間中，他沒有參悟「眾相龍牙劍陣」，而是將所有的心神都投入到了眾多「小封侯術」的修行之中。 而此中的感悟效率，遠遠的超出了李洛的預料。 藉助著「醍醐之心」狀態的加持，李洛感悟這些「小封侯術」的過程只能用水到渠成四個字來形容，諸多修煉中的訣竅以及難明之處，李洛幾乎只是心念一動，便是順利的將其渡過，心境通明間，將其逐漸的初步掌握。 當然，有這般效果，也是因為「小封侯術」終歸不算是真正的封侯術，兩者間的區別頗為明顯，所以如果是換作修煉真正的封侯術，那必然就沒有了這種勢如破竹般的進度。 另外李驚蟄為他準備的這些「小封侯術」，應該也是經過挑選，其中相性與他自身極為契合，修煉時自然事半功倍。 而且「醍醐之心」屬實是霸道，在這種狀態下，即便是相術天賦平庸之人，都能變成相術天才，更何況李洛可不是庸才，他在相術上面的天賦，也是頂尖級別，兩相迭加，效果不可謂不恐怖。 正是因為這種種加持，這短短五日間李洛所取得的進展，怕是能抵得上正常時候一年時間的修行。 而五日之後，當李洛將所適合的「小封侯術」都初步修成後，他沒有繼續藉助「醍醐之心」來將它們推進到更高深的程度，而是開始收斂心神，主攻此次最重要的目標。 眾相龍牙劍陣！ 這是李洛至今為止所修煉的最高級別封侯術，所謂的「無雙雛術」，這種相術就算是放在底蘊雄厚的內神州之中，那必然都是極為的罕見。 此術若是流傳出去，勢必會吸引無數封侯強者紅眼爭奪，雖說這種級別的封侯術修煉條件定然極為苛刻，但這並不妨礙它的吸引力，畢竟一旦修成，這就是足以傲視同階的手段。 甚至，若有朝一日能夠將其更進一步，化為真正的「無雙術」，那未來就有可能成「無雙侯」，以封侯之境，抗衡王級強者。 李洛的心潮，漸漸的平復，恢復清明通徹，同時心中有無數晦澀古老的信息流淌出來，那正是「眾相龍牙劍陣」的修煉之法。 此前李洛感悟觀想的「劍意星河」只是修煉「眾相龍牙劍陣」的第一步，而其第二步至關重要，那就是以星河劍意，構建凝鍊劍陣雛形。 唯有當劍陣成形，再將龍牙劍歸位，最後才能夠算是徹底的修成了此術。 這之間有無數難關，每一道關卡，都如天澗，令人望而生怯。 但李洛早有準備，而且此時在「醍醐之心」的狀態加持下，他也並不懼艱難，心念一動，便是有一道星河劍意流動而來，然後在他的心念操控下，劍意散發，頃刻間就有無數道劍意脈絡鋪展開來，那複雜的軌跡，又仿佛是在時刻變幻著，令人難以捉摸。 劍陣的凝結，極為困難，即便李洛此時有「醍醐之心」的加持，第一道劍意僅僅持續了數分鐘的時間，就因為某處的失誤，直接導致劍意潰散，化為無用。 不過此次的失敗並沒有讓李洛產生絲毫的退卻，第二道星河劍意再度出現，繼續構建。 所幸此次他儲備了不少的星河劍意，倒是勉強經得起揮霍。 於是李洛收斂心神，進入到一種極度專注之中，這一刻，他屏蔽了所有的感知，腦海之中唯有著那複雜無比的劍陣脈絡，不斷的推進，凝結。 而時間，便是這般的悄然流逝。 轉眼又是五日過去。 經過不知道多少次的失敗後，李洛體內，一道複雜晦澀到了極致的劍陣雛形，愈發的完善，整座劍陣，都時刻在散發出嘹亮清澈的劍吟之聲，其內劍氣流動，那隱隱間散發出來的恐怖波動，引得李洛自己都是膽戰心驚。 「已經差不多有九成了」 李洛心神凝重的注視著這座磅礴而複雜的劍陣，經過這五日時間嘔心瀝血般的構建，劍陣幾乎接近成形，而這幾日之間所經歷的失敗，連此時的他都是暗暗心悸，這劍陣的構建難度屬實是高到難以想像，如果他沒有「醍醐之心」的加持，他想要將劍陣推衍構建到眼下的程度，恐怕花費半年時間都做不到。 而且劍陣的構建，還需要多種屬性不同的相力彼此配合，此時李洛才明白，為何這道封侯術有眾相之名，原來沒有這些多相的相力彼此配合，這種劍陣根本就無法在體內構建出來。 如此難度，的確算是李洛至今為止所接觸到的封侯術中最高的一種。 「怪不得爺爺要帶我來此處，想來恐怕也是預料到這一步了。」李洛暗嘆一聲，「無雙雛術」，當真是名不虛傳。 心中想著這些的時候，李洛心神一動，又是有三道星河劍意飄散而出，落入劍陣之內，開始進行最後一步的構建。 這一步尤為關鍵與艱難，劍意散發，仿佛是無數觸角一般蔓延，需要將此前構建的無數條脈絡進行連接。 而如此關鍵的時刻，李洛心中則是沒有一絲一毫的緊張與懼意，在「醍醐之心」狀態的加持下，他的內心清明至極，心神注視下，那無數劍意流動的軌跡仿佛是漫天星辰運轉，看似無序，卻又蘊含著某種特殊的秩序。 一道道劍意流淌，劍陣越來越完善。 最終，這至關重要的一步，並沒有出現任何的驚險與變故。 一切，都是在李洛冷靜到極致的操控下，嚴絲合縫的完成。 當最後一道劍意脈絡成形的時候，整座磅礴複雜的劍陣頓時爆發出了嘹亮的劍吟聲，劍吟於體內不斷的震盪，但那其中流淌的可怕劍氣，始終都被束縛在劍陣之中，一絲一毫都未能散逸出來。 李洛也是感受到了那劍陣的恐怖，而且他發現似乎任何能量進入到其中，都會被其內流淌的恐怖劍意沖刷毀滅。 這一幕倒是讓得李洛心頭一動，往後若是遇見什麼外來能量侵入體內，他自身又很難解決的話，倒是可以直接引入劍陣之內，藉助劍陣將其磨滅。 這樣來看，這劍陣即便尚沒有龍牙劍的加入，但卻已是成為了他身體內部的一層防護屏障。 「真不愧是無雙雛術。」李洛再次忍不住的發出感嘆。 他所修煉的「黑龍冥水旗」其實也不是簡單貨，如果湊齊完整的話，那也相當於天命級封侯術，這種級別，就算是在天王級勢力中都算是頂尖，但這與「眾相龍牙劍陣」比起來，似乎依舊還是有些差距。 呼。 李洛睜開了眼睛，他微微出神的望著面前燃燒的寶蕊，此時寶蕊已經只剩下不到一半的長度，流動著金色光絲的青煙，於其周身流淌，最後順著鼻息鑽入。 這寶蕊青煙仿佛還有著恢復心神的效果，李洛原本因為構建劍陣而疲竭的心神，隨著青煙的湧來，則是在迅速的恢復著。 「還有五六天」 李洛深吸一口氣，接下來他要抓緊最後的「醍醐之心」的狀態，將第一道龍牙劍凝鍊出來。 那麼第一道龍牙劍，先構建哪一種呢？ 這倒是很快就有了答案，畢竟是第一柄龍牙劍，自然是要選擇自身相性最高的一種，那樣凝鍊的成功率也會更高一點。 李洛淡淡一笑，眼目緩緩的閉攏。 那麼，接下來，就先凝鍊「水龍牙劍」吧，畢竟這是他的第一相，他也更擅長水。