第三十四章 李洛的水鏡術--------------------------------------------------------------------------------

「怎麼可能...李洛竟然擋下了宋雲峰的全力一擊？！」 戰台四周，滿是震驚的譁然聲，所有人面龐上都布滿著不可思議。 在場的人，對於水鏡術並不算太陌生，其中一些擁有著水相的人也修煉過這等相術，可如果說水鏡術能夠擋住宋雲峰的全力攻擊，那簡直就是在痴人說夢。 但偏偏，這種不可思議的事情，實實在在的出現在了他們的眼前。 那蒂法晴美目瞪圓，小嘴都是忍不住的張開了。 「見鬼了吧？！」那貝錕更是目瞪口呆的罵道。 不遠處的呂清兒，纖細柳眉在此時輕輕一挑，杏目灼灼的盯著李洛，果然，她猜想的沒有錯，李洛竟然真的有手段去制衡宋雲峰！ 這種不可思議的事情，他竟然真的能夠做到。 在那沸騰譁然聲中，李洛甩了甩刺痛的雙臂，然後腳步離開了戰台邊緣，他盯著面色陰晴而兇狠的宋雲峰，衝著他露出含蓄的笑容。 而他的心中，則是有著一道欣喜的情緒在擴散。 因為他的試驗，真的成功了。 先前所施展的相術，明面上是一道水鏡術，可其中別有奧秘，那就是李洛以自身的光明相力，又疊加了一道名為折影術的中階光明相術。 水鏡術可反彈來犯之力，折影術倒映來犯之敵，兩種特殊的特性疊在一起，就形成了一道加強版的水鏡術，能夠將更多的力量反彈而回。 甚至，在李洛的預測中，未來這兩種力量運轉到極致，說不定能夠直接將襲來的敵人都刻印出來。 以敵攻敵。 而這道改良加強的水鏡術，李洛將它稱為「水光魔鏡」。 「裝神弄鬼，你以為今天你能改變什麼嗎？！」 而在李洛心中歡喜時，那宋雲峰卻是面色陰沉，身影猛的再度暴射而出，其五指成爪，隱約間，有鋒利無匹的赤紅爪影浮現，撕裂長空。 他沒有絲毫的猶豫，繼續撲擊而去。 李洛見狀，改良加強過的水鏡術再度施展開來，薄薄的水幕如鏡般的於面前成形。 砰！ 宋雲峰兇悍一拳轟來，然而悶聲響起時，他與李洛再度同時倒射而退。 這次宋雲峰有了一些準備，總算是沒有那麼狼狽，但他的面色反而愈發的難看了，因為他發現李洛那「水鏡術」太過的詭異，每當接觸時，似乎都讓他有一種自己在打自己的感覺。 這他媽的還是水鏡術嗎？！ 宋雲峰的攻擊再度被李洛擋了下來，戰台四周，所有人都吞了一口口水，這種事一次是運氣好，兩次就顯然是真的有本事了。 當然莫說是他們，就算是高台上的老院長，徐山嶽，林風等人，都是臉龐上浮現了一些錯愕之色。 「這李洛的水鏡術，似乎是有些不一般啊。」老院長驚訝的道。 其他導師都是點頭，一般的水鏡術，不可能把宋雲峰搞得如此狼狽。 「這種反彈強度，反而有點像是將階相術「玄水鏡」。」有導師分析道。 不過很快，這就引來了反駁：「將階相術是李洛一個六印境施展得出來的？」 之前的導師就啞然了，難以回答，將階相術所需要的相力，莫說是六印，就算是十印，都不夠。 「那的確只是一道水鏡術。」 徐山嶽盯著看了半晌，然後道：「不過可能是被李洛改良了。」 其他導師面面相覷，改良相術？雖然他們都知道李洛在相術上面擁有著極高的悟性與天賦，但改良相術，這不是他這個等級的人能做的吧？ 但除此之外，似乎也沒其他的解釋了。 「不愧是那兩位的兒子...」最終，他們只能如此的感嘆道。 而一旁的林風導師，從頭到尾沒有說話，面色黑得跟鍋底一般，因為這局面，跟他想的完全不一樣。 戰台周圍，喧譁聲如浪潮般一波波的擴散。 而台上的宋雲峰面色陰沉得可怕，他狠狠的盯著李洛，想要再度衝上，可想到那詭異的「水鏡術」，又是停了下來。 「李洛，你敢攻來嗎？」宋雲峰咬牙道。 他也是發現，李洛似乎只會用這道「水鏡術」來制衡他，而只要他不主動全力進攻的話，李洛的水鏡術也沒什麼作用。 李洛聞言笑著搖搖頭：「我不敢，你來啊。」 宋雲峰氣得發抖，他真切的體驗到了什麼叫做憋屈以及憤怒，明明李洛的實力遠遜色於他，但他卻用那詭異如帶刺的烏龜殼一般的水鏡術，搞得他這裡束手束腳。 不過宋雲峰終歸也不是蠢人，他漸漸的平息下怒氣，沉思數息，突然再度運轉相力射出。 但這一次，他將自身的相力做了壓制。 「這水鏡術畢竟是高階相術，施展起來對相力消耗不小，如果我能夠逼得他不斷的使用，那麼李洛很快就會相力枯竭，到時候沒了水鏡術，李洛就是沒有爪牙的獵狗而已，不足為懼。」 宋雲峰襲來，可李洛也感覺到了他力量的壓制，心念一轉，就知曉了他的想法。 「倒是聰明。」 「不過壓制了相力，我還怕你不成？」 李洛笑道，宋雲峰之所以強橫，是因為他自身相力強橫，可如今他自縛手腳，李洛又有什麼好怕的？ 所以他這一次，反而主動迎了上去，兩道人影對碰在一起，拳腳裹挾著相力，帶起破風聲響。 兩人糾纏在一起，打得倒是熱火朝天，可宋雲峰卻面色越來越陰沉，因為他發現在壓制了相力後，他竟然無法壓制李洛了。 宋雲峰眼中的怒火越來越盛，下一刻，他體內壓制的相力陡然爆發，狂暴一拳裹挾著赤紅相力，狠狠的砸向李洛。 可就在其拳頭砸下之時，李洛面前有水幕展開，早就暗中準備好的水鏡術就施展了出來。 砰！ 宋雲峰一拳砸在了水幕上，強悍的力量迅速的反彈而來，將他震得胸口發悶的急退了數步。 李洛同樣被震退，揉了揉拳頭，一臉似笑非笑的盯著宋雲峰。 「李洛，我看你這六印境的相力，還能施展出幾次水鏡術？！」宋雲峰面色鐵青，赤紅相力噴涌，直接是全力攻上。 他自身乃是八印境，相力比李洛更為的雄厚，既然李洛的憑仗只是這水鏡術，那麼他就用最笨的辦法，直接逼到李洛將相力耗盡！ 宋雲峰沒有半點歇息，運轉相力，再度的兇悍衝來。 李洛見狀，繼續施展「水鏡術」。 砰！ 熟悉的一幕再度出現，兩人同時被震退。 而在接下來的這段時間中，所有人都是麻木的望著兩人重複著這樣的舉動。 宋雲峰如蠻牛般的衝上，李洛施展水鏡術，砰的一聲，兩人倒退。 不過沒有人覺得枯燥，因為他們都知道，現在就看李洛的相力還能支持多久... 這種重複性的操作，一直持續到了李洛第十三次將水鏡術施展。 然後，李洛身軀上升騰的藍色水相之力，就漸漸的盡數黯淡了下去。 那是相力消耗殆盡的跡象。 戰台周圍，有一些惋惜的聲音響起。 而宋雲峰陰沉的面龐上則是浮現出一抹冷笑，咬牙道：「李洛，你現在，又能怎麼辦？！」 轟！ 他身影撲出，赤紅相力涌動，雙目都變得通紅起來，宛如撲食的惡雕。 而面對著宋雲峰這含怒一擊，李洛卻並沒有再進行任何的防禦，而是靜靜的站在原地，任由那兇悍拳影在眼瞳中急速的放大。 熾熱拳風撲面而來，可就在宋雲峰赤拳即將李洛面部僅有寸許距離時，他的拳頭仿佛是凝滯了下來。 因為此時，一隻手掌如鷹爪般牢牢的抓住他的手腕，令得他再無法寸進。 宋雲峰怒視而去，發現觀戰員站在了旁邊，正是他的出手，攔住了他的攻擊。 「你做什麼？！」宋雲峰怒道。 觀戰員面無表情，指了指戰台邊緣的一根石柱，在那上面，有著一方沙漏，而此時沒有人注意到，沙漏中的沙粒，已是流光。 李洛揉了揉酸痛的手臂，衝著一臉呆滯的宋雲峰溫柔的笑了笑。 「到點了啊，蠢貨...不然還想加鍾啊？」