第三百五十二章 混亂的夜--------------------------------------------------------------------------------

夜幕降臨，山林間有薄霧瀰漫。 篝火於林間空地升騰，周圍搭建著一些簡單的帳篷。 李洛坐在篝火旁，目光看了一眼四周，趙孑陽，顧穎的身影都消失了，不過他還是見到有四名其他隊員被他們留了下來，算是一種保護，也算是一種監控。 李洛伸了一個懶腰，然後嗅到熟悉的清香之氣，轉過頭就見到呂清兒款款而來，於身旁坐了下來。 她似是前往旁邊的山泉中沐浴過，青絲披散，帶著許些濕氣，清麗精緻的容顏在篝火照耀下帶著許些的明媚。 「還沒去休息啊？」李洛笑道。 呂清兒眸光微閃，道：「你是不是又在打什麼壞主意？」 李洛顧左右而言他，道：「什麼壞主意？打誰的？你的嗎？」 呂清兒沒好氣的看了他一眼：「少裝瘋賣傻，你是不是把祝煊他們給賣了？」 李洛乾笑一聲，呂清兒本就聰慧，想必他這兩日的作為也是被她看在眼中，自然能夠猜出來一些。 「狗咬狗麼，咱們又不吃虧。」李洛低聲道。 「你別以為寧昭，祝煊他們過來就是來保護我們的，他們多半也是聽聞了你身上的金龍氣，所以跑來覬覦。」 「我跟你說，在這裡，只有我對你是真心的，秦逐鹿那個莽貨算半個，所以你要相信，我所做的一切，都是為了保護你。」李洛語重心長的教育道。 呂清兒雙手捧著臉頰，笑盈盈的道：「小嘴真甜。」 「不過你放心吧，我沒有不相信你，只要你決定的，我都會全力支持你，所以就算事後那寧昭，祝煊發現你在搗鬼，回去後找我娘告狀，我也會幫你說話的。」 李洛豎起大拇指：「就喜歡你這明事理的性格。」 而在兩人說話間，只見得秦逐鹿滿身大汗的從遠處走了回來，他扛著重槍，一頭木屑，顯然又是出去找那些大樹發泄去了。 他走回來看了李洛一眼，低沉的哼了一聲，扛著槍回了帳篷。 李洛：「」 對於秦逐鹿這一副仿佛被家長禁足不准出門玩的熊孩子般的模樣，李洛也是感到相當的無語。 他與呂清兒再度聊了一會，便是目送著少女回了帳篷。 而後李洛視線轉向夜幕中的遠處，那邊就是寧昭，祝煊他們守夜的方向，而消失的趙孑陽，顧穎應該也是帶人去了那邊 今夜一場熱鬧倒是少不了，不過這與他無關，他只是一個老實本分待在帳篷哪裡也不去的好孩子 薄霧之中。 祝煊站在一棵大樹樹幹上，雙臂抱胸，背靠著樹幹，面色淡漠，在其前面，寧昭坐在樹枝上，他伸出手掌，掌心有雷光相力跳動，一柄銀色的短梭於雷光相力中顫動，發出了嗡鳴的聲音。 兩人都是未曾交談，只是目光望著靜謐的山林，仿佛是在等待著什麼。 直到某一刻，山林間有寒風掠過。 祝煊輕輕扭了扭脖子，轉過頭，眼神帶著許些森冷的望著後方黑暗的密林間，淡淡的道：「鬼鬼祟祟的，果然上不得台面。」 黑暗處，有腳步聲響起，然後兩道身影走了出來，正是趙孑陽與顧穎。 「祝煊，你們既然來得晚了，那自然是要守一些規矩，不該你們拿的，還是老老實實等兩天再說。」趙孑陽寒聲道。 「本來倒也沒打算對你們如何，但偏偏你要不識好歹，平白插進來分潤我們的那一份利益，既然如此，那就別怪我們不客氣了。」 祝煊笑了笑，道：「你們倒是臉皮厚，真把金龍氣當成了你們私有之物嗎？」 「沒有我們這一路保護，他們守得住金龍氣嗎？我們只是取得我們應有的那一份報酬而已。」 顧穎嬌笑一聲，而後嘲諷道：「而且你也別說得這麼大義凜然，你們不也是眼饞金龍氣帶來的收益麼？真把自己當做聖人呢？」 祝煊不置可否，道：「金龍氣在清兒身上，她是大夏金龍寶行的人，我們與她自然算是一路人，所以論起理由，比起你們總歸是要強上百倍。」 「有時候啊，這種看似是自家人吃起人來，才是不留骨頭。」顧穎笑道。 趙孑陽則是上前一步，深紅相力自身體表面流轉起來，高溫瀰漫，頓時引得這片區域溫度漸漸的升高：「廢話就不多說了，祝煊，我現在給你們一個選擇，自己滾，還是我們動手讓你們滾？」 祝煊手掌一握，一柄赤紅銅棍出現在其手中，火紅相力瀰漫而出。 「早就想要試試，你這岩漿相和我的火相誰更霸道了。」 那寧昭見狀，也是握住了銀色短梭，雷光般的相力劇烈的翻湧起來，隱約有著轟鳴之聲。 「祝煊，看來貪婪蒙蔽了你的理智，憑你們這一支小隊，怎麼跟我們斗？」顧穎搖了搖頭，旋即她伸手輕揮。 四周的黑暗中，一道道人影走了出來，眼神不善的鎖定了祝煊他們。 趙孑陽他們一共有四支隊伍聯手，雖說還留了幾人監控李洛三人，但論起人數，依然還是占據了絕對的優勢。 祝煊的目光，也是在望著那些走出來的人影，不過讓人驚訝的是他的臉龐上並沒有什麼驚慌之意，顯然對此早有預料。 「趙孑陽，你不會真以為我來到這裡，就沒有做過什麼準備嗎？這個世界上，聰明人可不止你一個。」他突然淡淡的笑道。 趙孑陽與顧穎聞言，眼瞳頓時微微一縮。 而此時祝煊手中赤紅銅棍緩緩的舉起，火紅相力沖天而起，仿佛是一道火柱般，在這夜幕中分外的醒目。 也就是當祝煊釋放出火柱後不久，趙孑陽，顧穎等人就聽見了有破風聲從遠處的黑暗中響起。 一道道相力光澤隨之升騰而起，於密林間閃掠而過。 粗略看去，不下十數人。 趙孑陽，顧穎面色一變，旋即眼神陰沉的看向祝煊：「看來你才是有備而來！」 祝煊笑道：「早就料到你們不會樂意我們的加入，不過好在你們不願意，有的是人願意，你們這一路而來，也得罪了不少隊伍，我稍加聯合，便是找來了不少的盟友。」 「趙孑陽，既然你們不願意我來分一杯羹，那麼不好意思，這鍋，我都要抬走了，你不識抬舉，那就連殘羹冷炙，都不給你們留了。」 「好狂的口氣，我倒是要看看，你有沒有這個本事！」 趙孑陽怒笑，不再等待，深紅相力爆發，一腳踏下，地面焦裂，而其身影已是裹挾著高溫，直接對著祝煊所在衝擊而去。 祝煊見狀，手持銅棍，火紅相力奔涌，仿佛火人一般撕裂空氣，同樣氣勢洶洶的迎了上來。 鐺！ 當兩人激烈碰撞在一起時，那些自遠處疾掠而來的人影，也是與原本的四支小隊成員開始了交鋒。 靜謐的夜色，在此時被打破了。