第四百四十七章 突如其來的變故--------------------------------------------------------------------------------

煉製比李洛想像的還要更加的容易。 甚至一時間，還有點想要打瞌睡。 因為李洛發現他老爹老娘留下的這座煉製奇陣實在是過於的自動化，他在其中存在的作用，就僅僅只是單純的運轉小無相神鍛術凝鍊出一縷小無相火而已。 而奇陣則是會將魚紅溪，郗嬋導師兩名封侯強者所提供的相力化為某種特殊的燃料，以此來將李洛那一縷小無相火壯大，然後投入那座中樞所在的那座金色鼎爐內。 金色鼎爐內的諸多材料則是在熊熊火焰內翻滾，開始不斷的融合。 那些材料的融合，同樣不是李洛在操縱，這座奇陣宛如是一座早就設定好的精密機器，那些煉製的步驟也如同烙印在其中一般，有條不紊的進行著。 只是如此一來，對於李洛而言，就實在顯得太過的輕鬆與無聊。 而李洛這副昏昏欲睡般的模樣，自然也是落入到了魚紅溪的眼中，同時她的眼神也是變得更為的凝重，因為她同樣是看了出來，這座奇陣在自動的進行著一種煉製。 「這是奇陣生「靈」？」 李洛目光短淺，看不明白這座奇陣的特殊之處，而魚紅溪卻是封侯強者，所以她才能夠更加清晰的知道，煉製出這座奇陣的李太玄，澹臺嵐究竟有多高深的手段。 這讓得她不得不在心中暗自一嘆。 那兩人，的確是讓人不得不服。 當年他們尚在大夏時，真的是那一代的強者都被他們遮掩了光芒，沒有人敢在他們兩人面前自稱天驕，因為那簡直就是一個笑話。 如今他們已經離去數年，魚紅溪原本是有些漸漸的遺忘他們曾經的耀眼，可如今這座奇陣的出現，再次讓得她回憶起了那幾乎被他們所支配的恐懼。 魚紅溪神色複雜，旋即收斂了情緒，專注的灌注著自身磅礴的相力。 修煉場的另外一側，郗嬋導師同樣是在為眼前的奇陣而驚嘆。 「此次的煉製，應該是沒什麼問題了。」她自言自語的說道，眼神間也是漸漸的放得輕鬆下來。 雖說洛嵐府有不少的敵人，但這裡畢竟是在聖玄星學府內，應該沒人能夠潛入得進來，唯一還算麻煩的就是沈金霄，但如今曹聖導師守在外面，他也不至於會強行闖進來搗亂。 說著話時，愈發磅礴的相力自郗嬋導師體內席捲而出，然後對著那座奇陣滾滾涌去。 不過，也就是在這一瞬，郗嬋導師體內涌動的相力，突然出現了劇烈的紊亂波動。 郗嬋導師眼神陡然一變。 她突然伸出手掌，用力的捂住了有著薄紗遮掩 的臉頰，眼中有著痛苦以及驚駭之色湧現出來。 「怎，怎麼會？！」她聲音都在此時變得嘶啞了許多。 已經安靜多年的麻煩，怎麼會在此時突然的出現異動？！ 郗嬋喉嚨間，發出了有些痛苦的呻吟聲。 與此同時，在那薄紗下，有黑色的紋路在迅速的蔓延出來，然後猶如一條條黑色小魚一般，直接鑽進了她的一隻眼瞳內，霎那間，郗嬋導師的右眼瞳便是陡然化為了漆黑色彩。 一股詭異，不安的氣息，隨之散發出來。 可她的左眼瞳卻是很正常，其中閃爍著混亂與掙扎之色，仿佛是在爭奪著什麼。 這直接是導致郗嬋導師體內的磅礴相力在此時開始出現了劇烈的震盪，引得四周空間在不斷的破碎。 她眼中的混亂之色越來越濃烈。 「李，李洛，小心！」她用盡最後的力氣，發出了一道叱喝聲。 轟！ 就在她聲音落下的那一瞬，她的相力徹底失控，指尖有一道相力洪流暴射而出，相力仿佛是化為了滾滾洪水，碾碎虛空，直接對著李洛所在碾壓而下。 這突如其來的攻擊，讓得李洛措不及防。 面對著那來自封侯強者的攻擊，他一時間連閃避的能力都失去了。 不過就當那相力洪水即將籠罩下來的時候，半空中突然有紅色的相力爆發而出，直接是化為了一面巨大的花瓣，花瓣如同一堵巨牆，不僅擋下了那道磅礴相力，甚至還將那股相力迅速的吸收了進去。 「郗嬋導師？！」 另外一側的魚紅溪站起身來，臉色有些凝重的盯著郗嬋那邊，顯然先前正是她的及時出手，化解了郗嬋突然對李洛的攻擊。 「魚會長，郗嬋導師怎麼了？！」李洛鬆了一口氣，急忙問道。 「她有些失控了。」 魚紅溪盯著郗嬋導師那眼瞳中閃爍的混亂與掙扎，柳眉緊鎖，道：「這股氣息，是異類的污染，她曾經被異類污染過？」 李洛心頭一震，有些難以置信的望著郗嬋導師。 郗嬋導師，竟然也被異類污染過？！什麼異類，連封侯強者都能污染？ 對了，郗嬋導師一直都帶著面紗，這是在遮掩一些什麼嗎？ 轟轟！ 而在他們說話間，郗嬋導師無風自動，那漆黑眼瞳愈發詭異，她這一次的目光鎖定了魚紅溪，玉手一揚，只見得一道磅礴相力如長河般的湧現，下一瞬，一頭藍色巨虎自其中跳躍而出。 巨虎身軀上，還有著黑色的紋路在蠕動，那股凶煞滔天的氣勢，引得李洛頭皮發麻。 吼！ 巨虎咆哮，虎爪對著魚紅溪拍下，虛空直接是被那股恐怖的力量撕開了一道道的裂紋。 魚紅溪仰首，她玉指迅速結印，而後化為掌印，神色肅穆的推出。 「赤花印！」 只見得赤紅相力滔天席捲，竟是化為了一道巨大的手印，而手印的中央，有一朵似是在燃燒的妖艷之花，驚人的相力波動隨之散發，震盪虛空。 砰！ 巨虎與花掌印相撞，狂暴的颶風於修煉閣內爆發，橫掃四方，不過好在修煉閣本就是封侯強者專用，防護能力做得極其的到位，所以倒是將這戰鬥的餘波給承受了下來。 巨虎被震退十數步，但旋即又是咆哮著衝出。 魚紅溪眉頭緊鎖，此時的郗嬋顯然狀態混亂，她不可能真的下死手，只能不斷的抵擋對方的攻勢，同時還得小心郗嬋混亂之下對李洛發動攻擊，在兩名封侯強者面前，相師境的李洛無疑跟螻蟻一般，一點戰鬥餘波就能將他抹滅。 而且她們的目的原本是幫助李洛煉製，如今她跟郗嬋打了起來，自然也就沒有餘力再給李洛提供相力來進行煉製，所以這局面持續下去，今天的目的也就泡湯了。 李洛這座奇陣也不可能一直的運轉下去，一旦隨著其核心力量消散，奇陣也會消失，到時候李洛顯然不可能再弄出一道相同等級的奇陣來煉製。 所以，這局面一下子就變得麻煩了起來。 魚紅溪心思急轉，如果實在不行，就只能將曹聖叫進來了，但到時候人多眼雜，難免多生波折。 而就在魚紅溪這般躊躇的時候，位於奇陣之中的李洛突然神色微微的有些變化，那是自奇陣中傳來了一些信息，顯然，魚紅溪與郗嬋導師的戰鬥餘波，也影響到了奇陣，繼而激發了奇陣的一些守衛能力。 李太玄，澹臺嵐留下的這座奇陣，功能還真是挺齊全。 這讓得李洛分外的感動，顯然兩人當初在煉製這座奇陣時，當真是傾盡了心血，將一切可能出現的不穩定因素都是計算在了其中。 於是李洛思索了一下，最後迅速的對著魚紅溪高聲喊道：「魚會長，把你的相力給我，我來制服郗嬋導師！」 魚紅溪聞言，怔了怔，這小子倒是好狂的口氣 不過她也是果斷之人，在這種時候並沒有過多的猶豫，屈指一點，便是有著磅礴的相力呼嘯而出，灌入了那座奇陣之中。 也罷，倒是要看看，你這小子能做出什麼來。