第六百八十九章 深度體驗--------------------------------------------------------------------------------

黑色的鈴鐺輕輕響動，然而卻沒有半點聲音傳出，同時在場的所有人也沒有察覺到一縷擴散出去的隱晦波動。 所有人的面色都是肅然的望著攝政王，這一位的所言所行，似乎並不打算給那位龐院長面子。 顯然，他並不想就此停手。不過想想也正常，攝政王謀劃今日多年，又怎麼甘心在這即將成功的時刻，因為龐千源的一句話，就乖乖的放棄？王級強者雖然威懾力十足，可攝政王也是 野心勃勃的梟雄之輩，不會輕易認輸。在那眾多驚疑的目光中，攝政王淡淡的道：「我個人十分的尊重龐院長，但是對於李洛，我卻並沒有那麼多的信任，所有人都知曉本王與洛嵐府之間的恩怨， 如今龐院長識人不明，將力量傳遞給了李洛，這個小輩此時就猶如平白得到大殺器的幼。童，肆意妄為，想要以此來干涉我大夏王權之事。」 「如果龐院長真的是對我不滿，除非他親自現身，否則我只能認為，這是李洛藉助龐院長的力量，試圖曲解其意！」不得不說，這攝政王當真不愧是梟雄，三言兩語間，便是將一口大鍋直接蓋在了李洛的頭上，雖然很多人對他這欲加之罪抱有懷疑，但最起碼，這還是給了 攝政王一個極好的理由。 反正李洛所說的話，攝政王不承認那是龐千源的想法，而是李洛自己的意思。 這樣一來，倒是讓得攝政王那一派的人，稍微的鬆了一口氣，繼而進行著自我安慰，因為攝政王所說的理由也算是有點邏輯自洽。 攝政王與李洛之間恩怨頗深，眼下有這麼一個好機會，李洛會選擇藉助龐院長的力量來報復，也是說得通。而只要扛過這一次，等到攝政王真正的繼承了護國奇陣，那時候就算龐千源真的從暗窟深處出來了，那也奈何不了攝政王，除非龐千源真的是要撕破臉皮完 全的顛覆大夏，可那樣的話，動靜太大，學府聯盟未必就會允許。 李洛聞言，也是氣笑出聲，這攝政王還真是不好對付，即便是眼下這種不利時刻，依舊能被他將聲勢給硬搬回來。「宮淵，既然龐院長已說過，未來我宮家，即便是女子，也有繼承護國奇陣的可能，所以你若是為了你的野心還要肆意妄為，那就是掀起內亂的罪魁禍首，那 時候，我將不會再有退讓！」而在此時，長公主也是自此前頹喪的心境中恢復過來，容顏變得冷冽，寒聲說道。同時，她也看向秦鎮疆等諸多重臣，道：「攝政王叛逆之心昭然若揭，我已給予了足夠的忍讓，可如今他咄咄逼人，得寸進尺，既然如此，那我將以王上的名 義，將其定為謀反，不再饒恕！」 此言一出，所有人心頭都是一凜，因為這就意味著代表正統的王室一派，將會徹底與攝政王一派形成決裂。 「哈哈，我的好侄女，你突然之間變得如此的有膽魄了嗎？是因為這個小子給你的勇氣嗎？」攝政王眼中寒光大盛，怒笑道。長公主容顏冰冷，她也不理會攝政王的嘲諷，鳳目投向李洛，微微一禮，鄭重道：「李洛府主，還請你執行龐院長的意志，為我大夏清除叛逆，只有斬除宮淵 這個禍首，我大夏才能避免戰亂！」長公主本就是性格果斷，此前是因為護國奇陣的繼承失敗以及龐院長未曾現身的雙重打擊，才讓得她喪失了戰意，可如今龐院長藉助李洛為媒介投影了力量 ，而且聽其所言，竟然還能有辦法讓景曜成功繼承護國奇陣，這下子，長公主自然就不會輕易的放手了。 畢竟她也明白，即便她今日放手了，以她這位王叔的性格，到時候若是上了位，也定然會對她以及景曜不利。 與其如此，還不如搏到底。聽見長公主的聲音，李洛神色也是微凝，知曉她是將所有的希望都放在了他李洛的身上，不過雙方現在本就在一條船上，他當然也不會樂意見到攝政王成功 上位。 「殿下放心，除賊之事，交給我來即可。」李洛認真的說道。攝政王負手而立，目光鋒銳的盯著李洛，冷笑道：「好個狐假虎威的狂妄小子，雖然你有龐院長的力量加持，但那股力量對於你而言，不過是小兒持重刀，你 又能發揮出幾分威能來？」 「你非龐院長的真身，雖然有其力量加持，但卻無法施展出王級強者真正的三相之力，所以你想要殺我，無疑是痴人說夢。」 沒錯，李洛藉助這股力量的確能給他帶來威脅，但是，想要殺攝政王，卻依舊不可能。 李洛聞言，眸光倒是一閃，眼中升起一抹饒有興趣之色。 三相之力麼...他感受著手中金玉玄象刀源源不斷湧來的恐怖相力，那股相力之精純幾乎是難以想像的，那種相力宛如實質的洪流，其中充斥著能量所凝結而成的晶塵，絢 麗神秘到了極致。 不過，也正如攝政王所說，這只是來自龐院長的自身相力。 所謂王級強者標誌性的三相之力，卻並未出現。 那是因為這股力量，需要在真正王級強者的手中，經過自身三相宮的凝鍊，才能夠成為真正的三相之力。 不過... 這對於他而言，好像也並非就是完全不可能的事情。 因為，他雖然不是王級強者...但是，他也有三相宮啊！龐院長傳遞而來的力量，本就蘊含了王級強者的意志，具備著難以想像的靈性，而李洛自身雖然無法揣摩出三相之力的奧妙，但他卻可以順水推舟，他只要 能夠提供三相，那麼龐院長的力量將會自動的完成三相之力的轉化。 一念至此，李洛就忍不住的讚嘆出聲，這臨時的王級體驗卡還真是非同凡響，還附帶著三相之力的體驗效果。於是，李洛不再猶豫，他手掌緊握玄象刀，心念一動，便是任由那股恐怖的力量湧入體內，然後他就直接放開了控制，當然，他也根本就控制不了這股足以 令他瑟瑟發抖的力量。 轟轟！ 李洛立於廣場的一座石柱之頂，他眼目微閉，一波波可怕的能量波動不斷的從他體內散發出來，那股能量波動，引得在場的諸多封侯強者都是眼皮子急跳。 王級強者果然是不可想像，即便是傳遞而來的力量，也能夠讓得一名小小的煞宮境具備如此威勢。只不過，他們也都明白，正如先前攝政王所說，李洛終歸只是煞宮境，王級強者的力量對於他而言太過的高端與龐大，他無法將這股力量真正的運用到極致 ，所以他或許能對攝政王造成震懾，但想要殺他宮淵，卻是不太可能。 而就當眾人這般想著的時候，他們突然見到，李洛的頭頂，有一道藍色光華沖天而起。 那是水相之力。 緊接著，一道充滿著生機的碧綠相力也是隨之而現。 那是木相之力。 眾人見狀，目光一閃，李洛的水木雙相不是秘密，眼下他是打算藉助龐院長的力量，施展雙相之力麼？ 而就在眾人猜測時，他們見到李洛的嘴角似是有一抹弧度掀起。 咻！下一刻，他們瞳孔猛然放大的看見，竟然又是有著一道雄渾相力，自李洛的頭頂沖天而起，那道相力散發著霸道雄厚之意，一股特殊的威嚴隨之散發，同時 伴隨著龍吟之聲。 那是一道與水相，木相截然不同的相力！ 第三道相力？！ 那是...龍相之力？！ 在場的眾多封侯強者都是在此時驟然失色，眼中有著難以置信升騰而起。 李洛怎麼還擁有第三道相性之力？！這股龍相之力，完全不像是藉助外物而生！在那眾多震驚的目光中，李洛在顯露三道相力後，卻是沒有絲毫的猶豫，手中玄象刀抬起，其中那蘊含著王級強者意志的恐怖能量呼嘯而出，直接是將那三 道相力所捲起，然後徐徐的落下來，歸附於刀身之上。 只不過這一次，刀身上有絢爛的光彩湧現而出。 下一瞬，所有人都是見到，一道蘊含著三種色彩的光環，於刀身之上，浮現出來。 那三色光環是那般的深邃與神秘，它仿佛是蘊含著某種特殊的天地玄妙，在刀身上緩緩旋轉時，散發著迷人的韻味，引得人的視線都忍不住的沉迷了進去。 因為那是一種源自本能的對更高層力量的追求。 全場死寂。 即便是攝政王，眼神都是出現了片刻的呆滯。 他們身為封侯強者，自然很清楚，那出現在刀身上面的三色光環代表著什麼... 那是，王級強者的力量標誌。 三相聖環。 同時，也是三相之力的體現。 他們望著那手持斑駁直刀的少年，所有人的心中都是在此時升起了一種荒謬的感覺。 一個煞宮境的小子，竟然在一眾封侯強者的面前，把三相之力給展現了出來... 這個世界，當真是瘋了不成？而對於那諸多的震駭目光，李洛卻是並不在意，他握著沉重如山嶽般的玄象刀，如果不是有龐院長的意志在支持，現在的他，恐怕連這柄刀都握不住了，那一道 絢麗的三色光環，蘊含的是天地間的頂尖力量，那根本不是他所能夠觸及的。 在這股力量前，他能夠清晰的感覺到自身是何等的渺小。 不過好在，他並不需要多做什麼。 他抬起頭，望著那神色呆滯的攝政王，俊朗的臉龐上有著燦爛的笑容浮現出來。 「宮淵老賊，你說...我這一刀，能不能砍死你？」當李洛笑著問出這句話的時候，他已經毫不猶豫的將那有著三相聖環環繞的玄象刀，用力的劈斬了下去。