第四百二十六章 王侯烙紋--------------------------------------------------------------------------------

學府的嘉獎最終順利的結束了，而李洛不出意外的成為了全場最亮的崽。 「此次的選寶就到此結束了，我要再次代表學府感謝你們在門票賽上面的優異表現。」 寶庫之前，素心副院長面帶溫和笑容的注視著眼前的一群年輕人，聲音宛如泉流般，令人莫名的感到心中寧靜：「不過你們應該也清楚，門票賽並非是結束，而只是開始。」 「我們學府真正的目標，也不是一張門票，而是聖杯戰上最終的獎勵，那一座龍骨聖杯。」 聽到這四個字，宮神鈞，長公主，姜青娥等人神色都是顯得凝重了一些，因為他們很明白那龍骨聖杯所蘊含的意義以及重量，當然，還有著壓力。 整個東域神州，所有的聖學府以及一些實力同樣強大但因為資歷等原因尚未被冠於聖字的頂尖學府，都對那座龍骨聖杯虎視眈眈，因為那代表著東域神州最強學府的榮耀，同時它所具備的威能，也讓各學府垂涎萬分。 此次門票賽的戰鬥已經算是激烈，但他們都清楚，這與聖杯戰上面將要面對的戰鬥比起來，還差了不少。 李洛心頭也暗自嘆了一口氣，他想起了院長大人交給他的任務，可他一個一星院的學員，在那種級別的競爭中，又能取到多大的作用呢？ 「院長，您也真是太看得起我了。」 李洛暗自嘀咕一聲，同時苦惱的撓了撓頭，如果到時候拿不到龍骨聖杯的話，他就拿不到完整的「天祭咒」，那樣他自然也難以完全將「三尾天狼」所掌控，可這股力量，是他用來應對「府祭」時的一張大底牌。 而缺失這張底牌的話，在「府祭」那種戰鬥中，他恐怕連參與的資格都沒有。 那樣一來，壓力豈不是又完全的落在了姜青娥的身上？ 這是李洛不願意見到的。 所以，他最好還是要盡全力的協助學府將龍骨聖杯給奪回來。 「副院長，那聖杯戰的機制是怎樣的？」李洛想了想，舉手發出了詢問。 「按照以往的慣例，聖杯戰分為兩個部分，第一部分是院級戰，四個院級分別競爭，在這裡將會誕生出四個院級最強，也就是東域神州最強一星院學員，二星院學員之類的，這也算是東域神州上面所有學員最高級的榮耀了。」 素心副院長微笑道：「這個稱號，可比咱們聖玄星學府的七星柱厲害多了，而讓人高興的是，咱們學府這一次，或許有概率獲得一個最強三星院學員的稱號。」 說到此處的時候，她的眸光投向了姜青娥。 身懷九品光明相的姜青娥，算是這些年來聖玄星學府最為優秀的學員，以她如今的實力，即便是在那囊括了東域神州無數年輕天驕的聖杯戰上面，必然也是耀眼無比。 「青娥，如果你能夠奪得最強三星院學員的稱號，那麼咱們聖玄星學府此次，就算是有爭奪龍骨聖杯的可能了。」素心副院長看著姜青娥的眼神中，帶著一些期盼。 姜青娥白皙精緻的臉頰上一片平靜，頷首道：「我會盡全力去爭取。」 「獲得了那個最強學員稱號，有什麼獎勵嗎？」 李洛眨了眨眼睛，人畜無害的笑道：「總不能真的就純粹只是一個無聊的稱號吧？」 「這個稱號可一點都不無聊哦。」 素心副院長微笑道：「整個東域神州，無數年輕一輩，都將其視為至高的榮譽與追求。」 李洛認同的點點頭：「副院長說的沒錯，這個榮譽肯定是很夠勁的，我只是在想除了這個榮譽外，還有沒有其他一點什麼實際的東西？」 素心副院長沒好氣的看著眼前這個有著好看模樣的少年，道：「你還挺現實。」 都澤紅蓮忍不住的冷哼道：「問這麼多幹什麼，那最強學員的稱號跟你又沒什麼關係。」 李洛振振有詞的道：「跟青娥姐有關係就行了啊，我跟她之間，難道還分什麼你我嗎？」 都澤紅蓮撇嘴，這傢伙的臉皮，真是厚到沒邊了。 素心副院長有點好笑，但還是說道：「東域神州雖然只是一座外神州，論起實力，規模什麼的確遠遠比不上那些得天獨厚，宛如聖地般的內神州，但聖杯戰好歹是有學府聯盟作為支持，所以最後的獎勵自然也不會小氣。」 「比如這最強學員的稱號獲得者，其中的獎勵之一，便是「王侯烙紋」。」 「王侯烙紋？這是什麼？」李洛繼續好奇的問道。 「簡單來說，就是一種烙印在身體表面的紋身。」素心副院長微笑道。 「有什麼作用？」李洛倒是沒有直接就失望，因為他相信能夠被素心副院長鄭重說出來的東西，必然不會簡單，他沒聽過，只是代表他層次不夠，比較無知而已。 「所謂的王侯烙紋，乃是以封侯強者的精血為主要材料，再輔以諸多珍稀材料而煉製出來的一種奇特之物，王侯烙紋有諸多種類，各種妙用，比如往年聖杯戰中所賜予的「九寶靈樹紋」，此紋若是烙印在身，可加速天地能量的吸收與煉化，而且還是無時無刻的那一種，堪稱是修煉利器。」 「嘶！」 李洛狂吸冷氣，這王侯烙紋也太霸道了吧，光是材料都需要封侯強者的精血？這究竟是什麼高端東西啊，以前聽都沒聽過！ 而且，那「九寶靈樹紋」的功能也太讓人眼饞了，有此紋在身，修煉豈不是事半功倍？ 「九寶靈樹紋更多還是輔助修煉，還有一些王侯烙紋更是具備攻伐，防禦，保命之能，從某種意義來說，算得上是一種特殊類的寶具，只不過這種是隨身的，無法被掠奪，但王侯烙紋也有弊端，那就是絕大多數都屬於消耗類，隨著時間的推移，其中材料漸漸損耗，烙紋也就失去了效果。」 「在那些內神州中，王侯烙紋出現的頻率高一些，東域神州這邊則是很少見。」素心副院長說道。 李洛咂舌，從這一點就能夠看出那些內神州底蘊有多恐怖，封侯強者在大夏就是一方巨擘，他們怎麼可能會願意將自身精血取出來煉製這種對他們來說比較雞肋的王侯烙紋，也只有在內神州那種地方，才會出現這種東西。 這種高端之物，他們這種窮鄉僻壤的人，真的是玩不起。 不僅是他這般想法，一旁的都澤紅蓮等人也是有些感嘆，因為他們同樣沒見過。 「那最後如果取得了龍骨聖杯，可以獲得什麼獎勵？」李洛舔了舔嘴唇，問道。 對於李洛這充滿著野心的詢問，素心副院長沒有嘲笑，反而是面露欣賞之色。 「龍骨聖杯就是最好的獎勵，不過那是對於學府而言，而為學府取回聖杯的你們，想要什麼？」 「紫眼寶具？八品還是九品靈水奇光？或者秘法源水源光？還是封侯術？」 望著微微有點呆滯的李洛，素心副院長唇角泛起了笑意。 「只要你們真能把龍骨聖杯給搬回來，只要學府有的，想要什麼，那就給你們什麼。」