第一百四十四章 李洛的建議--------------------------------------------------------------------------------

李洛在心中給王鶴鳩記了一筆，不過眼下這裡新生匯聚，幾千人擁擠在一起，他也不好去找呂清兒，所以只能暫時先等等。 咚！ 而就在此時，相力樹那沒入雲霄的樹頂位置，突然有著悠揚的鐘吟聲響徹而起。 隨著這鐘聲響起，那相力樹樹底處，有學府的導師在維持秩序：「所有學員，可以登樹了，記得看你們手中銘牌上面的葉台號碼，可別上錯地方了。」 所有新生翹首以盼，然後滿懷著期待，有序的登上了那蜿蜒如巨蟒般的樹道，如同螞蟻爬樹般，登梯而行。 李洛等人也是順著人流一路往上，他們腳踏木梯不斷上行，有風聲於耳邊呼嘯，十數分鐘後，他們低頭一看，腳下的聖玄星學府都是縮小了許多，那種高度，看得人微微有些眩暈感。 登樹的階梯上，不斷的有相力樹的枝椏延伸而出，分枝上面，一片片閃爍著銅光，銀光乃至金光的相力葉交相輝映。 而這些葉台，面積比南風學府的相力樹樹葉寬敞一倍，即便是隔著一些距離，李洛都能夠清晰的感覺到天地能量在以那一片片葉台為中心，不斷的匯聚而來。 「當真是奇觀。」 李洛對此，只能發出由衷的感嘆，這相力樹之巍峨，不愧奇觀二字，由此可見聖玄星學府底蘊之深，而最可怕的是，一個聖玄星學府，就已是如此的強大，那其後面的所謂學府聯盟，又該會是何等的深不可測？ 對此，李洛只能說，當真不愧是人族最強勢力之一。 而在李洛感嘆時，他突然見到前面的人流隨著不斷的分散，一道熟悉的倩影落入眼中，不是呂清兒還能有誰。 呂清兒身姿窈窕纖細，短裙下的長腿在光潔白絲襪的襯托下，更是顯得修長筆直，不過今天她應該是知道要登高，所以此時還將外套解了下來，纏在小腰間，免得走光。 只是如此一來，更是顯得整個人青春靚麗，這一路走來，不少學員都是在暗地裡打量著。 貼身的短袖衣衫勾勒著玲瓏曲線，細腰，翹臀，長腿，再搭著那特有的如雪晶瑩般的肌膚，讓人感覺似乎進入到聖玄星學府後，她的容顏氣質又是有些提升了。 李洛三兩步追了上去，笑道：「這不是咱們南風學府走出來的金花嗎？」 突然傳來的聲音，讓得呂清兒驚了一下，不過她很快也分辨出了那聲音的主人，當即清麗動人的俏臉上就浮現出一抹笑意。 她瞥了李洛一眼，道：「少府主還記得我啊？我還以為有了新同學，你早就將老同學拋之腦後了呢。」 言語間別有意味，那新同學是指誰，不言而喻。 李洛正色道：「胡說，我們之間的情誼，是區區一個新同學能夠比得了的嗎？」 呂清兒明眸善睞，貝齒咬了下嘴唇，道：「我們之間什麼情誼？」 李洛鄭重的道：「我們之間的戰友情，完全不遜色於虞浪，趙闊，我甚至有一個提議，我們四人組成南風四傑，這樣以後別人就不敢來招惹了。」 呂清兒明媚的笑容頓時一僵，咬著牙剮了李洛一眼，然後都懶得再跟他廢話，腳步加快，直接上了一處分岔的寬敞樹道。 「哼，我到了。」有哼聲傳入李洛耳中，呂清兒便是順著樹道加快腳步的對著她所在的紫玉葉台而去。 同時心中怒罵：「李洛，你就是個豬頭！」 還南風四傑！你們三個人去當南風三傻吧！ 「哎...」 李洛望著呂清兒氣沖沖離去的身影，有些無奈，他這裡還沒問那個小毒鳥的事情呢，這怎麼就跑了。 「我這南風四傑的提議難道有瑕疵嗎？」李洛皺眉，這明明是個很不錯的主意啊，以後誰再招惹呂清兒，他們就有足夠的理由出頭了。 「可能今天她身體不太舒服，等之後找個機會，我再跟她好好說說我這個提議吧...」 李洛搖搖頭，然後繼續沿著木梯而上，數分鐘後，他看見了自己手中銘牌上面的號碼方向。 李洛目光順著那個方向望去，眼中就有著驚嘆之色浮現出來。 只見得寬敞的樹道一側，有紫氣縈繞，那是一方數丈左右的葉台，葉台散發著紫光，遠遠看去，仿佛是一方紫玉所化。 天地間的能量在以肉眼可見的速度匯聚而來，李洛甚至能夠見到在那葉台上，有著淡淡的霧氣在流動。 這霧氣，乃是天地能量過於濃郁所化。 比起之前見到的金葉台，這紫玉葉台匯聚的天地能量，的確是更上了一個檔次。 李洛眼中有垂涎之色湧現出來，他已經是迫不及待的想要體驗一下這紫玉葉台的修煉效果了。 不過就當他準備順著這條樹道前往自己的紫玉葉台時，卻是見到一個背影擋在了前面。 那黝黑的皮膚，渾身散發的讓人心悸的煞氣，不用看正面李洛就知道是誰。 秦逐鹿。 李洛咳了一聲，身前的秦逐鹿就面無表情的轉過頭。 「雖然我不知道你站在這裡幹什麼，但是以我的智慧來判斷，你可能是找不到自己的紫玉葉台了。」李洛慢慢的說道。 秦逐鹿沉默了一下，將手中的紫色玉牌遞了過來。 李洛趕緊道：「我不換了啊！」 秦逐鹿腮幫子鼓了鼓，聲音沉悶的道：「幫我看看我的葉台在哪裡。」 李洛有點無語，嘆了一口氣，接過玉牌看了一眼，又看了看樹道上面的一些指示牌，最後道：「你沿著這條樹道向上再走八個口，然後走右邊第三條分枝道，再左拐進去，應該就能看見你的葉台了。」 秦逐鹿沉默了數秒，道：「你帶我去吧。」 李洛呆了，然後怒道：「都說這麼清楚了，你還找不到？！」 你這個傢伙腦子裡面是不是只有戰鬥啊？難道連一點尋路常識都沒有的嗎？ 秦逐鹿接過玉牌，默默低頭轉身欲走。 李洛見狀，是真沒脾氣了，只能道：「趕緊吧，別浪費時間。」 說著，走到秦逐鹿前面，加快腳步帶路。 秦逐鹿趕緊跟上。 李洛帶著他前行了數分鐘，最後很順利的找到了秦逐鹿的葉台所在。 「喏，就是這裡了。」李洛指了指，轉身就走。 秦逐鹿目光看來，遲疑了一下，道：「謝了，你的雙相很特別，什麼時候跟我打一場吧。」 李洛險些被氣樂了，你謝人的方式，就是想把人家打一頓？！ 你這個腦迴路，很有問題啊！ 行行，算我李洛怕了你，以後看見你繞路走！ 「我可是謝謝你了。」 李洛沒好氣的說了一聲，然後也不跟他繼續廢話，迅速的原路返回，回到了自己的紫玉葉台中。 紫玉葉台上，淡淡的霧氣流動，進入此間，便是讓得人心曠神怡，仿佛體內的相力流動都是開始加快。 在紫玉葉台中央處，有一截木樁，仿佛蓮座一般。 李洛在這上面坐下來，漸漸的將心境平復下來，同時眼目開始緩緩的閉攏，對於在這相力樹上的第一次修煉，他同樣是抱著極大的期待。