第1019章 雙劍斬炎魔--------------------------------------------------------------------------------

第1019章 雙劍斬炎魔 李洛天靈蓋處，有湛藍光華沖天而起，只見得那光華之內，一柄如同蘊含汪洋般的龍牙光劍緩緩的浮現出來。 隨著這柄水龍牙劍的出現，天地間的劍吟聲頓時變得嘹亮起來。 天地能量也仿佛是受到了極強的引動，紛紛呼嘯而來，環繞這柄水龍牙劍之上。 劍光吞吐，虛空都出現了被割裂的痕跡。 而隨著這柄水龍牙劍的出現，這古老平原上，眾多帶著震驚的視線也是遠遠的投射而來，想來都是察覺到了李洛這柄水龍牙劍上蘊含的劍氣之利。 那田緲眉頭緊皺，看樣子這李洛並不打算與他過多的糾纏，直接祭出了底牌，試圖速戰速決。 田緲目光閃爍，不敢怠慢，身軀上突然有赤光浮現，竟是化為了赤紅的重甲，重甲之上，有一道紫色豎痕浮現，顯然是一件防禦性的單紫眼寶具。 同時田緲天靈蓋處有一枚赤紅光點升起，化為一枚赤紅火珠，火珠噴出一道道火焰光罩，將其重重保護。 此人也是謹慎，知曉李洛的攻擊不凡，所以將各種防禦手段都是施展了出來。 「只要扛過他這鋒芒最盛之時，接下來便可隨意炮製他。」田緲眼中掠過一抹寒氣，他堂堂半步小天相境的實力，竟然被一個三星天珠境逼得如此的劣勢，這如何能讓他心中不憋屈。 只不過他也是理智的人，知曉此時顧不得什麼面子，還是保命要緊。 李洛遠遠的望著那一重重宛如龜殼般的防禦，倒是眉頭微挑，這田緲還真是謹慎的性格，他若是鐵了心要龜縮，恐怕就算是這水龍牙劍，也未必能將其一擊斃命。 「一柄龍牙劍不成」 「那就兩柄吧。」 李洛眼眸微垂，下一瞬，只見得有充滿著生機的碧綠劍光自其天靈蓋徐徐升起，同時一道與水龍牙劍頗為不同的劍吟聲，也是隨之響起。 當碧綠劍光出現時，下方平原之上的諸多植物，似乎也是在此時受到感染，紛紛生長而起。 而李洛頭頂，碧綠劍光內，一柄呈現翠綠色彩的龍牙劍，也是緩緩凝現而出。 那是木龍牙劍。 在經過靈相洞天這段時間的淬鍊後，李洛那眾相龍牙劍陣的第二柄龍牙劍終於是修成。 兩柄龍牙劍懸浮於李洛上方，兩道截然不同的劍光閃動，那噴薄而出的磅礴劍氣，直接是將萬丈高空之上的雲層，都是盡數的割裂，形成仿佛魚鱗一般的形狀。 兩道劍氣沖天而起，那股肅殺之氣，引得在場所有人都是為之色變。 包括那布下重重防禦，試圖以逸待勞的田緲。 此時的他，嘴角瘋狂的抽搐，先前李洛只是一柄龍牙劍，他感覺自己應該還能抗一下，想來終歸是能保命，可隨著這第二柄龍牙劍的出現，那股凝聚而成的劍氣，就讓得田緲有些頭皮發麻了。 「該死，如此可怕的劍氣，這起碼得是修煉到大成境的上品衍神級封侯術吧？可他這般年齡與實力，怎麼可能做到的？」田緲心頭狂吼，大成境的上品衍神級封侯術，莫說是他，就算是上一屆的天驕中，都鮮有人達到這種層次。 然而李洛並未理會田緲的驚駭，他抬頭注視著那柄花費諸多心血凝鍊而出的木龍牙劍，也是輕輕的吐了一口氣。 兩柄龍牙劍，那所凝聚出來的劍氣，果然遠比一柄龍牙劍強橫。 「就用你來祭劍吧。」 李洛雙手結印，凌空點下。 嗡！ 下一瞬，兩柄龍牙劍沖天而起，直接是化為湛藍，碧綠兩道劍光，劍光划過天際，那劍氣之猛烈，猶如連天空都被一分為二。 下方的平原上，更是憑空出現了一道道深不見底的劍痕。 望著那在眼瞳中急速放大的兩道滔天劍光，田緲仰天長嘯，只見得漫天赤紅能量滾滾而來，迅速於其身軀之外，化為了一道約莫數百丈龐大，生有四臂的炎魔光影。 「四臂炎魔身！」 在那死亡氣息的威脅下，田緲直接是將自身最強封侯術施展而出，這是炎魔殿的一道下品衍神級封侯術。 炎魔咆哮，口噴萬丈烈焰，直接迎上了兩道磅礴劍光。 咻！ 然而水龍牙劍率先掠過，那劍光仿佛是蘊含汪洋大海，以一種無孔不入的姿態，頃刻間就將萬丈烈焰盡數的化為虛無。 而後劍光劃破天際，在那諸多震撼的目光中，狠狠的劈斬在了那炎魔真身之上。 轟！ 恐怖的能量轟鳴聲於天際炸響，那能量風暴傾瀉開來，方圓千里之內皆是被那股能量風暴所波及。 眾多視線聚焦於那四臂炎魔身上。 然而這被田緲賦予希望的「四臂炎魔身」卻並沒有如他想像的那般堅不可摧，隨著兩道龍牙劍的斬下，只見得那炎魔身竟是以肉眼可見的速度在消融。 那兩柄龍牙劍所釋放的劍氣，仿佛可以磨滅一切物質。 僅僅不過數息的時間，四臂炎魔身便是在一道哀鳴聲中，徹底消失。 兩道劍光來勢不減，一閃之下，摧枯拉朽般的擊碎了田緲身軀之外的道道火焰光罩，其頭頂護身的火珠當場爆碎開來。 田緲神情驚駭，瘋狂的後退，試圖躲避。 劍光不斷的傾瀉而來，將其體外那單紫眼級別的赤紅寶甲不斷的撕裂出深深的痕跡。 「李洛，住手！我可以退出你們之間的爭鬥！我這就帶人離去！」感受著那濃烈的死亡氣息，田緲終於是感覺到了恐懼之意，急忙吼道。 然而，面對著田緲的認輸，李洛眼神卻是異常的冰冷。 雙方都已斗到這般境地，認輸已經毫無意義，李洛一上來直接施展最強殺招，要的，就是要以這田緲的命，來震懾趙，秦等人。 李洛印訣變幻，兩柄龍牙劍爆發出嘹亮劍吟之聲，直接是在這一瞬，裹挾著磅礴殺機，轟然貫穿了田緲身體之外那赤紅寶甲。 轟！ 劍光自田緲背後透體而出，轟鳴聲中，將那下方地面直接切割出了兩道深不見底的劍洞。 田緲身軀外的寶甲破碎，露出了他那慘白驚恐的面龐，他感受到體內肆虐的兩股劍氣，那兩股劍氣霸道至極，直接以摧枯拉朽般的速度，將他體內徹底的破壞。 在他的身體表面，一半身體出現消融，另外一半身體，竟然是有無數樹苗從血肉中鑽出。 感受著體內生機急速流逝，田緲的眼中生出了無邊後悔之意，他堂堂炎魔殿的天驕，竟然就這樣的殞命於這靈相洞天之中？ 若是早知如此，他就不該插手這兩大天王脈之間！ 然而世間，並沒有後悔藥可吃。 隨著田緲那逐漸僵硬的身軀從天而降，重重的砸落在地面上，那原本混戰的雙方，卻是在此時陡然的停滯下來。 一道道視線驚駭的望著這一幕。 那已經半隻腳踏入小天相境的田緲，竟然直接在一個照面間，就被李洛所斬殺？！ 雖然李洛藉助了外力，但在靈相洞天的壓制下，那充其量也就只是小天相境，可就算是同為小天相境實力的趙閻，也很難在這一個照面間，就把田緲給斬殺吧？！ 這個李洛！ 這個從外神州歸來僅僅一年時間的傢伙，竟然強悍如斯？！ 在那遠處，朱天王一脈的朱珠，朱大玉，天元古學府的宗沙，江晚漁等人，他們動容的望著半空中李洛的身影，他們此時想起了他們那些長輩平日裡所說的，那李太玄，澹臺嵐當年的同輩無敵之姿。 而這一刻，他們覺得，李洛，恐怕未必會遜色他那曾經驚艷天元神州的父母。 不論如何，此次靈相洞天后，這李洛之名，必定會於這天元神州中響徹而起。