第1042章 落幕--------------------------------------------------------------------------------

第1042章 落幕 當李洛立於原地，情緒有些低落與複雜的時候，後方傳來一道破風聲，只見得秦漪飛掠而來，落在了邊上。 她此時顯然也是恢復了過來，但絕美的容顏上依舊還帶著一些震驚之意,她看著前方，問道：「李洛，那神秘王級強者呢？」 李洛收斂了情緒，道：「走了。」 「走了？」秦漪感到很是莫名其妙，那王級強者潛入靈相洞天，什麼都沒做，就這樣走了？ 先前這裡,究竟發生了什麼事情？ 「靈淨小姐呢？」秦漪這才發現李靈淨不見了蹤影，當即心頭一驚。 李洛卻是沒有再回答她，而是轉身對著後方走去。 秦漪見到他的反應，心中浮現出有些駭然的想法，難道李靈淨，被先前那神秘王級強者直接抹殺了？以王級強者的手段，要解決他們這些天珠境，簡直不費吹灰之力。 李洛這裡，或許是擁有著李天王一脈那邊的護身至寶,這才保下了性命？ 在信息不多的情況下，秦漪也只能如此的推測。 不過那神秘王級強者離去，這倒是一個好消息，因為從其之前施展的手段來看，前者恐怕並非是什麼善類，若是他稍微動點殺心,他們所有人都得死在這裡。 李洛沒有理會秦漪那邊的心思，他來到後方，然後在一座冰雕處停了下來，冰雕內，正是被冰封的呂清兒。 她蜷縮在冰塊中，雙眸緊閉，恬靜清麗，如雪般的肌膚在冰塊的映襯下，更是顯得晶瑩剔透，看上去如同被冰封的仙子。 李洛試圖將冰雕打碎，但卻是徒勞無功，他的相力一接觸到那些寒冰，便是直接被凝結，反而還引得冰層加厚了一層。 李洛面色陰沉，呂清兒這層冰封果然不好解，最起碼，這不是他這種實力能夠解封的，而且，如果硬來的話，說不定還會傷及其中的呂清兒。 「清兒，你放心吧，如果金龍寶行沒辦法，我就帶你去龍牙脈，請我爺爺出手，他一定能幫你解開冰封。」李洛深吸一口氣，對著冰塊中的睡美人低聲說道。 呂清兒是為了幫他才陷入這種狀態，他絕不會袖手旁觀。 當李洛在查探著呂清兒的狀態時，不遠處也傳來了一些嘈雜的動靜，原來此前被蝕靈真魔所操控的李武元，秦鷹他們甦醒了過來。 由於此前的大戰中，蝕靈真魔根本沒精力理會他們，所以他們除了被短暫的操控了神智外，倒也並沒有出現太重的傷勢。 此時眾人面色茫然的爬起身來，神情呆滯了數息後，似乎是猛的想起了什麼，當即駭然張望，同時身軀上相力爆發。 不過很快的，他們臉上就湧現出了濃濃的驚愕之意。 因為那充斥天地間的血海不知何時已經消失，那曾給他們帶來極大威脅的真魔異類，也是沒了蹤影。 天地間一片清明，仿佛此前他們所經歷的那些只是一場幻覺。 但是，身體上的一些隱隱還殘留污染的氣息又明明白白的告訴他們，那真魔異類，是真的存在過。 「那是什麼？！」 突然間，有人震驚失聲，目光呆滯的望著那出現在古老平原上的一道深淵，那道深淵看不見盡頭，幾乎將這片平原貫穿。 而他們記得，此前這裡分明沒有那道深淵！ 也就是說，這是在他們昏迷後所出現的？ 這是人為的嗎？如果是的話，那這是何等強者出的手？ 眾人面面相覷，皆是從對方的眼中看見了濃濃的驚疑與茫然。 「李洛，這裡發生了什麼事？那真魔異類呢？」李武元此時瞧得不遠處的李洛，後者神色平淡，並沒有如他們一般的驚疑不定，當即連忙問道。 李洛看了他一眼，卻是懶得回應，而是看向李鳳儀，李鯨濤，問道：「大哥，二姐，你們沒事吧？」 兩人茫然的搖搖頭。 「李洛，靈淨呢？」李茯苓揉了揉額頭，突然發現李靈淨的身影不在四周，當即疑惑的問道。 李洛聞言，陷入到了沉默之中。 「小姐！」 而此時那金姐突然面露驚恐之色，沖向了不遠處的冰雕，臉色慘白的道：「小姐，你怎麼了？李洛，小姐她為何變成這樣？！」 其他人也是投去震驚的目光，一時間場中氣氛變得混亂起來，因為任誰都看得出來，在他們先前失去神智的那段時間，此處必然是發生了巨大的變故。 見到這亂糟糟的場面，李洛不由得疲憊的嘆了一口氣，實在沒有心情與他們過多的解釋。 「諸位，還請冷靜。」 而此時秦漪緩步而來，輕柔的聲音撫平著眾人的情緒，她看了一眼情緒低沉的李洛，然後她將先前發生的事情，簡略的講了一遍。 眾人聽完，氣氛頓時陷入了一陣長久的沉默，同時一道道目光難以置信的盯著李洛。 「李洛你，你將那真魔異類斬殺了？」天元古學府的江晚漁瞪大了美目，那高冷的姿態在此時被徹底打破，畢竟秦漪所說，屬實是有些匪夷所思。 李洛不過只是三星天珠境的實力，雖說此前他斬殺田緲顯露出了不弱於小天相境的戰鬥力，但這些與那真魔異類比起來，卻又是差得太遠了。 那可是封侯級實力的真魔異類啊！ 李武元，李紅鯉等人也是感到不可思議，這種話即便是秦漪說出來，他們依舊還是覺得很荒謬。 李洛手段再強，又怎麼可能斬殺真魔？ 秦漪絕美的容顏上也是浮現出一些複雜之色，她輕聲道：「在斬殺了那頭真魔異類後，又出來了一個神秘的王級強者，想來這才是真正的幕後真兇。」 全場鴉雀無聲，所有人都是一副你在逗我的表情？ 王級強者？！ 他們這靈相洞天只是一場小輩的歷練而已，實力都壓制在了小天相境，又能高端到哪裡去？結果現在秦漪告訴他們，剛才這裡不僅出現了真魔，而且還出現了一名真正的王級強者！ 王級啊！ 那就算是在他們各大天王脈中，都是頂樑柱般的存在，跺跺腳，整個天元神州都會抖一抖，然而現在這種級別的強者，竟然潛入到了他們這場歷練中？ 這種感覺，仿佛就是一群幼狼的捕食訓練賽中，闖入了一頭巨龍。 「雖然聽起來有些不可思議，但這的確屬實，你們所看見的這條深淵，便是李洛斬向那名王級強者時所造成的，當然，這應該並非是李洛自身的力量，我想或許是龍牙脈那位脈首，賜予他的一些保命之物。」 眾人腦瓜子再次嗡嗡的響了起來，神色已經變得麻木。 眼前這條貫穿平原的深淵，竟然是李洛造成的？！他還向一名王級強者揮刀了？ 大家都是人，為何你就能夠這麼勇？ 這一刻，眾人反而沒有懷疑了，因為秦漪說的實在太過匪夷所思，就算是要騙人，也不至於編造出這麼可笑的故事來。 「那，那名王級強者最後怎麼了？你可別告訴我他被李洛斬殺了。」說話的是天元古學府的宗沙，他露出了一個受到驚嚇的表情，如果秦漪真敢點頭的話，他感覺自身三觀會直接崩塌。 不過好在秦漪只是微微苦笑一聲，搖搖頭，道：「當然不可能，最後那名王級強者出手，我們都被封閉了感知，當我再次清醒過來時，那王級強者已經消失了。」 「而且，隨之消失的，還有李靈淨。」 「我懷疑，她或許是。。。遇害了。」 說到此處，秦漪神色也是微微黯然，王級強者要抹殺他們實在太過簡單，而李靈淨雖然是九星天珠境，但在王級強者眼中，依舊只是螻蟻。 「什麼？！」 而此言一出，頓時引得眾人驚駭。 「靈淨堂姐遇害了？！」李鳳儀，李鯨濤震驚失聲。 反應最大的是李茯苓，她臉色煞白，連連搖頭：「不可能，不可能！」 然而，當他們在瞧見那一直默不作聲，情緒低沉的李洛時，心中反而是對此有了一些相信。 李武元，李紅鯉他們也是色變，他們與李靈淨倒沒多深厚的關係，但對方畢竟也算是李天王一脈的人，如今就這麼不明不白的被抹殺，不免有些兔死狐悲之感。 而秦鷹這些人在震驚之餘，倒是有些竊喜，畢竟李靈淨天資卓越，如今又修成了九星天珠，想來之後踏入天相境更是會一飛沖天，現在她身死道消，也算是讓他們少了一個未來的競爭者。 而就當眾人沉浸在秦漪所帶來的巨大震驚中時，那天際之邊，突然有著無數群鳥飛來，那些群鳥身軀上流轉著能量符文，當它們出現時，也帶來了一道宏大的聲音。 「靈相洞天曆練到此結束，所有勢力隊伍，立即退出！」 「立即退出！」 群鳥俯視大地，它們身軀上流轉著的能量符文散發著極強的波動，仿佛是在搜尋著敵人，顯然，那些靈相洞天的各方勢力強者最終還是知曉了其內的變故，這才施展特殊手段，前來探測。 但是，現在出現，顯然是只能打掃場地了。 群鳥在經過探測，未曾發現敵人後，突然俯衝而下，於眾人的前方，形成了一座座能量漩渦。 望著這些能量漩渦，所有人都是如釋重負的鬆了一口氣。 此次靈相洞天的歷練，總算結束了。