第十七章 競爭金葉--------------------------------------------------------------------------------

巍峨如巨樓般的相力樹樹頂，林風與徐山嶽這兩位一，二院的負責人，也是因為金葉的分配從而出現了爭執。 「徐山嶽，你應該明白我們一院之中匯聚了多少優秀的學生，他們的天賦遠比南風學府其他院的學員卓越，所以如果能夠給他們一些更好的修煉條件，他們所取得的成果，也將會遠超其他的學員。」林風沉聲說道。 徐山嶽冷哼道：「一院的確優秀，但我二院也不見得就全是廢物不配享受金葉吧？而且相力樹上總五十片金葉，如今已經有四十片都在一院手中了，你難道還不知足？」 林風皺眉道：「這並非是知足不知足的問題，而是一院的學員本來就能夠更大的發揮出金葉的價值。」 「我並非是在針對你二院的學員，但事實本就是如此。」 徐山嶽冷笑道：「你不就是想榨乾南風學府的一切資源，讓你多教出幾個能夠進入「聖玄星學府」的學生，為你的履歷添幾分光，最後也升任到聖玄星學府去麼。」 其實不止是諸多學生視聖玄星學府為追求的目標，連他們這些中等學府的導師，同樣是將那裡視為聖地，他們的一切努力，都是想要進入聖玄星學府執教，那對他們的身份地位以及未來的成就，都是有著極大的提升。 而有這種目標並不算什麼壞事，但徐山嶽覺得林風做事功利性太強，而且只顧及自身的利益，就如同當初將李洛踢到二院，其實這完全沒有太大的必要，畢竟李洛即便是空相，但也不至於真就拖了後腿。 當時林風這麼做，恐怕更多的是在以李洛來立威，好令一院那些優秀學生不敢挑戰初來南風學府不久的他的權威。 林風聞言，面色頓時變得陰沉了許多，道：「徐山嶽，你不要胡攪蠻纏。」 一旁南風學府的其他導師瞧著兩人吵出火氣，也是連忙出聲勸解。 名為衛剎的老院長也是有些頭疼，相力樹上的金葉本就稀缺，每個院都想要分到更多，這是無可厚非的事情，畢竟學員的成就，也關係到他們這些導師的評價以及升遷。 不過這事情林風纏了他許久時間了，他一直都給拖著，但今日來看，還是要給一個回答了。 衛剎目光望著下方相力樹上諸多的身影，沉吟了片刻，道：「二院的金葉，不能毫無理由的就分出來，畢竟不能因為一院更優秀，就完全剝奪二院學員追求進步的心。」 「若是你們都想要爭奪金葉，那就得靠學員自己來爭取。」 「這樣吧，一院二院各找三位學員，相力等級要求在不能超過六印境，雙方比試，若是最後一院勝了，那麼二院就分五片金葉出來，可如果是二院勝了，那麼一院就需要從你們的份額中，分十片金葉給二院。」 老院長的話音落下，林風與徐山嶽頓時停止了爭吵，眉頭微皺起來。 「院長，憑什麼一院輸了卻要輸十片金葉？」林風不滿的問道。 衛剎笑道：「因為金葉之爭，是你先提起來的，另外一院本就更強，若是不付出更重的代價，二院為何要平白與你去爭？」 林風皺著眉頭，想了想，最終道：「可以。」 這種比試，雖然被壓制在了第六印的程度，但他們一院依舊是有著很大的優勢。 徐山嶽則是有些猶豫，雖說一院輸了要讓十片金葉出來，可他明白，一院畢竟是南風學府的牌面，其中學員的質量，遠勝其他所有院。 「院長，我們二院，達到六印層次的，現在都只有兩人。」徐山嶽無奈的道。 林風笑了笑，道：「你放心吧，一院的學員，不會讓你拖到那種地步的僵局的。」 徐山嶽面色一沉，眼中有怒意湧現。 老院長嘆了一聲，道：「小徐，你放心吧，就算輸了，等來年我也會給二院補上的，眼下這時段，距離學府大考也就一個月而已。」 聽到老院長都這麼說了，徐山嶽沉默了數息，最終只能有些沮喪的點點頭，顯然，在老院長的心中，作為南風學府牌面的一院，的確是能夠享有一些二院所不具備的特權。 對此，徐山嶽也知道怪不了老院長，因為這是人之常情，放著最為優秀的一院不偏心，難道還偏心二院啊？ 「那我去安排一下。」徐山嶽說完，便是自樹屋處翻身躍了下去。 林風面帶微笑，也是轉身去做安排了。 而與此同時，在那下面一些的位置，貝錕最終有些狼狽而不甘的帶著人先行退走了，畢竟李洛完全不理會他的激怒，相反他那不按照規矩來的套路，也讓他這邊的人有些發憷。 少年人最是上頭，學員間的爭鬥，就算是打破頭皮為了顏面也要咬牙硬撐著，誰見過這種動不動就要直接從家裡找人來打人的？ 簡直沒有一點規矩了！ 而隨著貝錕等人狼狽跑掉，二院這邊許多學員也是神色有些古怪的看著李洛，顯然他們也沒想到，李洛竟然會用這種方法來化解對方的挑事。 「你這個，會不會有些太不講規矩了一些？」趙闊也是抓了抓頭，來到李洛身旁，低聲說道。 李洛懶洋洋的白了他一眼，道：「許他來欺負我一個空相，就不許我仗勢欺人了？」 「也不是這麼說吧...」趙闊想要反駁，但一時又無話可說，只能搖搖頭，這少府主的路子似乎是有些野。 在他們說話間，徐山嶽的身影出現在了前方，他拍了拍手，直接是將二院的學員盡數的招了過來，然後將與一院接下來的比試簡單了說了說。 而話一說出來，頓時群起激憤。 「這一院也太過分了！他們占據了四十片金葉，還不滿足嗎？還要來搶我們的？」 「這個比試，完全沒有勝率啊，咱們二院如今到六印，也就只有兩人而已啊。」 「唉，還不如認輸得了。」 「......」 不過在經過了一時激憤後，很多二院的學員都悲觀了起來，畢竟雙方的實力擺在那裡，就算是有著六印境的限制，可二院依舊是處於劣勢。 見到二院學員們那低落的士氣，徐山嶽也是無奈的嘆了一口氣，旋即安排道：「比試就由趙闊，袁秋上場。」 「老師放心，我一定不會丟咱們二院的臉，我會讓他們知道二院也不是好惹的。」趙闊熱血沸騰，滿臉的戰意。 袁秋是一名身材高挑的少女，她倒是頗為的冷靜，問道：「那第三人呢？」 徐山嶽的目光在二院諸多學員中掃過，而凡是被他目光看過的人，都是躲閃著，顯然沒有信心上場。 最後，他看向了李洛，畢竟李洛雖說是空相，但其精通相術，真要論起戰鬥力，在二院中也就僅次於趙闊，當然現在還得加一個袁秋。 「李洛，你來吧。」 徐山嶽下了決定，道：「不要有壓力，輸了也沒關係，等會你直接第一個上，打到頂不住了就認輸下場，如果可以，儘可能的多消耗一點對方的相力，這樣後面的人勝率會高一點。」 對於被點中，李洛倒是並不怎麼感到意外，畢竟二院能打的的確就那麼幾個人而已。 但是顯然，徐山嶽對他的定位是炮灰，用來消耗對方出場人員相力的。 李洛眼神變得有些深邃起來，本來想要低調一點，但是現在看來，老天爺都不允許啊。 老徐啊，你完全不知道你點了一個什麼樣的存在啊...今天你臉上的光，可能會比太陽更刺眼。 啪。 徐山嶽的手掌落到了李洛的肩膀上，打了他一個踉蹌，不滿的聲音傳來：「你眼神這麼呆滯幹什麼，不會被嚇到了吧？」 於是李洛剛剛醞釀起來的氣勢，頓時被他一巴掌直接打垮了下去。