第916章 終遇李清風--------------------------------------------------------------------------------

第916章 終遇李清風 「龍鱗脈的天龍鱗甲術？」 李洛穩住身影，感受著被恐怖力量震得刺痛的手掌，目光盯著那嬌軀覆蓋龍鱗戰甲的陸卿眉，輕聲自語。 這「天龍鱗甲術」乃是屬於龍鱗脈的獨特封侯術，若是修成，可形成龍鱗戰甲，戰甲覆體，力量，相力，速度乃至於防禦都將會獲得極大的提升。 先前他憑藉著自身雙相之力以及煞罡，倒是能夠與陸卿眉糾纏，可隨著後者將此術施展出來後，壓力頓時就增強了。 「李洛，如果再不把你那封侯術施展出來，恐怕這枚「龍鱗」，就得歸我了。」陸卿眉手持琉璃棍，傲然而立，她看了一眼這座石台上空，在那裡懸浮著一枚約莫巴掌大小的金色龍鱗。 李洛聞言，也是笑了笑，不過陸卿眉說得的確沒錯，她已經將自身底牌施展出來，他這邊若是不想接下來被壓著打的話，那也得拿出底牌手段了。 李洛指尖結印，體內相力急速消耗。 伴隨著其刀光掠過，面前的虛空在此時仿佛是裂開了一道幽黑的縫隙，有急促的水聲傳出。 吼！ 下一刻，裂縫之中，一條森冷的冥河呼嘯而出，冥河之中，巨大的陰影流動，伴隨著一道龍吟聲響起，黑龍破水而出。 封侯術，黑龍冥水旗。 「去吧。」 伴隨著李洛的低語，冥河環繞黑龍周身，而後其裹挾著森森寒氣，直接撞破虛空，對著陸卿眉衝殺而至。 漫天溫度都是在此時陡然降低。 隨著李洛如今突破到極煞境，這黑龍冥水旗的威能，也變得比以往更為的強盛。 望著那熟悉的黑龍再次出現，陸卿眉眼眸中有躍躍欲試之色浮現，此前第一次交鋒時，她便是為李洛這道封侯術威能而驚嘆，這道封侯術在李洛雙相之力第三境的加持下，威力直逼衍神級的封侯術。 陸卿眉雙手緊握琉璃棍，身後璀璨天珠瘋狂吸收天地能量，那種高負荷的運轉，令得天珠都是傳出了低低的嗡鳴聲。 但那從陸卿眉體內爆發出來的相力波動，卻是在此時強到了極致。 她一步踏出，周身龍鱗戰甲爆發出璀璨光芒，而後她直接舉起琉璃棍，對著前方呼嘯而來的冥水黑龍狠狠的揮了下去。 琉璃棍上，也是在此時，浮現出了無數細密的龍鱗，將其覆蓋，玄光流動。 這一棍，氣勢恢宏，將陸卿眉的力量推到了巔峰。 轟！ 黑龍與璀璨棍影悍然相撞，巨聲響徹，能量風暴一波波的席捲開來，引得無數道驚駭目光投來。 雙方的交鋒，可謂是兇狠到極致，半點未曾留手。 兩股強悍的能量互相侵蝕，磨滅。 而就在這僵持間，李洛屈指一彈，只見得那黑龍突然張開了龍嘴，一道凝鍊，壓縮的幽深煞罡在此時如同黑色龍息般噴出。 突如其來的變故，令得陸卿眉柳眉輕挑，卻並不慌亂，心念一動，只見得那布滿著龍鱗的琉璃棍上，玄光凝聚，化為了一頭金鹿，金鹿似是身披龍鱗，跳躍而出，輕靈的身影，卻是流淌著磅礴能量。 鹿角一撞，就直接將那幽深煞罡所擊破。 「四十丈的煞罡，可傷不了我。」陸卿眉言語傳來。 李洛聞言，似是笑了笑。 而隨著他笑容的散發，陸卿眉眼神突然一變，因為她感覺到，那被擊破的煞罡深處，竟是在此時出現了一股鋒銳到了極致的氣息。 那是一縷縷劍意！ 其內流淌著星河般的光彩。 那股鋒銳，頓時讓得陸卿眉想到了此前李洛登龍時斬碎九龍融合之火的那種若有若無的氣息。 原來，黑龍噴吐的煞罡龍息並非殺招，真正的殺招，是隱藏在煞罡深處的劍意！ 那一縷縷劍意流轉，沖刷而下，一個接觸間，金鹿光影便是被生生的磨滅，而後劍意貫穿而下，與琉璃棍接觸。 頓時，琉璃棍上湧現的龍鱗，也是在此時紛紛破碎，化為光點而散。 於是攻勢徹底崩潰。 黑龍趁勢咆哮，呼嘯而出，森寒的冥水凍結了陸卿眉的相力，最後裹挾著那一縷縷星河劍意，衝撞在了她那覆蓋著龍鱗戰甲的嬌軀之上。 轟！ 陸卿眉身影倒飛而出，腳掌在地面上搽出了上百丈的深痕，她手中的琉璃棍狠狠的插在地面上，這才勉強穩住身影。 可即便如此，嬌軀上漸漸破碎的龍鱗戰甲，卻是讓得她臉頰上浮現出怔然之色。 不過這種情緒僅僅持續了數息，而後她便是將明亮美眸投向李洛，爽快的道：「你贏了。」 她看向李洛的目光頗為奇異，因為對方顯露的戰鬥力，屬實令她驚訝，極煞境的實力，卻能將身為一星天珠境的她打敗，這等能力，屬實不凡。 場外，還有其他的一些大旗首看著這邊，而當他們見到陸卿眉落敗時，皆是難掩神色震動。 雖說李洛在登龍上面的確表現驚艷，但那畢竟不是真正的戰鬥，而眼下，李洛在奪鱗上面，正面擊敗了排名第二的陸卿眉，這說明什麼？ 說明他自身的戰鬥力，已經不遜色于天龍五脈中的這些頂尖大旗首。 這一刻，所有人都明白，這一屆的龍首之爭，李洛，恐怕真有可能去與李清風巔峰相爭。 李洛衝著陸卿眉拱了拱手，後者也沒有再多說什麼，而是果斷的轉身躍下了高台，準備略作恢復就去迎接下一場戰鬥。 而半空中那枚金色龍鱗也是在此時徐徐落下，被李洛收入囊中。 至此，李洛五連勝，已有五枚龍鱗到手。 而縱觀場內，五連勝者，還有李清風。 想到此處，他看向了一處石台，那裡的戰鬥也是剛剛落幕，其中交手兩人都很熟悉。 李清風與鄧鳳仙。 顯然這一次，鄧鳳仙抽到了不好的簽，而結果也沒有什麼懸念，李清風那一星天珠境，比陸卿眉更勝一分，鄧鳳仙在他的手中並沒有撐多久，一身金甲便是被蠻橫打碎，於是只能認輸。 察覺到李洛的目光，李清風也是轉過頭看來，其神色淡淡，眼神之中卻是帶著銳利之色。 那眼神中的含義，滿是挑釁。 畢竟，到了如今，恐怕任何人都是知道，這一屆的龍首，大概率就是在李清風與李洛之間所決出。 至於李鯨濤 李洛眼帶笑意的看向了另外一處戰台。 那裡正是李鯨濤，而他的對面是氣急敗壞的李紅鯉。 此時的李鯨濤立於場中不動，雄渾相力自其體內激盪而出，仿佛是化為由龍牙交錯而成的盾牌，盾牌於周身流轉，將李紅鯉的傾盡全力的攻擊盡數的擋下。 而龍牙之盾，毫髮無損。 李鯨濤笑呵呵的躲在龍牙盾後，雙手插在袖中，有點微胖的臉龐上一團和氣。 李紅鯉將攻勢施展到極致，相力消耗不少，但卻只是把她累得夠嗆，俏臉蒼白，氣喘吁吁。 她望著那笑呵呵的李鯨濤，氣得腦袋冒煙，但依舊只能絕望的收了相力，因為她發現她就算是傾盡全力，也不可能打碎李鯨濤那烏龜殼。 而李鯨濤也完全沒有進攻的欲望，他躲在烏龜殼內，等時間到了後，那石台上方的金色龍鱗便是在此時一分為二，各自化為一道流光，落向了場中二人。 平局，龍鱗各得一半。 至此，李鯨濤，平局五場。 雖說論起龍鱗數量，李鯨濤可能算不得多出色，可是他這一路的平局，莫說是旁人，就算是高空上觀戰的各脈高層，都是對此表示無語。 接下來的一場場戰鬥，乏善可陳，並無太多亮眼之處。 最終，隨著李洛與李清風各自不斷的連勝，彼此都是沒了對手，而那抽籤，也就終於是輪到了對方。 第八場。 李洛對戰李清風。 當兩人出現在一座戰台之上時，這一刻，其他大旗首都是停了下來，不論石龍空間內外，無數道視線，皆是匯聚在了這座戰台上。 因為這一場，就將會真正的決出這一屆的二十旗龍首。