第五百一十六章 四星院的決戰--------------------------------------------------------------------------------

當李洛，姜青娥的目光投向那四星院的光幕時，這座聖杯空間內其他的視線，同樣是在聚焦而來。 因為也開始有著許多學府回過神來，他們發現，原來這此前不顯山不露水的聖玄星學府，竟然不知不覺間，已經取得了兩枚神樹金徽。 如果再讓他們取得一枚，豈不是就要奠定勝局了？ 畢竟就算是聖杯戰的下半場，那也只是獲勝者取得三枚神樹金徽而已。 所以一旦聖玄星學府在院級賽就取得三枚神樹金徽，他們就已經算是立於不敗之地。 「這聖玄星學府也不愧是東域神州頂尖的聖學府，如此底蘊，不可小覷。」 「之前還以為在院級賽中，那聖明王學府可能會取得兩枚神樹金徽，沒想到最終卻是聖玄星學府。」 「而且現在聖玄星學府在四星院院級賽中還未曾完全被淘汰，我記得他們最強的四星院學員，應該是那個叫做宮神鈞的學員，此人是大夏皇室之人，據說實力，天賦皆是超絕。」 「嗯，他這一路而來，也是戰績彪悍，未曾一敗，如果所料不錯的話，恐怕四星院院級賽，就要在他與聖明王學府的藍瀾之間誕生了。」 「倒是希望是藍瀾取勝，不然此次的聖杯戰，就要提前出現結果了，而我們這些學府，也就徹底沒了機會。」 「」 當諸多聲音在各座塔樓前響起的時候，在那四星院院級賽的場地深處。 這是一座大湖，湖面清澈如鏡，倒映著群山。 這座大湖並非天然形成，半個時辰前，這座大湖，不過只是山間的一汪水潭而已，但經過這段時間人為的催化，水潭，已是形成湖澤。 視線拉向湖泊中央，只見得一道人影踏水負手而立，他的頭髮呈現淡藍色彩，束成一條髮辮垂在身後，他雙目虛眯，面龐帶著溫和的神色。 正是聖明王學府的藍瀾。 他一路闖關而來，打敗了諸多強敵，最終抵達決戰之處。 他在等待著最終的對手。 這般等待，倒也並沒有持續多久，某一刻，藍瀾神色微動，抬起頭來看向了湖泊之外的森林中，那裡的陰影處，有一道人影緩緩的走了出來。 挺拔的身姿，英俊的面龐，深邃的眼神，無一不是在彰顯著這位大夏國攝政王之子的獨 特魅力。 而且，作為如今聖玄星學府學員中的最強者，他自身的實力是獲得所有人認可的。 宮神鈞也是在此時望著湖泊中央的那道身影，他能夠清晰的感覺到從後者體內散發出來的那種強橫的壓迫感，對方的實力，是他這一路所遇見的最強者。 「聖明王學府，藍瀾？」宮神鈞笑道。 湖泊中央的藍瀾也是微笑道：「聖玄星學府，宮神鈞？」 顯然，雙方對於對方的資料都是相當的熟悉。 「之前我就感覺藍兄應該是此次四星院院級賽中最大的攔路虎，現在看來我的感覺還是很準確的。」宮神鈞說道。 「宮兄太謙虛了。」 藍瀾笑著搖搖頭，道：「誰如果敢小覷你的話，恐怕那才是最大的傻子。」 宮神鈞看了一眼眼前的湖泊，道：「藍兄，你這陣仗未免太大了一些，憑空造了一座湖泊出來，這已是占了地利啊。」 「面對著宮兄這樣的強敵，任何的準備都不過分。」 藍瀾含笑，旋即他伸出手掌一握，只見得滾滾水流匯聚而來，在他的手中形成了一柄三叉戟。 與此同時，整座湖泊在此時震動起來，無數道水柱緩緩的升起，水柱翻湧間，從中鑽出了一條條碩大的水流巨蟒。 這藍瀾，竟是身懷水相。 「如果不是親眼所見，還真是讓人難以相信藍兄你只是身懷上七品水相。」宮神鈞感慨一聲，在這四星院的決賽圈中，藍瀾的相性品階可能是最低的那個人，上七品水相，說高不高，說低也不低，可偏偏就是這樣的人，卻是此次四星院最大的奪冠熱門，即便是他宮神鈞，都對其心懷忌憚。 只能說，這個藍瀾的存在，彰顯著一個道理，那就是相性品階固然重要，但也並非就是絕對。 當然，能夠以上七品水相達到這般程度的，放眼東域神州那麼多學員，也就出了他這麼一個人。 由此可見，這個藍瀾，頗為的特殊。 「也不過只是運氣好，剛好修成了學府的寶典而已。」藍瀾嘆息一聲，道。 「宮兄，話也就不多說了。」 「我知曉你的實力，所以無謂的試探也就沒必要了。」 藍瀾雙手在此時結出一道略顯詭異的 印法，頓時腳下的湖泊在此時翻湧起巨浪，只見得巨浪化為滾滾水流對著藍瀾匯聚而去，最後化為了一道道深藍色的光線，這些光線在藍瀾的身軀之上，結成了一道道奇異的脈絡。 有磅礴強悍的水相之力轟然爆發，瀰漫天際，仿佛是形成了汪，洋。 藍瀾那細眯的雙眼也是在此時陡然睜開，其雙瞳都是在此時徹底的化為了深藍色色彩，其中不帶半點情緒波動，漠然無情。 深藍色的氣流，緩緩的從藍瀾體內升騰而起。 宮神鈞目光銳利的盯著藍瀾，剛欲打斷動手，其眼瞳突然猛的一縮。 他視線看向了藍瀾身後，只見得那裡的虛空中，漸漸的有一道巨大的影子凝現而出。 那道神秘巨影，似是身披大袍，其頭頂天穹，看不清楚模樣，可當其出現時，宮神鈞清晰的感覺到了一股恐怖的壓迫感在天地間瀰漫開來。 那種壓迫之強盛，連天地都是在發出細微的震動。 藍瀾所處的那片虛空，更是呈現大片的塌陷之狀，虛空層層崩碎，仿佛是化為萬千空間碎片，不斷的跌落，絢麗異常。 宮神鈞死死的盯著藍瀾，發現後者有一縷頭髮，漸漸的化為蒼白之色。 宮神鈞面龐肅然。 他知道對方施展的是什麼。 聖明王學府的鎮院之術。 封侯秘典，明王經。 這是屬於封侯強者的術法。 一般說來，莫說是他們這種天珠境的實力，就算是天相境的強者，都很難觸及這種級別的術法。 藍瀾能夠以七品水相的天賦將其修成，的確是極其罕見。 但同樣的，施展這般級別的相術，他必然也會付出不小的代價。 這一點，從那一縷蒼白色彩的頭髮就能夠看得出來。 「真的是直接就放大招啊」 宮神鈞面龐凝重，藍瀾顯然不打算跟他有任何的試探，這一招施展出來，如果他想要接的話，那就必須做好死戰的心理準備。 此等相術的威能，一旦接觸，非死即傷。 宮神鈞眼神幽深，第一次，這位聖玄星學府最強的學員，眼中出現了一絲猶豫與躊躇之色。