第三百九十二章 情報--------------------------------------------------------------------------------

，萬相之王 當聖木界洞的特訓結束後不久，有關的消息就飛一般的傳遍了整個聖玄星學府。 那個結果，可謂是讓得無數學員瞠目結舌，一臉的難以置信。 誰都沒想到，在有著二星院葉秋鼎小隊的加入下，王鶴鳩他們竟然依舊沒能搶到聖木界洞第四十層的首通，反而是被李洛，秦逐鹿兩支小隊搶先拿到。 這讓很多沒有親眼看見那場爭鬥的其他院級的學員感到不可思議，他們無法明白，葉秋鼎他們身為二星院中頂尖的紫輝小隊，怎麼會連一群一星院的學員都爭不過的？這領先的一年時間，是修到狗身上去了嗎？ 有很多人認為或許是因為身具上八品噬金妖虎相的秦逐鹿太過兇悍，憑藉著相性的優勢拉近了雙方的距離。 但隨著更多有關那場戰鬥的消息傳出後，更多的目光終於是開始匯聚於此前因為遲遲不能突破而有些被忽視的李洛身上誰都沒想到，李洛以第五紋的實力，竟然能夠爆發出那種驚人的力量。 許多高星院的優秀學員，心中都是開始在嚴肅的評估著如今李洛的實力以及潛力。 生紋段第五紋的實力，就能夠如此的變態，現如今他突破到化相段，豈不是真有追趕葉秋鼎，祝煊這些二星院頂尖學員的可能？ 以低星院的身份，具備高星院的實力。 如此殊榮以及顯赫戰績，最近這些年來，聖玄星學府中，只有姜青娥一個人做到過。 難道如今，又要多一個李洛不成？ 宿舍小樓陽台。 李洛悠閒的躺在椅上，眼睛微閉的曬著暖洋洋的陽光。 身旁突然傳來了細微的聲音，同時伴隨著淡淡的清香，李洛睜開眼睛，便是見到白萌萌出現在了眼前，後者清純動人的小臉上衝著他露出淺淺的笑容，然後將一壺泡好的香茗放下，又是遞過來一疊文件。 「這是我從郗嬋導師那邊拿過來的資料。」白萌萌說道。 李 洛眼神一動，突然坐起：「藍淵聖學府代表團的資料？」 白萌萌頷首。 李洛連忙接過來，這兩天他可一直在等著這份資料情報，如今總算是送過來了。 「謝謝萌萌了。」李洛不忘笑著感謝。 白萌萌只是一笑，也不打擾他，便是轉身離去。 李洛則是趕緊將這份文件打開，然後面色鄭重的閱讀起來，雖說在接下來的門票賽中，他們一星院只有一場戰鬥，但七場戰鬥每一場都至關重要，其他院級他管不著，但一星院這邊，還是要儘可能的把握住。 畢竟一星院代表，很大概率就是他了。 翻開文件，最先印入眼中的是藍淵聖學府兩名四星院的代表，這應該是對面最強的兩人。 「藍淵聖學府，中南，四星院代表，身具上八品岩相，實力已至天罡將階，號稱藍淵聖學府最強之盾，危險度：五星。」 在其後面，還附帶著清晰的畫像，那是一名面容稍顯平凡的年輕男子，雙眉略顯黑粗，皮膚略微有些灰白色彩，身軀厚實，給人一種難言的壓迫感。 「上八品岩相，天罡將階的實力」 李洛眼神微凝，果然其他的聖學府也不可小覷啊，這中南的實力即便是在聖玄星學府，都絕對是七星柱的級別，而資料上面給予的五顆星評價，也算是最高的那種了。 他繼續看下去。 「梁馗，四星院代表，下八品雷相，實力已至天罡將階，號稱藍淵聖學府最強之矛，危險度：四點五星。」 此人畫像是一個面目有些兇惡甚至醜陋的男子，其眉頭時刻緊鎖，面龐上散發的凶氣讓人一看就有些望而生畏，不敢接近。 李洛目光閃爍，這兩人應該就是藍淵聖學府最強的實力了，而他們聖玄星學府這邊，四星院中大概率會有宮神鈞，畢竟他是最強的七星柱，而宮神鈞之外的第二名人選，有可能會是長公主或者其他的一位七星柱。 因為對宮神 鈞，長公主的確切實力他都不太了解，所以也不好評價這種最頂尖的戰鬥究竟會是什麼結果。 而對於四星院這邊的代表人選，他也不是很在意，所以目光立即滑下，看向了藍淵聖學府三星院那邊，這才是他關注的資料。 因為這裡面將會有姜青娥的對手。 隨著他目光的滑下，首先是一張畫像映入眼中，倒是讓得李洛稍微的驚訝了一下，因為那也是一名顏值氣質相當不俗的女孩，女孩身材玲瓏有致，臉若桃花，肌膚如雪，紅唇輕輕掀起，若有若無的笑意有點撩人心魄。 「趙徽音，三星院代表，上八品金相，地煞將第二段煞體境，疑似已至琉璃煞體，此女被稱為藍淵之狐，狡猾難纏，危險度：五星。」 李洛目光在這趙徽音的資料上面停了片刻，心中有些驚訝，因為這趙徽音的危險度，竟然比那梁馗還要高一點，當然，這種危險度並非單純指的是實力，而是對應同等級的院級對手而言，畢竟梁馗實力再強，也不會跟三星院的學員交手。 而且這趙徽音的上八品金相也讓他有點意外，畢竟從面貌來看，這趙徽音仿佛並沒有那種金相的鋒銳以及咄咄逼人感。 李洛的手指輕輕敲了敲畫像，他感覺，這個趙徽音，可能就是姜青娥此次在門票賽上面的對手了。 看起來不太簡單，不過他對姜青娥有絕對的信心，當然，或許不止是他，整個聖玄星學府應該都是如此，畢竟，姜青娥可是有資格競爭整個東域神州最強三星院學員稱號的人。 他目光繼續劃下。 「閻泰，三星院代表，下八品火相，地煞將第二段煞體境，金煞體層次，危險度：四星。」 「傅修，二星院代表，下八品音相，化相段第三變，危險度：四星。」 「范凡，二星院代表，下八品骨相，化相段第三變，危險度：四星。」 這些情報沒有過多停留，李洛的目光看向了最後一頁，如果他是聖玄星學府這邊一星院的代表，那麼這裡所出現的大概率會成為他的對手。