第八百一十一章 傀儡蟒--------------------------------------------------------------------------------

龍牙窟內，光線幽暗。李洛沿著彎曲的小道而行，沒過得多久，眼前視野便是變得寬闊起來，那似乎是一座被掏空的山腹，其內空間極大，而隨著李洛的走入，他就見到其中竟是有一 根根約莫十丈左右的石碑矗立其中。 這些石碑造型奇特，頂部尖利，自地面破土而出，其上流轉著無數光紋，頗為神秘。 李洛看著這些石碑，感覺它們仿佛是一根根自地底穿透而出的巨龍尖牙，散發著莫名的凶煞之氣。 李洛小心翼翼的接近一塊龍牙石碑，目光投去，便是見到那龍牙石碑上光芒流動，漸漸的形成了諸多的光芒文字浮現。 「神力破空指，通靈級封侯術，可修成破空神力，無堅不摧，一指可斷山河，裂虛空。」 李洛駐步看了幾眼，然後便是沒多大的興趣，轉向了其他的龍牙石碑。 「玄冰龍牙箭，通靈級封侯術，以冰相，龍相之力結合修成，若是輔以弓類寶具，一箭出，萬里冰封。」李洛摸著下巴，想來這種封侯術，就是所謂的龍牙類封侯術，據他所得來的信息，這些龍牙類封侯術，偏向極致的攻伐之道，所以在進攻之上極為兇猛，這也算 是龍牙脈的特色了。 畢竟所謂龍牙，不就是巨龍一身的攻伐之處麼，所以倒也算是合適。 不過這「玄冰龍牙箭」，李洛依然沒興趣，雖然他也擅長射藝，但自身並無冰相屬性，雖說可以藉助某些冰系奇物輔助而修，但這般折騰也屬實浪費時間。 於是李洛繼續走了下去，目光掠過一座座龍牙石碑。 「神火掌，通靈級封侯術，可修掌心一點神火，掌出，則焚盡萬里之地。」 「咫尺天涯步，通靈級封侯術，此為速度類封侯術，一步萬丈，乃是保命之法。」 「......」 眾多妙用不同的封侯術落入李洛的眼中，看得他怦然心動，同時眼睛發熱，這就是天王級勢力的底蘊，這麼多的封侯術擺在這裡任你挑選。 要知道在大夏，李洛前往學府挑選封侯術的時候，可就那麼區區幾道而已。 這兩者間的差距，可見一斑。 而隨著李洛逐漸的深入這片山腹，那所出現的龍牙石碑規模也是變得更大一些，這是因為這裡的封侯術，已經提升到了衍神級。 衍神級龍牙石碑倒是不多，僅有十九座，而李洛此次的目標便是在其中。 當然，如果真沒有契合的，他就只能退而求其次選擇通靈級封侯術，先前一路過來，他也是已經選好了備用。 「星穹牙光，衍神級封侯術，以星辰之光淬鍊龍牙，將其不斷的凝鍊縮小，最終化為一縷星光藏於眼眸，與人對敵，可目射星光，消磨萬般之物。」 「萬金霸體，衍神級封侯術，可吸收萬金之氣，淬鍊肉身，一旦修成，血肉中蘊含萬金精氣，每一滴精血，都可化萬千金芒，鋒利無匹。」 「......」李洛認真的觀看了此處每一道衍神級的封侯術，然後他再與此前見到的那些通靈級封侯術做了對比，發現兩者果真等級不同，雙方間的威能玄妙程度，皆是有著 明顯的差距。 這裡的十九道衍神級封侯術，如果傳入大夏，恐怕那些封侯強者狗腦子都會打出來。 不過，當李洛將最後一道衍神級封侯術看完後，卻失望的發現這裡面並沒有與他極為契合之術，這一點，與當初獲得「黑龍冥水旗」時截然不同。 「難道還是只能拿一道通靈級封侯術嗎？」李洛有點猶豫，其實通靈級封侯術他也能接受，雖然現在日子闊了，但他也不至於膨脹到看不起通靈級封侯術的地步，畢竟要知道在大夏，不少封侯強者連衍神 級封侯術都沒接觸過。 只不過如今好不容易進了寶山，若是最後只能退而求其次，未免讓人有點不甘心。 而就在李洛躊躇的時候，突然有一道龐大的陰影從山洞上方覆蓋而來，同時傳出了窸窸窣窣的聲音。 突如其來的變故，讓得李洛一驚，急忙抬頭，然後便是見到一條黑色的巨蟒纏繞在上方的鐘乳石，豎瞳中有幽光流轉。 李洛見到這黑色巨蟒，倒並未驚慌，只是愕然了一下，因為從這黑色巨蟒身上他並沒有感覺到生命的氣息。 「是龍牙窟的守護傀儡。」 李洛昨天和李鳳儀他們慶祝的時候，李鳳儀就告訴過他龍牙窟內的信息，其中就包括所謂的守護傀儡。 而面對這種守護傀儡，儘量不與對方接觸就行，一般情況對方都不會有攻擊行為。 於是李洛搖搖頭，不再理會於這傀儡蟒。 但就在此時，傀儡蟒竟是從上方遊動了下來，盤踞在了李洛面前的一根龍牙石碑上，對著李洛吐著蛇信。 李洛見狀，只能疑惑的望著傀儡蟒：「這守護傀儡，出什麼問題了嗎？」 「憑證。」 而在李洛心頭茫然時，眼前這傀儡蟒，竟是口吐人言，只不過這聲音異常空洞，應該是某種設定好的機制。 「憑證？」 李洛疑惑更勝，這是什麼情況？沒聽李鳳儀說這守護傀儡會主動說話的啊。 「憑證。」傀儡蟒繼續吐著蛇信，空洞的聲音重複的傳來。 李洛撓了撓頭，然後掏出他的青冥旗大旗首金印，遞給傀儡蟒，道：「是這個嗎？」 傀儡蟒龐大的身軀前傾而來，豎瞳注視著李洛手中的金印，數息後它又是縮了回去，盯著李洛，重複道：「憑證。」 李洛有些不耐煩了，鬼的憑證啊，怎麼沒人跟他說過這龍牙窟的守護傀儡會有這一出啊？ 於是他退後兩步，打算不再理會。 可傀儡蟒卻是自龍牙石碑上遊動而下，追逐而來，龐大的身軀帶起陰影，將李洛的身影都覆蓋了進去。 「憑證。」重複的空洞聲音。 李洛見到這傀儡蟒不依不饒，也是極為的頭疼，他打算先退出去，然後呼叫龍牙窟外的灰衣老人來處理這個問題了。 不過，就當他要走的時候，心頭卻是突然一動。 然後他想了想，從空間球中取出了一塊黑色的令牌，正是那塊「天王令」。 「是這個嗎？」他猶豫了一下，將天王令遞給了傀儡蟒。 傀儡蟒吐著蛇信，將天王令捲起，然後吞進了蛇嘴中，頓時李洛見到它的身軀中似是有異光流淌，那空洞的聲音也終於是停止了下來。 「還真有用？」李洛極為驚奇，這種情況，還真是從未有人與他說過。 難道只有持有「天王令」的人進入龍牙窟，才能夠觸發這守護傀儡的異動嗎？但是這有什麼用呢？ 在李洛疑惑的等待下，傀儡蟒再次張開了蛇嘴，這一次，蛇信卷著兩塊東西吐了出來，懸浮在了李洛面前。 其中一塊就是先前吞下去的天王令，李洛隨手收起，然後他的目光就投向了另外一物。 那是一枚寸許左右的斑駁龍牙，龍牙之上流轉著玄光，隱隱間似是有無數文字浮現。 李洛心頭一動，伸出手掌，握住了這枚斑駁龍牙，而就在接觸的那一瞬間，他感受到了龐大的信息湧入腦海。 而其中，最醒目的幾個文字，於腦海中浮現出來。「眾相龍牙劍陣。」