Chương 49

Nhuận Sinh liên tục nuốt mấy ngụm nước bọt, anh ta đói rồi.

Tiểu Viễn nói đây là cá chết, có phải là đang ám chỉ nếu mình thấy đói thì có thể ăn cá không?

Nhuận Sinh xuống sông.

Anh ta phớt lờ những mảnh xác vỡ và tên người lùn kia, cũng không để ý đến đôi mẹ con nọ, mục tiêu của anh ta chỉ có một —— Chu Dung.

Anh ta kéo Chu Dung đến trước mặt, đầu của Chu Dung chỉ còn lại một phần dính liền với cổ, dường như bất cứ lúc nào cũng có thể đứt lìa ra.

Ở chợ huyện, những món đồ có mẫu mã hỏng thì không bán được giá, cách giải quyết là tự mình ăn.

Nhuận Sinh cúi đầu, cắn xuống.

Sau đó, anh ta há miệng đẩy Chu Dung ra, bò lên bờ, quỳ xuống đất, bắt đầu nôn khan.

Thật kinh tởm.

Anh ta thắc mắc tại sao lại như vậy.

Rất nhanh, anh ta đã nghĩ ra nguyên nhân, mình đã làm theo lời dặn của Tiểu Viễn thay đổi thế cục phong thủy ở đây, khiến cho sát khí trên người Chu Dung hoàn toàn sôi trào sạch sẽ. Tương đương với việc món ăn vốn đã được ướp rất đậm đà, lại một lần nữa biến thành nhạt nhẽo, hơn nữa khẩu vị còn dai và tệ hơn.

Nhuận Sinh bò dậy, lại một lần nữa xuống sông.

Lần này anh ta không phải đi tìm đồ ăn, mà là sờ soạng trên xác của tên người lùn, mò ra một sợi dây có gai, chất liệu rất đặc biệt, lại mò ra mấy lá bùa ướt sũng và một vài vật linh tinh khác.

Anh ta lại đi tìm quần áo trên những mảnh xác kia, nhưng trong đó ngoài thuốc lá đã ướt và một ít tiền, thì không còn gì khác.

Sau khi thu dọn đồ đạc xong, Nhuận Sinh rời khỏi nơi này.

Tiệm tạp hóa trong làng đang chuẩn bị đóng cửa, cửa gỗ đã đóng được một nửa, Nhuận Sinh vừa gọi vừa chạy tới, cầm lấy điện thoại bắt đầu bấm số.

Đàm Văn Bân ngủ cả một ngày, khi tỉnh lại phát hiện, thứ xẹp nhanh hơn mặt sưng, chính là cái dạ dày.

Cậu ta rất đói, buổi tối dì Lưu nấu mì, múc cho cậu ta đầy một chậu.

Khi ăn miếng đầu tiên, cậu ta còn có chút lo lắng, cố tình liếc nhìn "hành lá" mà Nhuận Sinh tự chuẩn bị ở góc tường. Đợi đến khi miếng đầu tiên nuốt xuống trôi chảy, cậu ta mới hoàn toàn yên tâm, bắt đầu ăn ngấu nghiến.

Chậu mì này, bị cậu ta ăn sạch sành sanh, thậm chí còn có chút chưa thỏa mãn. Cậu ta tự mình cũng kinh ngạc, từ lúc nào mà sức ăn của mình lại lớn như vậy?

"Còn muốn nữa không?" Dì Lưu hỏi, "Nấu thêm cho con chút nữa nhé?"

"Không, không cần đâu ạ, ăn nữa bụng con sẽ nứt ra mất." Cậu ta bây giờ đã có chút ngồi không yên, đứng dậy, ưỡn cái bụng ra, đi dạo trên dốc đất. "À đúng rồi, Tiểu Viễn đâu, cậu ấy không xuống ăn cơm à?"

"Tiểu Viễn vẫn còn ngủ."

"Vẫn còn ngủ à?"

"Ừm, sợ là phải ngủ rất lâu, ngày mai có tỉnh được không còn chưa chắc."

"Trời đất ơi, phải ngủ lâu như vậy sao, cũng đúng, cậu ấy thật sự mệt lả rồi."

Lúc này, trên con đường làng cách ruộng lúa, truyền đến tiếng gọi của thím Trương.

Giọng của thím Trương luôn rất dễ nhận biết và có sức xuyên thấu, thường là "Ây~ ây~" mấy tiếng trước, dân làng trong các nhà gần đó đều sẽ vểnh tai lên nghe, tiếp đó, thím Trương mới gọi tên cụ thể của nhà nào có điện thoại.

Dân làng nghe thấy tiếng gọi, cũng sẽ lập tức chạy ra dốc đất nhà mình, cũng hướng về phía thím Trương "ây~ ây~" mấy tiếng, rồi đáp lại vài câu "Đến đây~ đến đây~".

Vùng đồng bằng không thấy núi non gì, nhưng cũng có thể hát lên những bài sơn ca.

Lần này thím Trương gọi là "Tráng Tráng."

Liễu Ngọc Mai còn có chút ngạc nhiên hỏi: "Gọi nhầm rồi phải không?"

Đàm Văn Bân thì lon ton chạy xuống dốc đất.

Dì Lưu bưng một đĩa thức ăn nhỏ ra, đặt trước mặt Liễu Ngọc Mai, cười nói: "Tráng Tráng là tên mới mà chú Tam Giang đặt cho đứa trẻ này."

"Ồ." Liễu Ngọc Mai gật đầu, "Đứa trẻ này tính tình cũng không tồi."

"Gia giáo tốt, cốt cách chính trực."

"Tình hình của Tiểu Viễn thế nào rồi?"

"Mắt phải mất một tháng mới khỏi, tôi thấy trong lòng nó sớm đã có tính toán rồi, cũng nghĩ thoáng lắm, còn nói vừa hay có thể không ảnh hưởng đến việc khai giảng."

"Đứa trẻ này, làm gì cũng có chừng mực, nổi điên cũng vậy."

"Quả thực là khiến người ta bớt lo, làm cha mẹ nó, là có phúc."

"Nếu bà định sinh ra rồi vứt ở đó không tự mình nuôi, thì quả thực là có phúc, còn có thể đợi đến khi nó trưởng thành để đi hái quả ngọt."

"A Ly vẫn còn đang ở cùng nó à?"

"Ừm, còn không phải sao, lúc thì giặt khăn lúc thì cầm muỗng đút nước. Lát nữa bà làm chút canh súp, nhớ để nguội vừa phải, mang cho A Ly đút nó uống. Thằng nhóc thối này, nổi điên một trận tự làm mình mù, mà còn có thể giúp A Ly hồi phục bệnh tình."

Nói những lời này, khóe miệng Liễu Ngọc Mai nở một nụ cười.

Dì Lưu cũng phụ họa: "Hai đứa trẻ này, thật sự có duyên phận, chỉ là nhìn Tiểu Viễn như vậy, A Ly sợ là sẽ buồn bã đau lòng."

"Thật sự không có, A Ly vui lắm, bà không thấy đấy thôi, hôm nay còn cười ra cả lúm đồng tiền."

"Không hiểu nổi."

"Chúng ta già rồi, người trẻ có cách chơi của riêng họ."

"Có cần tôi đi hỏi thăm một chút không?"

Nghe câu này, đôi đũa trong tay Liễu Ngọc Mai khựng lại.

Dì Lưu giải thích: "Tôi sợ đứa trẻ này, làm việc không sạch sẽ, để lọt lưới."

Liễu Ngọc Mai nâng chén giấm lên, nói: "Nếu nó đã không mở miệng, chúng ta cứ coi như không biết, đừng hỏi nhiều."

"Hiểu rồi."

Lúc này, trên sân thượng lầu hai có một bóng người đi ra, tay cầm khăn mặt, đi ra vại nước để giặt.

"Tôi còn chưa được hưởng đãi ngộ này."

Liễu Ngọc Mai đặt chén giấm vừa mới cầm lên xuống lại, mì đã đủ chua rồi.

Đàm Văn Bân nhận điện thoại của Nhuận Sinh, đã biết được diễn biến của sự việc.

Nói thật, cậu ta cũng bị dọa cho một phen, chẳng trách tối qua Tiểu Viễn liều mạng cũng phải làm cho xong hết mọi việc, còn không phải sao, ngày hôm sau cá đã cắn câu.

Chỉ là cá này hơi nhiều, không dễ xử lý, phải gọi bố mình thôi.

Tuy nhiên, trước khi gọi cho bố, Đàm Văn Bân do dự một chút. Theo thói quen của bố cậu ta, nếu thấy là con trai mình gọi, nếu đang bận thì chắc là sẽ bỏ qua luôn, dù không bận chắc cũng lười gọi lại ngay.

Vậy nên, nội dung cậu ta gọi đi là: "Chú Đàm, cháu là Tiểu Viễn, xin hãy gọi lại."

Cúp điện thoại, bật một điếu thuốc, đang quẹt diêm thì điện thoại reo.

"Chết tiệt!"

Đàm Văn Bân nhét điếu thuốc lại, nhấc máy.

Đầu dây bên kia, truyền đến giọng nói ấm áp hòa nhã của cha mình: "Tiểu Viễn à, có chuyện gì sao, đừng lo lắng, nói với chú, chú sẽ giúp con giải quyết."

"Bố."

"Thằng súc sinh."

Đàm Văn Bân: "..."

Đàm Văn Bân cảm thấy, thứ luôn duy trì một cách khó khăn tình cảm giữa hai cha con, chính là mối quan hệ huyết thống này. Nếu không phải đã xem ảnh bố cậu ta hồi trẻ, gần như là đúc ra từ một khuôn với mình, cậu ta sẽ nghi ngờ, liệu mình có phải là con nuôi, hay là thế hệ cha mẹ ngày xưa cũng giống như những bộ phim tình cảm sướt mướt trên TV bây giờ, đã từng diễn ra một màn yêu hận tình thù nào đó.

"Bố, nói với bố một chuyện, con đang đánh bài ở thị trấn Tây Đình."

Đầu dây bên kia im lặng.

"Hay là, bố đến bắt con?"

Đầu dây bên kia tiếp tục im lặng.

"Bố, bố đến Thạch Nam đón con lên xe trước, sau đó chúng ta cùng đến Tây Đình bắt con đánh bạc."

"Tiểu Viễn bảo con nói vậy à?"

"À, vâng."

"Cạch..." Đầu dây bên kia cúp máy.

Đàm Văn Bân lấy tiền ra, trả tiền điện thoại xong, lại vơ một nắm kẹo cao su.

Không bao lâu, cậu ta thấy một chiếc xe máy chạy tới.

Đàm Văn Bân vẫy tay chủ động đi tới.

Xe máy dừng lại một bên, hất một trận bụi vào mặt cậu ta.

"Phì phì phì!"

"Lên xe."

"Ồ, được."

Vừa ngồi lên xe, tốc độ xe đã tăng lên, Đàm Văn Bân đành phải ôm chặt eo cha mình.

"Bố, bố lái chậm thôi, nếu hai cha con mình xảy ra chuyện gì, chẳng phải là giải thoát cho mẹ con sao?"

Nói xong, Đàm Văn Bân có chút hối hận, sao mình lại dám trêu chọc cha ruột mình ngay trước mặt thế này.

Chắc là do hôm qua, thật sự đã được Tiểu Viễn dẫn đi mở mang tầm mắt, cha ruột có đáng sợ đến đâu, cũng không bằng một ổ thây nổi.

Điều khiến Đàm Văn Bân kinh ngạc là, bố cậu ta dường như không giận, hơn nữa qua gương chiếu hậu của xe máy, còn có thể thấy khóe miệng bố cậu ta nhếch lên, như đang cười.

Vào thị trấn Tây Đình, Đàm Văn Bân chỉ đường, vào làng, sau đó cậu ta xuống xe trước, vào một sòng bạc, sòng bạc này Nhuận Sinh đã nói qua, ông cậu ta thích thua tiền ở đây.

Đợi Đàm Văn Bân vào trong, Đàm Vân Long cũng xuống xe, xách mũ bảo hiểm đi vào.

Ông ta lật bàn cờ bạc, đá con trai mình ra, không cần ông ta xuất trình giấy tờ hay chứng minh thân phận, những con bạc trong sòng cũng không dám làm gì ông ta.

Khí chất của một số người, là bẩm sinh.

Đập phá sòng bạc, hai cha con đi ra, Đàm Văn Bân dẫn cha ruột đến trước cửa nhà Chu Dung, Nhuận Sinh lúc này cũng đang đứng ở đó.

"Bố, chúng con đã vào trong rồi, vậy nên, bây giờ có cần vào lại xử lý dấu vân tay gì đó không, dù sao thì, bố là chuyên gia."

"Các con đã vào trong rồi."

"Ờ, là tối qua, chúng con đã vào trong rồi."

"Các con đã vào trong rồi."

"Đúng vậy, đã vào trong rồi, tuy chúng con đã dọn dẹp một chút, nhưng chắc chắn không sạch sẽ..."

Đàm Vân Long cảm thấy, nếu Tiểu Viễn ở đây, sẽ không có đoạn nói nhảm trên.

Ông ta quay đầu lại, nhìn Nhuận Sinh: "Bước tiếp theo đi đâu?"

Nhuận Sinh trả lời: "Bờ sông."

Đàm Văn Bân suy nghĩ một lúc lâu, mới cuối cùng hiểu ra, nếu bố cậu ta đã nói vào trong rồi, thì cứ coi như đã vào trong rồi, dù có để lại dấu vết gì, cũng là bình thường. Hơn nữa, chỉ cần nói đã vào trong rồi, bây giờ cũng không cần phải vào lại nữa.

Ba người đến bờ sông.

Nhuận Sinh đã giăng lưới trong sông, xác chết không trôi đi, vẫn còn ở đó.

Dù đã từng thấy nhiều hiện trường vụ án hình sự, nhưng nhìn cảnh tượng này, Đàm Vân Long cũng không khỏi nhíu chặt mày, mặt lộ vẻ kinh ngạc: "Các con, rốt cuộc đã làm gì?"

Lý Truy Viễn tỉnh lại.

Cậu mở mắt ra, theo thói quen quay đầu nhìn về phía cửa, không thấy bóng dáng cô bé đâu.

Bởi vì cậu bây giờ đã mù rồi.

Rất nhanh, tay mình được một bàn tay nhỏ bé ấm áp nắm lấy.

"A Ly, anh ngủ bao lâu rồi?"

Ba ngón tay được bẻ lên.

Ngủ ba ngày sao, thật là lâu.

"Ông cố về chưa?"

Tay bị lắc lắc.

"Nhuận Sinh và Bân Bân đâu?"

Tay lại bị lắc lắc.

"Anh muốn đi tắm."

Nói xong, Lý Truy Viễn áp mặt mình vào gần cô bé, ngửi một cái.

Liễu Ngọc Mai mỗi lần đều sẽ ướp hương cho quần áo của A Ly, mỗi kiểu quần áo ướp một loại hương khác nhau. Bây giờ mùi hương này, đã nhạt đi.

Chứng tỏ cô bé đã ở bên giường trông nom mình suốt.

"A Ly, em cũng đi tắm đi, sau đó, ngủ một giấc."

A Ly đưa tay ra đỡ cậu xuống giường, Lý Truy Viễn xua tay: "Không sao, anh tự làm được, ở nhà, có nhìn thấy hay không cũng không sao."

A Ly đứng dậy rời đi.

Lý Truy Viễn ngồi bên giường một lúc, sau đó xuống giường. Lúc mới bị mù, cậu có chút không quen, bây giờ, cậu cảm thấy mình đã quen rồi, thậm chí còn bắt đầu lo lắng trước là sau khi sáng mắt lại sẽ không quen thì phải làm sao.

Trong đầu hiện lên bố cục căn phòng của mình, mỗi bước đi đều tính toán khoảng cách, đi đi lại lại, đưa tay ra, đẩy cửa, rồi rẽ phải, qua phòng ông cố rồi tiếp tục rẽ phải. Cuối cùng, đẩy cửa phòng tắm, đi vào.

Quần áo sạch sẽ được gấp gọn gàng đặt trên giá ở cửa phòng tắm từ trước, chỉ có việc đổ nước nóng vào thùng nước trên cao và pha nước lạnh là hơi khó khăn, nhưng cẩn thận một chút cũng đã hoàn thành.

Tắm xong, thay một bộ quần áo, đi ra ngoài đi dạo một lúc hóng gió, Lý Truy Viễn cảm thấy mình như sống lại.

Quay lại cửa phòng mình, ngồi xuống ghế mây.

Dưới lầu, Liễu Ngọc Mai đang chải tóc cho cháu gái vừa mới tắm xong, đã chứng kiến toàn bộ quá trình cậu bé rất bình tĩnh đi trở lại ngồi xuống.

Ghế mây ở mép sân thượng, rất nguy hiểm, bà muốn lên tiếng nhắc nhở, nhưng lại kìm lại được.

Cháu gái bên dưới muốn đứng dậy, bà khẽ ấn xuống, nói: "A Ly, dù nó có không nhìn thấy, chúng ta ở trước mặt nó, cũng phải xinh đẹp, đúng không?"

A Ly lại ngồi xuống.

Không thể ngắm cảnh, cũng không thể đọc sách, Lý Truy Viễn liền bắt đầu ngồi ngẩn ngơ.

May là không bao lâu, đã cảm nhận được cô bé bên cạnh ngồi qua.

Hít hít mũi, hương hoa quế, mùi hương này, chắc là phối với bộ váy襦 màu vàng sáng.

"A Ly, chúng ta đánh cờ đi."

Cô bé nắm lấy tay cậu, ấn mạnh.

Lý Truy Viễn giơ tay lên, vẽ một cái khung trước mặt, sau đó chỉ vào một điểm ở giữa.

Cô bé liền nắm lấy tay cậu, cũng chỉ vào một điểm khác.

Hai người, cứ như vậy đối diện với khoảng không trống rỗng trước mặt, đánh cờ vây.

Đánh mãi đánh mãi, dưới lầu truyền đến tiếng xe ba bánh, là ông cố về rồi.

Dì Lưu hỏi: "Bân Bân và Nhuận Sinh bọn họ đâu, sao không về cùng chú?"

"Bọn nó à, đang ở đồn công an hỗ trợ điều tra, lần này vớt được năm cái xác, he he, đúng là một món hời."

Lý Tam Giang lên lầu, vốn định đi tắm trước, tiện thể cũng sẽ xem Tiểu Viễn Hầu thế nào.

Lý Truy Viễn không né tránh, dù sao cũng sống chung một mái nhà, chuyện mắt mình không thể giấu được ông cố.

Thấy mắt chắt trai bị băng vải che kín, Lý Tam Giang sợ đến hồn vía gần như bay mất, xông lên ôm chầm lấy cậu bé, bất chấp A Ly đáng sợ đang ở bên cạnh.

Lý Truy Viễn thì luôn nắm chặt tay A Ly, đảm bảo A Ly sẽ không nổi điên.

Tuy nhiên, cậu cũng cảm nhận được, lần này cô bé đối mặt với sự tiếp cận của người ngoài, cảm giác bài xích đã giảm đi rất nhiều so với trước đây.

Dì Lưu lúc này cũng vội vàng lên, giải thích với Lý Tam Giang rằng Tiểu Viễn bị bệnh về mắt, đã đắp thuốc rồi, chưa đầy một tháng là sẽ hoàn toàn hồi phục, cũng không có di chứng gì.

Nhưng Lý Tam Giang trực tiếp mắng lớn: "Nói bậy bạ gì đấy, mắt của thằng bé mà là chuyện nhỏ à? Sao không nói cho ta biết sớm hơn!"

Mắng xong, trực tiếp cõng cậu bé xuống lầu, đến phòng khám trong làng.

Trịnh Đại Đồng sau khi kiểm tra và hỏi han, liền lắc đầu.

Lý Tam Giang liền đạp xe ba bánh, chở Lý Truy Viễn đến bệnh viện huyện.

Ở bệnh viện huyện kiểm tra cả nửa ngày, bác sĩ không đưa ra được kết quả gì, ngay cả nguyên nhân cụ thể là gì cũng không tra ra được.

Lý Tam Giang lập tức đưa Lý Truy Viễn xuất viện, ngồi xe buýt đến bệnh viện thành phố, lại làm kiểm tra cả một ngày nữa, vẫn không tra ra được manh mối gì.

Lý Truy Viễn vừa an ủi Lý Tam Giang vừa khuyên ông từ bỏ, liên tục nói rằng mắt mình sẽ sớm khỏi thôi.

Cậu vốn tưởng rằng đến đây, ông cố chắc sẽ bỏ cuộc.

Nhưng không ngờ, ông cố trực tiếp đưa cậu, từ Nam Thông đến Thượng Hải.

Đây vẫn là lần đầu tiên Lý Truy Viễn ngồi phà ô tô, cũng là lần đầu tiên cậu đến thành phố phồn hoa nhất đại lục này.

Tiếc là, cậu không nhìn thấy gì cả, phần lớn thời gian bên tai chỉ có tiếng động cơ và tiếng còi xe ồn ào.

Lý Tam Giang đã từng ở Thượng Hải cũ, nhưng đó đều là chuyện trước khi giải phóng, bây giờ ông, không khác gì một ông già nông thôn bình thường vào thành phố.

Tuy nhiên, ông cố không nhút nhát, càng không ngốc nghếch, sẽ chủ động hỏi người hỏi đường, hơn nữa lần nào hỏi cũng đúng.

Trên đường đi, có lẽ là do hình ảnh một ông già tóc bạc trắng dắt theo một cậu bé bịt mắt lại có vẻ ngoài đáng yêu, sự kết hợp này quả thực quá kinh điển và quá đáng thương.

Vậy nên người lái xe ôm đã chủ động không lấy tiền, bà chủ nhà trọ nhỏ còn lén nhét tiền phòng lại, ông chủ quán ăn sáng người Thiểm Tây ở cửa thì tặng bữa sáng.

Ngay cả khi hai ông cháu buổi trưa đến bệnh viện, trong lúc chờ bác sĩ buổi chiều đi làm, ngồi trên cầu thang chia nhau ăn bánh bao vàng, cũng có thể gặp được một vị giáo sư già tình cờ đi xuống từ đây.

Vị giáo sư già đã cho họ xen hàng, lại mời thêm mấy bác sĩ ở các khoa khác đến hội chẩn, cuối cùng đưa ra một kết luận, đứa trẻ này là do vấn đề về hệ thần kinh ảnh hưởng đến mắt, cần phải tĩnh dưỡng không được lao tâm.

Và an ủi Lý Tam Giang, nói rằng có thể một hai tháng sau, mắt của đứa trẻ sẽ từ từ nhìn thấy được, cuối cùng dần dần hồi phục.

Bệnh về hệ thần kinh này, hiện nay trên thế giới đều là một vấn đề nan giải, trong bệnh viện cũng không có ca phẫu thuật nào có thể làm được, cuối cùng chỉ có thể kê một ít thuốc.

Vị giáo sư già còn để lại thông tin liên lạc cá nhân, dặn dò hai tháng sau nếu mắt vẫn chưa khá hơn, thì lại đến tìm thẳng ông.

Lý Tam Giang hết lời cảm ơn bác sĩ, đợi đến khi dẫn Lý Truy Viễn ra khỏi bệnh viện, đi vào một con hẻm nhỏ bên cạnh, Lý Tam Giang ôm cậu bé khóc nức nở.

"Tiểu Viễn Hầu à, đều tại ông cố vô dụng, ông cố không có bản lĩnh, không có điều kiện đưa con ra nước ngoài chữa bệnh!"

Sự kìm nén suốt cả chặng đường, vào lúc này hoàn toàn bùng nổ, Lý Tam Giang quỳ xuống đất, khóc như một đứa trẻ.

Nghe thấy tiếng khóc này, Lý Truy Viễn cũng muốn khóc, nhưng cậu lục tìm trong lòng, lại không tìm thấy cảm xúc bi thương. Cậu có thể khóc được, nhưng bây giờ lại không muốn diễn.

Cậu chỉ có thể vừa ôm đầu ông cố, áp mặt mình vào, vừa bắt đầu căm ghét chính bản thân mình như vậy.

Từ đó, Lý Tam Giang cuối cùng cũng dừng lại con đường cầu y, đưa Lý Truy Viễn bắt đầu trở về nhà.

Trên đường ngồi xe buýt, Lý Tam Giang cầm một cuốn sổ ghi ghi chép chép.

"Tiểu Viễn Hầu à, đợi sau này mắt con khỏi rồi, lại đến Thượng Hải một chuyến, những người này, chúng ta ít nhất cũng phải mang chút đặc sản đến thăm hỏi."

Mỗi một người đã giúp đỡ họ, ông cố đều cố gắng để lại thông tin liên lạc của đối phương, ghi vào trong sổ.

Trước khi đi Thượng Hải, Lý Truy Viễn để dập tắt ý định này của ông cố, đã nói nhà chúng ta không có tiền đi Thượng Hải chữa bệnh.

Nhưng Lý Tam Giang lại vỗ vỗ vào sổ tiết kiệm trong túi, nói tiền ở đây đủ rồi, tiền thuê đất của Đinh Đại Lâm đã trả cho làng rồi, nhưng tiền trồng cây mới chỉ trả tiền cọc thôi.

Điều này khiến Lý Truy Viễn giật mình, phải biết người bị chôn dưới ao cá kia vẫn chưa hoàn toàn tan biến đâu, nếu cây đào chậm chạp không được trồng xuống, nói không chừng người ta sẽ lại đào đất lên tìm cách nói chuyện.

Tuy nhiên, Lý Tam Giang lại nói thêm, số tiền này trước tiên cứ lấy ra để ứng phó trường hợp khẩn cấp, tiền trồng cây đào về nhà rồi ông sẽ thế chấp nhà.

May mà, vì mọi việc thuận lợi và không phải nằm viện ở Thượng Hải, nên ngoài một ít chi phí đi lại ăn ở, cũng không tốn bao nhiêu tiền.

Lý Tam Giang lẩm bẩm: "Cái bánh bao vàng đó, ta thật sự không ăn quen."

Hai ông cháu buổi trưa trước khi vào bệnh viện, ở ngoài bệnh viện thực ra mỗi người đã ăn một bát mì. Ông cố vừa phàn nàn giá cả ở Thượng Hải đắt đỏ, vừa không quên gọi thêm cho Lý Truy Viễn một phần thịt.

Cái bánh bao vàng này, là ý tốt của ông chủ quán ăn sáng bên cạnh nhà trọ, không phải làm để bán mà là ông làm cho gia đình mình ăn.

Hai ông cháu đều không ăn quen món mì kê này lắm. Sau khi ăn bánh bao và sữa đậu nành, bánh bao vàng liền để lại. Đợi đến lúc ngồi trên cầu thang bệnh viện, rảnh rỗi cũng là rảnh rỗi, Lý Tam Giang liền lấy bánh bao vàng ra, tự mình ăn một miếng rồi lại đút cho Lý Truy Viễn một miếng.

Có ý là ăn vặt một chút, cũng là để không lãng phí lương thực.

Nhưng cảnh tượng này lọt vào mắt vị giáo sư già, quả thực là bi thảm không thể bi thảm hơn.

Sau này mới biết, quê của vị giáo sư già là ở Thiểm Bắc.

.

Xe buýt thị trấn dừng ở đầu làng, Lý Tam Giang dắt tay Lý Truy Viễn xuống xe.

Hai ông cháu đều thở phào nhẹ nhõm, cuối cùng cũng về đến nhà.

Lý Truy Viễn chính mình cũng không ngờ, lần đầu tiên đi "du lịch" với ông cố, mình sẽ hoàn toàn trong trạng thái mù lòa.

Tuy nhiên, cậu cố gắng tự mình làm những việc có thể, không để Lý Tam Giang vất vả.

Nhưng vì mắt cậu không nhìn thấy, nên không biết mỗi lần Lý Tam Giang nhìn cậu nỗ lực làm quen và thích nghi với cuộc sống của người mù, khóe mắt ông đều ngấn lệ, càng nhìn càng đau lòng.

Tiểu Viễn Hầu càng tỏ ra hiểu chuyện, sự tự trách trong lòng Lý Tam Giang càng sâu sắc.

Ông cảm thấy là mình đã không chăm sóc tốt cho đứa trẻ. Vừa mới chuyển hộ khẩu của đứa trẻ sang tên mình, đứa trẻ đã mắc phải căn bệnh như vậy, ông thậm chí bắt đầu nghi ngờ liệu mình có phải là một loại sao chổi xui xẻo nào không.

"Ông cố, không sao đâu, bác sĩ không phải đã nói rồi sao, qua một thời gian nữa, mắt của con sẽ khỏi, đến lúc đó con vừa hay có thể đi học."

Vừa nghe thấy hai chữ "đi học", Lý Tam Giang khựng lại một lúc, nước mắt lại vỡ đê.

Tuy nhiên, ông cũng đang nỗ lực kiềm chế cảm xúc của mình, cố gắng chỉ chảy nước mắt chứ không nấc lên, không để đứa trẻ nghe ra.

"Ừm, mắt của Tiểu Viễn Hầu nhà ta, chắc chắn sẽ khỏi, chắc chắn có thể đi học, ha ha."

Trên đường đi cầu y, mỗi lần Lý Truy Viễn nói mình sẽ sớm khỏi như vậy, đều sẽ nhận được sự mắng mỏ của Lý Tam Giang, mắng cậu là đứa trẻ không hiểu chuyện, không biết tầm quan trọng của đôi mắt, còn tưởng là chuyện nhỏ.

Sau khi kết thúc việc cầu y trở về, Lý Truy Viễn lại nói như vậy, Lý Tam Giang sẽ phụ họa, hơn nữa chính ông cũng sẽ lặp đi lặp lại những lời như vậy.

Con đường làng quê nhà, hương hoa đồng nội.

Về đến nhà, lên đến dốc đất.

Hai tay của Lý Truy Viễn, rất nhanh đã được một đôi tay nhỏ bé khác nắm lấy.

Lần này, Lý Truy Viễn cảm nhận được sự run rẩy từ đôi tay này, bởi vì Lý Tam Giang đang ở bên cạnh, ở một vị trí rất gần.

Rất rõ ràng, sự bài xích của cô bé đối với Lý Tam Giang, đã tăng lên đáng kể.

Lý Truy Viễn mở miệng nói: "A Ly, phải hiểu chuyện, ông cố là đưa anh đi chữa bệnh."

Tay của cô bé ngừng run, cô bé đã nghe lọt tai, đang kiềm chế.

Lý Truy Viễn trên mặt nở một nụ cười. Cậu có chút tiếc nuối, bây giờ không thể nhìn thấy dáng vẻ của A Ly, nhưng cũng may, trong ký ức đã lưu lại rất nhiều, điều này là nhờ vào việc A Ly mỗi ngày đều thay quần áo khác nhau.

Ngay sau đó, cô bé ôm lấy cổ mình.

Lý Truy Viễn đưa tay khẽ vỗ vỗ đầu cô bé, chỉ là bây giờ mọi người đều đang nhìn ở đây, nói những lời thoại như vậy có chút xấu hổ.

Cơ thể cô bé khẽ lắc, dường như tỏ ra không hài lòng vì nghi thức mãi mà chưa được hoàn thành.

Thôi vậy, dù sao mình bây giờ cũng không nhìn thấy, có gì mà phải xấu hổ.

"A Ly muốn gì cứ nói với anh, anh có tiền, có nhiều tiền lắm."

Cô bé thỏa mãn, dịch người ra, sau đó nắm lấy tay Lý Truy Viễn, khẽ sờ đến mắt cô.

Cảnh tượng này, lọt vào mắt những người xung quanh, chắc chắn là vô cùng ấm áp, để một người mù đi sờ mắt mình, trong suy nghĩ của người bình thường chắc chắn có nghĩa là: Em là đôi mắt của anh.

"Không, không chơi cái này..."

Nhưng Lý Truy Viễn lại rất hoảng, bởi vì cậu biết ý của A Ly là muốn cùng mình chơi trò chơi, ví dụ như loại xuất hồn trước đây.

Cậu chính là vì hao tổn nghiêm trọng mới bị mù, không dám trước khi mắt hồi phục, lại làm những chuyện này nữa, nếu không, rất có thể sẽ mù hẳn.

Thấy Lý Truy Viễn không đồng ý, cô bé liền nắm lấy tay cậu bé, vẽ một cái khung, ý là đánh cờ.

"Một lát nữa nhé, A Ly, anh muốn đi tắm ăn cơm trước, chiều chúng ta lại cùng nhau chơi."

Quan trọng nhất là, vì ông cố vừa về đã cưỡng ép mình đi chữa bệnh, nên đến bây giờ cậu vẫn chưa có cơ hội biết được diễn biến tiếp theo của sự việc từ Nhuận Sinh và Đàm Văn Bân.

"Lại đây, Tiểu Viễn, tôi dẫn cậu lên lầu tắm." Đàm Văn Bân chủ động đưa tay ra, dẫn Lý Truy Viễn lên lầu.

"Anh Bân Bân, sao anh vẫn còn ở đây?"

"Anh Tiểu Viễn, anh nói câu này là sao, tôi không ở đây thì ở đâu?"

"Tôi tưởng anh về nhà rồi."

"Ở đây thiếu người, mấy hôm các cậu đi, tôi ở lại đây giúp làm vàng mã giao hàng. Tôi nói cho cậu biết nhé, bây giờ tay nghề làm vàng mã của tôi giỏi lắm, người giấy tôi làm, dì Lưu còn khen đấy."

"Anh Bân Bân, anh thật lợi hại."

"He he, dì Lưu nói, mắt của cậu không có vấn đề gì lớn, đúng không?"

"Ừm, không sao đâu, không cần lo. Nói về chuyện sau đó đi."

"Ồ, tối hôm đó Nhuận Sinh gọi điện cho tôi, sau đó tôi gọi cho bố tôi, bố tôi đến hiện trường, trong sông có năm cái xác, ngoài gia đình Chu Dung, còn có hai cha con mà lần trước sinh nhật Thúy Thúy đã gặp ở nhà Thúy Thúy, chính là cái cặp cha con đảo ngược ấy."

"Là họ sao?"

Lý Truy Viễn đối với tên người lùn giả già làm trẻ kia, rất phản cảm.

Nói thật, lúc đó nếu họ là thây nổi, mình đã sớm ra tay xử lý họ rồi, không thể nào để lại ẩn患 này, tiếc là, họ là người.

Từ những chuyện mà mình đã trải qua sau khi về quê, thây nổi thật sự không đáng sợ bằng con người.

"Ừm, người cao to kia bị phân xác, chắc là do Chu Dung làm. Tên người lùn cũng chết rồi, hình như là bị đôi mẹ con kia cắn chết."

"Bên cảnh sát nói sao?"

"Trong sân nhà tên người lùn đã lục soát ra không ít bộ xương, còn được sắp xếp theo một tư thế đặc biệt, trong nhà cũng có không ít những thứ thần thần bí bí. Hơn nữa thân phận thật sự của tên người lùn và con trai hắn cũng đã được tra ra. Bây giờ认定 họ là tin theo những giáo phái bậy bạ, chính họ đã giết gia đình Chu Dung, cuối cùng làm nghi lễ trong sông, tự mình tế lễ luôn."

"Vất vả cho bố anh rồi."

"Đây không phải là sự thật sao?"

"Ừm, quả thực."

"À đúng rồi, Nhuận Sinh có lục soát được một ít đồ, đều được gói lại để trong phòng làm việc, anh Tiểu Viễn, anh có muốn xem qua không?"

"Bây giờ tôi lấy gì mà xem?"

"Phụt... anh, xin lỗi, anh, em không nhịn được."

"Anh Bân Bân, anh giúp tôi xả nước, tôi tắm trước."

"Anh, để em kỳ lưng cho anh nhé."

"Không cần, tôi không quen."

"Được, tôi xả nước cho anh trước, sau đó ở cửa đợi anh."

Tắm xong ra ngoài, cảm giác mệt mỏi sau một chuyến đi dài mới coi như tan biến.

Đàm Văn Bân có chút nóng lòng hỏi: "Anh Tiểu Viễn, chuyện anh đã hứa với tôi..."

"Cách sử dụng những dụng cụ đó, anh Nhuận Sinh đã dạy anh chưa?"

"Hả? Chưa, cậu ấy chỉ dạy tôi làm vàng mã thôi!"

"Anh bảo anh Nhuận Sinh dạy anh cách sử dụng những dụng cụ đó trước đi, sau đó tôi sẽ thử dạy anh một vài thứ khác, chỉ là hơi khó."

"Ha ha, khó đến đâu, có khó hơn thi cử làm bài kiểm tra không?"

Ngay sau đó, Đàm Văn Bân tỉnh ngộ lại: "Anh, em lỡ lời rồi, anh dừng lại, tuyệt đối đừng nói tiếp!"

"Anh Bân Bân, anh cứ học những cái cơ bản trước đi, bộ dụng cụ kia của tôi cho anh dùng."

"Thật không, anh Tiểu Viễn, vậy thì tốt quá!" Cậu ta đã thèm khát bộ trang bị đó từ lâu rồi, bộ của Nhuận Sinh kích thước quá lớn lại quá nặng, bộ của Tiểu Viễn cậu ta dùng vừa vặn.

Lý Truy Viễn sở dĩ định tạm thời cho Đàm Văn Bân bộ dụng cụ của mình, cũng là vì cơ thể của cậu bây giờ, sử dụng những thứ đó có chút khó khăn. Hơn nữa, cậu bây giờ đã nắm vững nội dung của cuốn sách bìa đen, đã có phương pháp mạnh mẽ để đối mặt trực tiếp với thây nổi.

Còn về việc nếu bên cạnh thiếu dụng cụ thì phải làm sao?

Đây không phải là vấn đề gì, bởi vì cậu sẽ không đơn độc đối mặt với thây nổi khi không có Nhuận Sinh và Đàm Văn Bân.

Cậu bé quay lại chiếc ghế mây quen thuộc ngồi xuống, A Ly đã sớm đợi ở đó. Cậu đưa tay ra, tay của A Ly đưa tới.

Hai người bắt đầu đối diện với không khí đánh cờ.

Bởi vì cả hai đều quen đánh cờ nhanh, nên trong mắt người ngoài, chính là hai đứa trẻ nắm tay nhau, không ngừng chỉ trỏ vào không trung.

Quay lại lầu dưới, Đàm Văn Bân nghi hoặc hỏi: "Họ đang làm gì vậy, trời còn chưa tối mà, đã bắt đầu đếm sao rồi à?"

Nhuận Sinh ngẩng đầu nhìn một cái, nói: "Đánh cờ thì phải."

Đàm Văn Bân bực bội nói: "Cậu coi tôi là đồ ngốc để lừa gạt à?"

Nhuận Sinh lười giải thích.

"Anh Tiểu Viễn đã nói rồi, cậu phải dạy tôi dùng những thứ đó."

"Ừm, được."

"Vậy, khi nào dạy tôi?"

"Làm xong lô vàng mã này trước đã, người ta đang cần gấp."

"Sao đột nhiên phải làm nhiều thế?"

"Ba nhà họ Ngưu đều đã đặt hàng."

"Một gia đình, làm ba buổi lễ chay à?"

"Là ba nhà đều có người chết, ba anh em."

"Cùng đi thì cùng đi, đúng là tình anh em sâu đậm."

Nhuận Sinh nghe vậy, cười cười.

Đàm Văn Bân lập tức nhận ra có điều không ổn, hỏi: "Tôi lại bỏ lỡ chuyện gì nữa rồi à?"

"Làm việc trước đi, buổi tối lúc dạy cậu dùng đồ rồi nói."

"Được!"

Để đón gió cho hai ông cháu, dì Lưu chuẩn bị bữa tối rất thịnh soạn.

Lý Truy Viễn vừa ngồi xuống, Đàm Văn Bân liền muốn lại gần: "Tiểu Viễn, để tôi gắp thức ăn cho cậu, này này này!"

Ánh mắt lạnh lùng của A Ly liếc qua.

Đàm Văn Bân sợ đến mức liên tục lùi lại, ngồi về vị trí của mình. Cậu ta trước đây đã cảm thấy cô bé không dễ chọc, nhưng sau khi见过 thây nổi đáng lẽ đã can đảm hơn, nhưng đối với cô bé lại càng cảm thấy sợ hãi.

Lý Truy Viễn cầm đũa lên, mấy hôm nay đi cầu y với ông cố, cậu ngược lại đã học được cách ăn cơm khi bị mù, chỉ cần sờ soạng trước vị trí và loại thức ăn, rồi lúc dùng đũa cảm nhận nhạy bén hơn một chút.

Chỉ là, khi Lý Truy Viễn cầm bát lên, đã cảm nhận được trên bát cơm có người gắp thức ăn.

Lý Truy Viễn ăn hai miếng, trên bát lại được gắp thêm thức ăn, là cô bé đang gắp thức ăn cho mình.

"He he he, he he he."

Lý Tam Giang nhấp một ngụm rượu, nhìn cảnh tượng này, trên mặt nở một nụ cười ngây ngô.

Kéo theo đó khi nhìn về phía Liễu Ngọc Mai đang ngồi ở bàn tròn nhỏ xa xa, cũng cúi đầu xuống, trên mặt hiếm khi lộ ra vẻ nịnh nọt.

Trước đây đã lấy nhà lại lấy đất, tự nhiên lưng thẳng, bây giờ cháu trai mắt mù, còn không chắc có khỏi được không, đối mặt với bà già市儈 này, tự nhiên phải khiêm tốn xuống.

Điều kiện có tốt đến đâu, cũng không bằng được khuyết tật, đặc biệt là bệnh về mắt này, ở thời buổi này, về cơ bản đã mất đi khả năng lao động.

Theo phong tục trong làng, người mắt kém sau này kết hôn, cũng sẽ tìm người mắt kém tương tự.

Aizz, con bé này tuy tính tình có chút kỳ quặc, cũng không biết nói chuyện, nhưng ít nhất mắt mũi là bình thường.

Hơn nữa, trông rất xinh đẹp, tiếc là, Tiểu Viễn Hầu nhà mình không nhìn thấy được nữa rồi.

Lý Truy Viễn chỉ lo ăn cơm, hoàn toàn không ngờ ông cố nhà mình đã lo lắng nát óc cho chuyện hôn sự tương lai của mình.

Không chỉ vậy, Lý Tam Giang đã chuẩn bị sau bữa tối sẽ mang chút quà đến thăm Lưu Kim Hà, định trước cho chắt trai một con đường sự nghiệp sau này.

Ăn xong cơm, đặt đũa xuống, Lý Truy Viễn ngồi đó, cô bé cầm khăn tay lau miệng cẩn thận cho cậu.

Lần này, không đợi cậu khuyên cô bé về phòng ngủ, cô bé đã kéo cậu lên lầu trước, đợi cậu vào phòng rồi, cô mới rời đi.

Lý Tam Giang xách một ít bánh gà, bánh vân phiến và kẹo, chuẩn bị ra cửa đi đến nhà Lưu kẻ mù. Trước khi đi, nhìn Liễu Ngọc Mai đang ngồi đó còn đang từ tốn thưởng thức, chủ động cúi người hỏi một tiếng: "Chà, hôm nay ăn ngon miệng nhỉ, tốt lắm, sức khỏe tốt."

Nói xong, lúc này mới rời đi.

Dì Lưu vừa múc canh cho Liễu Ngọc Mai vừa nghi hoặc hỏi: "Chú Tam Giang bị sao vậy, cảm thấy hơi kỳ lạ."

Liễu Ngọc Mai hừ lạnh một tiếng, nhả xương cá ra, mắng: "Lão già đó đang lo cháu trai mình không lấy được vợ đấy."

"He he he." Dì Lưu che miệng không nhịn được cười.

Liễu Ngọc Mai ban đầu còn lạnh mặt, cuối cùng cũng bị lây theo mà nở nụ cười.

"Bà đừng nói, chú Tam Giang người này, thật sự rất thú vị."

Lúc này, A Ly từ trên lầu xuống, tự mình đi vào phòng phía đông.

Liễu Ngọc Mai nhấp một ngụm rượu vàng,欣慰 nói: "A Ly của chúng ta, thật sự là ngày càng tốt hơn."

Đêm đã về khuya, Lý Truy Viễn ngồi trước bàn học, bật đèn bàn.

Sau đó, cậu lại tắt đèn đi.

Mở sổ ra, cầm bút lên. Cậu đã hứa với Đàm Văn Bân sẽ dạy cậu ta, thì chắc chắn sẽ dạy.

Tuy không nhìn thấy, nhưng đối với việc viết chữ không ảnh hưởng.

Mình đã từng xem sách giáo khoa cấp ba của chị Oanh và làm bài kiểm tra của Đàm Văn Bân, Lý Truy Viễn liền dựa trên kiến thức và trọng tâm thi cử cấp ba, viết cho Đàm Văn Bân một cuốn sổ bài tập toán.

Ra xong bài tập, cậu vươn vai, xoa xoa đôi vai hơi mỏi.

Cuốn sổ này, ngày mai sẽ giao cho Đàm Văn Bân.

Lý Truy Viễn không cố tình làm khó cậu ta, bởi vì theo kinh nghiệm học tập vớt xác của mình, việc vận dụng toán học là nền tảng bắt buộc.

Việc sử dụng dụng cụ, thì cần dùng đến vật lý.

Việc chế tạo vật liệu, thì cần dùng đến hóa học.

Ngay cả những cuốn sách mà mình đọc, Đàm Văn Bân muốn hiểu được, còn cần dùng đến ngữ văn.

Nhuận Sinh là thiên tài có năng khiếu đặc biệt, không thể ghen tị được.

Mình và Bân Bân, chỉ có thể đi theo con đường của những học sinh kém bình thường.

Tuy nhiên, nếu Đàm Văn Bân thật sự có thể học được, sẽ có thể thuận tiện giải quyết vấn đề điểm thi đại học, cũng coi như là mình đã hoàn thành lời hứa với Đàm Vân Long.

"Meo... meo... meo..."

Tiếng mèo kêu, từ bên ngoài truyền đến.

Hơi xa, không lên dốc đất, nhưng Lý Truy Viễn từ sau khi bị mù, thính giác đã tốt lên rất nhiều.

Lý Truy Viễn nhận ra ai đã đến, cậu theo thói quen cầm bút lên, chuẩn bị gõ vào chiếc cốc bên cạnh, may là đã dừng lại.

Đứng dậy rời khỏi bàn, Lý Truy Viễn từ từ đi xuống lầu. Trên hai chiếc bàn tròn ở lầu một, Nhuận Sinh và Đàm Văn Bân đang ngủ say như chết.

Lý Truy Viễn đi xuống dốc đất, đến bên bờ ruộng, ngồi xổm xuống, đưa tay ra.

Rất nhanh, trong lòng bàn tay truyền đến cảm giác mềm mại, mèo đen, đang cố tình dụi đầu vào.

Lý Truy Viễn dứt khoát ngồi xuống đất, mèo đen nhảy vào lòng cậu. Cậu một tay đỡ nó, tay kia khẽ vuốt ve trên người nó.

Khác với những lần tiếp xúc trước đây, lúc này, trên người nó, ấm áp.

"Chết hết rồi sao?"

"Meo."

"Tốt lắm, ngươi cuối cùng cũng có thể giải thoát rồi."

"Meo..."

Mèo đen bắt đầu dùng móng vuốt, khẽ cào vào mặt mình.

"Mắt ta có chút vấn đề, một thời gian nữa mới khỏi, ta bây giờ không thể xuất hồn được, chúng ta cứ như vậy tạm biệt đi."

"Meo..."

"Kiếp sau nếu còn làm mèo, tìm một người chủ tốt."

"Meo?"

"Ồ, xin lỗi, ngươi đã có người chủ tốt nhất trên đời rồi."

Cơ thể của mèo đen bắt đầu tan biến, oán niệm trên người nó đã không còn nữa, nên thứ phân giải ra không còn là khí đen, mà là những mảnh lấp lánh.

Dưới ánh trăng,
Cậu bé ngồi trên bờ ruộng,
Trong lòng ôm một vầng sao.
