"Anh Viễn, Nhuận Sinh, chỗ của chúng ta ở đây. Uầy, còn là khoang giường nằm mềm nữa, anh Lượng xịn thật!"

Tuyết Lượng Lượng cười với Đàm Văn Bân: "Cũng đâu phải đợt cao điểm Tết, vé giường nằm mềm không khó kiếm đến thế."

Căn phòng này có bốn giường tầng, vừa đủ cho bốn người bọn họ.

Sau khi tàu rời ga, Lý Truy Viễn leo lên giường trên, đối diện là Tuyết Lượng Lượng, còn Nhuận Sinh và Đàm Văn Bân ở giường dưới. Lúc này, Đàm Văn Bân đã lấy vở bài tập ra, đặt lên chiếc bàn nhỏ và bắt đầu làm bài.

"Này, vừa lên xe đã học bài rồi à," Tuyết Lượng Lượng trêu, "Chăm chỉ thế này mà thi vào trường Hải Hà của bọn tôi thì phí tài quá, nộp đơn vào hai trường trên kinh đô đi."

Đàm Văn Bân nói rất thành thật: "Nền tảng của tôi kém, đã lãng phí quá nhiều thời gian rồi, thi đỗ được Đại học Hải Hà đã là phải đốt nén hương tạ ơn trời đất rồi."

"Cần hương không?" Nhuận Sinh đưa một nén hương qua.

Tuyết Lượng Lượng nhắc nhở: "Nhuận Sinh, muốn hút thuốc thì ra chỗ nối toa mà hút."

"Được, biết rồi."

Nhuận Sinh cất nén hương vào hộp sắt. Đây là loại hương đặc chế dì Lưu làm cho cậu, bên ngoài còn bọc một lớp giấy, rất ngắn nhưng rất dày.

Cậu đứng dậy đẩy cửa đi ra, đến chỗ nối toa. Ở đó có hai người đang đứng hút thuốc, Nhuận Sinh cũng sáp lại gần, lấy ra một ống mồi lửa, vặn nắp, thổi thổi. Ống mồi lửa cũng là dì Lưu làm, dù sao loại hương vừa ngắn vừa dày này dùng diêm để châm rất phiền phức.

Châm hương xong, Nhuận Sinh rít một hơi, nhả ra một vòng khói, mùi thơm nồng nàn bắt đầu lan tỏa, phần lớn bị gió từ khe cửa cuốn đi. Hai người bên cạnh thấy vậy đều rất tò mò.

"Anh, cậu ta hút cái gì thế?"

"Cái này thì mày không biết rồi, trên phim có chiếu đấy, xì gà."

Hút xong một nén hương, Nhuận Sinh quay về, trên đường đi thấy một bà lão tóc bạc mặc đồ đen ngồi trên chiếc ghế nhỏ ở hành lang. Trước mặt bà lão còn có một cô bé mặc váy đỏ.

"Bà ơi, con đói."

Bà lão thở dài, đưa mu bàn tay lên lau nước mắt.

Nhuận Sinh sờ túi, lấy ra mấy viên kẹo đưa cho cô bé.

"Cảm ơn anh trai ạ." Cô bé vui vẻ cười.

Trở lại khoang giường nằm, Nhuận Sinh ngả lưng xuống giường ngủ một giấc.

Lúc tỉnh dậy, bụng đã đói cồn cào. Cậu hỏi những người khác, ai cũng nói đói cả, thế là cậu lấy đồ ăn mang từ nhà ra. Có lương khô, thịt muối, còn có một chai rượu.

Chai rượu là do Lý Tam Giang để vào, nói là ngồi trên tàu nhìn cảnh vật ngoài cửa sổ, nhấp chút rượu cũng rất có không khí. Nhưng trong bốn chàng trai trẻ, không một ai uống.

Sau bữa ăn, Đàm Văn Bân lại tiếp tục làm bài tập, không ngơi nghỉ.

Lý Truy Viễn và Tuyết Lượng Lượng thì nhìn cảnh vật vùn vụt trôi qua ngoài cửa sổ mà trò chuyện. Phần lớn thời gian là Lý Truy Viễn nghe, Tuyết Lượng Lượng nói, giống như đang mở một buổi chuyện phiếm đêm khuya trong ký túc xá đại học.

Từ kết cấu nhà cửa ở nông thôn, đến mức sống ở các nơi, thậm chí cả quy hoạch phát triển công nghiệp, chuyên ngành chính của Tuyết Lượng Lượng là thủy lợi và kiến trúc, nhưng các ngành khác cậu cũng biết chút ít, dù không thể nói là tinh thông.

Tuy nhiên, trong thời đại mà việc tiếp cận thông tin cực kỳ bất tiện này, biết được nhiều thứ như vậy cũng là một bản lĩnh hiếm có.

Trời dần tối, cảnh vật bên ngoài cũng không nhìn thấy nữa, chỉ khi nhân viên trên tàu cứ một lúc lại đến báo ga thì mới biết được đã đến đâu. Tuyết Lượng Lượng xuống giường, nói đi mua cơm hộp.

Trên đường đi, cậu gặp một bà lão mặc đồ đen, bên cạnh là một cô bé mặc váy đỏ.

"Bà ơi, con đói quá."

Tuyết Lượng Lượng đi ngang qua họ, đến toa ăn, mua mười suất cơm hộp có thịt, xách một túi lớn quay về. Khi đi qua cô bé, cậu lấy một hộp đưa cho cô.

"Cảm ơn anh ạ."

Tuyết Lượng Lượng mỉm cười, trở về khoang giường nằm, chia cơm hộp cho mọi người. Cậu và Tiểu Viễn mỗi người một suất, Đàm Văn Bân ăn ba suất, Nhuận Sinh ăn bốn suất.

Lý Truy Viễn cảm thấy, cơm canh đựng trong hộp nhựa trắng này lại thơm một cách lạ thường, đặc biệt là món mỳ căn kho thịt này, ngon thật.

Đàm Văn Bân ăn xong ba suất thì nới lỏng thắt lưng, vạch bụng ra. Cậu ăn no căng nên lại tiếp tục lấy vở bài tập ra, định dựa vào việc làm bài để tiêu hóa. Nhuận Sinh ăn bốn suất vẫn chưa đã thèm, nhưng lương khô và tương mặn mang từ nhà vẫn còn, cậu vẫn có thể ăn thêm.

Buổi chuyện phiếm sau bữa ăn lại bắt đầu. Ban ngày là chủ nghĩa hiện thực cộng với báo cáo phát triển tương lai, tối đến thì là diễn giải lịch sử.

Chủ đề này thì Lý Truy Viễn có thể tham gia, nhưng cậu vẫn chủ yếu nghe Tuyết Lượng Lượng nói. Chỉ khi Tuyết Lượng Lượng hỏi "cái người đó là ai ấy nhỉ", "cái chỗ đó tên là gì ấy nhỉ", Lý Truy Viễn mới đưa ra câu trả lời chính xác.

Cái cách đỡ lời này khiến Tuyết Lượng Lượng cũng cảm thấy vô cùng đã ghiền. Mãi đến nửa đêm, mọi người mới đi ngủ.

Sáng hôm sau, Nhuận Sinh đi lấy nước cho mọi người rửa mặt. Đàm Văn Bân rửa mặt xong trước, vừa hay tàu dừng ở ga, cậu liền xuống mua đồ ăn sáng cho cả nhóm. Trên đường đi, cậu gặp một bà lão dắt theo cháu gái, cô bé kêu đói với bà, bà lão đau buồn lau nước mắt.

Lúc quay về, Đàm Văn Bân đưa cho họ mấy cái bánh bao, còn cho thêm một túi sữa đậu nành.

Sữa đậu nành được đựng trong túi nilon. Sau khi mang về, Đàm Văn Bân xé một góc, rót vào cốc cho mọi người.

Ăn sáng xong, Tuyết Lượng Lượng lấy ra mấy bản vẽ thiết kế từ trong ba lô. Lý Truy Viễn trông thấy, bèn rời khỏi giường của mình, sang giường của Tuyết Lượng Lượng, hai người ngồi sát vào nhau cùng xem.

Điều khiến Tuyết Lượng Lượng kinh ngạc là, Tiểu Viễn lại có thể hiểu được các ký hiệu và số liệu trên đó. Cậu bèn nhân tiện nói với cậu bé một vài chuyện chuyên ngành.

Gần đến giờ ăn trưa, có nhân viên trên tàu giúp rao bán khoai lang nướng. Lý Truy Viễn đi ra hành lang trên tàu, mua một túi. Không phải nhân viên bán, cô ấy chỉ giúp rao vài tiếng, rồi người bán ở sân ga đến thu tiền và đưa đồ.

Xách túi khoai quay về, Lý Truy Viễn đi ngang qua một bà lão, bà ngồi đó, vẻ mặt đờ đẫn. Dưới chân bà đặt một vật hình cái hũ được bọc vải, trông giống một hũ tro cốt.

Lý Truy Viễn không dừng lại, quay về khoang.

Nhuận Sinh vừa ăn khoai lang nướng vừa đau lòng: "Sao mà bán đắt thế này."

Lúc ăn, Nhuận Sinh còn liếm kỹ cả lớp vỏ khoai bên trong, sợ lãng phí một chút nào.

Khoảng hơn một giờ chiều, tàu lại vào ga của một huyện nhỏ tên là Mật Thủy, rồi loa phát thanh bắt đầu thông báo, nói rằng phía trước có sạt lở đường, tàu tạm thời không thể đi được. Mọi người có thể tiếp tục đợi trên tàu, hoặc có thể tính toán quãng đường để trả vé, xuống tàu tại đây.

Sau khi hỏi nhân viên và xác định vị trí cụ thể của đoạn đường bị sạt lở, Tuyết Lượng Lượng phán đoán rằng phải mất một hai ngày mới có thể thông xe trở lại. Thế là cậu dẫn mọi người xuống tàu, ra khỏi ga, tìm một quán ăn trước đã. Bữa trưa ăn khoai lang nướng tiêu hóa quá nhanh, bây giờ ai cũng đói.

Trên tường ngoài của quán ăn nhỏ dán một khẩu hiệu tuyên truyền: "Đánh chết bọn cướp xe cướp đường, vô tội còn có thưởng!"

Lúc ăn cơm, một người ngồi ăn một mình ở bàn bên cạnh nghe thấy giọng của Nhuận Sinh, bèn cười đứng dậy hỏi bằng giọng Nam Thông, không ngờ lại gặp được đồng hương.

Người này họ Chu, tên Chu Dương, là một tài xế xe tải. Khi biết bốn người họ từ ga tàu ra, điểm đến là Sơn Thành, anh ta rất nhiệt tình mời họ đi nhờ xe của mình đến đó.

Dù sao cũng là giọng quê hương, hơn nữa anh ta đúng là lái xe tải, trên xe chở đầy cáp thép. Quan trọng nhất là, anh ta nói rất thẳng thắn: không lấy tiền xe, coi như mọi người đi cùng làm bạn, cho đỡ bất an trên đường.

Ăn cơm xong, Tuyết Lượng Lượng giúp Chu Dương thanh toán luôn, rồi lại ra tiệm tạp hóa mua ít đồ uống và hai bao thuốc lá đưa cho anh ta. Ngay sau đó, cả nhóm đều lên xe.

Đầu xe đã được sửa đổi, phía sau có một tấm ván ngang, bình thường tài xế có thể nằm xuống nghỉ ngơi. Dù không gian vẫn rất chật chội, nhưng cả nhóm vẫn ngồi vào được.

Đàm Văn Bân không làm bài được nữa, nhưng cậu lấy ra một cuốn sổ từ vựng tiếng Anh, bắt đầu học từ.

Nhuận Sinh rất ngưỡng mộ nghề tài xế xe tải, cảm thán một câu: "Thích thật, vừa có thể kiếm tiền vừa được đi khắp nơi."

Chu Dương cười khổ hai tiếng, đáp lại: "Có đi khắp nơi thì tôi cũng chỉ ngồi trong cái đầu xe nhỏ này thôi. Nếu không phải vì vợ con ở nhà, tôi cũng chẳng vui vẻ gì mà nhốt nửa đời mình vào đây."

Lý Truy Viễn để ý thấy dưới ghế của Chu Dương có mấy cuốn tiểu thuyết dày cộp, là loại sách lậu in bằng giấy dầu, xem ra ngày thường anh ta dựa vào chúng để giết thời gian. Ngoài ra, Lý Truy Viễn còn thấy hai ống thép và một con dao.

Thời buổi này, đây được coi là trang bị tiêu chuẩn của tài xế xe tải đường dài.

Gần tối, xe tải đi vào đường núi. Kết quả là đang đi thì Chu Dương cảm thấy có gì đó không ổn, bèn dừng xe, xuống xe, rồi chửi: "Thất đức thật, lốp xe bị đinh đâm rồi."

Đàm Văn Bân nghi hoặc: "Là đinh từ xe phía trước rơi xuống à?"

Chu Dương hừ lạnh một tiếng, châm một điếu thuốc, chỉ về phía trước: "Đi bộ một đoạn xem, phía trước chắc là có tiệm sửa xe."

Đầu óc Đàm Văn Bân rất lanh lợi, không nói "vận may thật tốt", mà lập tức chửi: "Trơ trẽn đến thế cơ à?"

Chu Dương thở dài: "Đây đã được coi là 'đấu văn' rồi đấy."

Ngay sau đó, anh ta nhìn Nhuận Sinh, nói: "Cậu đi cùng tôi trấn sân đi, chúng ta lấy khí thế một chút, ép giá xuống một chút."

Nhuận Sinh: "Được!"

Chu Dương dẫn Nhuận Sinh đi về phía trước tìm tiệm sửa xe. Đàm Văn Bân ngồi trong xe tiếp tục học từ vựng. Lý Truy Viễn và Tuyết Lượng Lượng thì ra bên lề đường. Bên dưới là một con dốc, dưới dốc là một con sông. Vì lá cây bắt đầu khô héo nên tầm nhìn lại trở nên rất tốt.

Lý Truy Viễn không khỏi cảm thán: "Phong thủy ở đây tốt thật."

Rồng nằm phượng đậu, đất thiêng. Nếu là thời xưa, đây là một nơi tốt để xây làng lập trấn. Chỉ là với sự phát triển của phương tiện giao thông hiện đại, nơi này lại có vẻ hơi hẻo lánh.

Tuyết Lượng Lượng lại phát bệnh nghề nghiệp, gật đầu nói: "Đúng là một nơi tốt, thích hợp để xây một trạm thủy điện nhỏ."

Quả nhiên, phía trước không xa có một tiệm sửa xe, vì rất nhanh sau đó Chu Dương và Nhuận Sinh đã dẫn một người đàn ông trung niên cùng một thợ học việc trẻ tuổi đến.

Ban đầu, Lý Truy Viễn tưởng Chu Dương đang diễn kịch, vì anh ta rất nhiệt tình với người thợ sửa xe. Nhưng dần dần, Lý Truy Viễn phát hiện không phải, Chu Dương là thật tâm thật ý, vì đối phương báo giá không hề vô lý, ngược lại còn rất bình dân. Với cái giá này, cho dù đinh đúng là do ông thợ này rải, thì Chu Dương anh cũng phải khen một tiếng "rải hay!".

Cuối cùng, vá xong lốp. Chu Dương muốn biếu một bao thuốc nhưng bị đối phương từ chối, chỉ lấy đúng số tiền đã thỏa thuận.

Tuy nhiên, người thợ sửa xe lại thản nhiên nói một câu: "Trời tối rồi, trên đường ít xe, đừng đi tiếp nữa, phía trước không yên ổn đâu."

Chu Dương tò mò hỏi: "Là sao?"

Người thợ sửa xe lắc đầu: "Không tiện nói."

Chu Dương lấy hết can đảm: "Chúng tôi đông người, không sao đâu."

"Bọn họ có súng."

Chu Dương tắt đài.

Người thợ sửa xe chỉ xuống dưới: "Lúc đến có thấy con đường nhỏ đó không? Rẽ vào trong, có một ngôi làng, đến đó nghỉ một đêm, mai trời sáng, đường đông xe rồi hẵng đi tiếp."

Chu Dương hỏi: "Đó là làng của ông à?"

"Không phải, tôi ở phía trước."

"Cái này..."

"Haiz, tin hay không tùy cậu."

Người thợ sửa xe dẫn thợ học việc của mình rời đi.

Chu Dương lên xe, lục lọi "vũ khí" của mình dưới gầm ghế. Nhưng sau một hồi do dự, anh ta vẫn nhụt chí, thò đầu ra ngoài cửa sổ nói với mọi người: "Để cho chắc ăn, chúng ta cứ lùi lại một chút nghỉ một đêm đợi trời sáng đi."

Lúc quay đầu xe, Đàm Văn Bân nói: "Trước đây tôi cũng từng nghe bố tôi nói về chuyện này, nhưng không ngờ lại khoa trương đến thế."

Chu Dương vừa để ý con đường nhỏ vừa đáp: "Thật ra cũng không khoa trương lắm đâu, chỉ là tình cờ gặp phải thôi. Lần này tôi chạy chuyến riêng, không đi cùng đoàn xe được."

Nhuận Sinh thì tỏ ra khá phấn khích, nói: "Đây chính là giang hồ!"

Đã tìm thấy con đường nhỏ. Xe đi xuống không bao lâu thì hiện ra một ngôi làng nhỏ, quy mô chỉ chừng vài chục hộ, không ít nhà vẫn còn sáng đèn.

Chu Dương áy náy nói: "Mọi người chịu khó nghỉ tạm một chút, trời sáng là chúng ta xuất phát, mai chỉ cần nhấn một cú ga là đến nơi rồi."

Anh ta không định vào làng, cũng không tính đến chuyện tìm chỗ trọ, chỉ muốn tìm một nơi có hơi người để đỗ xe nghỉ ngơi. Nếu thực sự dừng ở một nơi khỉ ho cò gáy nào đó bên đường thì mới thực sự nguy hiểm.

Trên xe của Chu Dương có lương khô, trong túi cói của Nhuận Sinh cũng có. Mọi người ăn tạm một chút rồi chuẩn bị nghỉ ngơi.

Lý Truy Viễn và Tuyết Lượng Lượng ngủ trong xe. Nhuận Sinh, Đàm Văn Bân và Chu Dương ngủ cùng đống cáp thép ở phía sau, lấy quần áo và tấm nilon che tạm. Lẽ ra Đàm Văn Bân cũng có thể ngủ ở đầu xe, nhưng cậu nói mình là con trai cảnh sát, kiên quyết đòi ra ngoài canh gác.

Lý Truy Viễn ngủ một giấc chập chờn, rất nhanh đã tỉnh. Cậu định xuống xe đi tiểu.

Mở cửa xe, bước xuống, nửa đêm về sáng trên núi lạnh thật, khiến cậu bất giác xoa xoa hai cánh tay.

Vì đã có vài lần ra ngoài đi tiểu ban đêm mà gặp chuyện, nên bây giờ Lý Truy Viễn rất cẩn thận khi phải thức dậy giữa đêm ở một nơi xa lạ. Cậu xuống xe liền đi tìm Nhuận Sinh. Nhuận Sinh tay cầm một ống thép, mắt mở thao láo, không ngủ.

Thấy vậy, cậu ta liền trở mình xuống xe đi cùng.

Không dám đi xa, chỉ vài bước chân. Nhuận Sinh cởi thắt lưng, còn Lý Truy Viễn thì không cần, cậu mặc quần chun. Giải quyết xong, Nhuận Sinh còn lấy ra một chai nước, đổ cho Lý Truy Viễn rửa tay.

"He he, nước suối tôi hứng đấy."

"Anh Nhuận Sinh, anh có buồn ngủ không?"

"Không buồn ngủ, không sao đâu, ban ngày ngủ bù trên xe là được."

"Vậy tôi ngồi với anh một lát nhé."

Leo lên thùng xe, hai người ngồi lại góc mà Nhuận Sinh vừa ở.

Tiếng ngáy của Đàm Văn Bân rất to, trong đêm tĩnh lặng như một bản độc tấu. Dù sao thì cậu cũng đang phải duy trì cường độ học tập như học sinh cuối cấp trong khi còn phải di chuyển mệt mỏi, sao mà không mệt cho được.

"Không đúng..."

Tai Lý Truy Viễn giật giật, cậu không nghe thấy động tĩnh gì của Chu Dương. Dù không ngáy thì ít nhất cũng phải có tiếng thở chứ?

Cậu đứng dậy, đến góc mà Chu Dương ngủ, lật tấm nilon lên, phát hiện bên trong chỉ có một chiếc áo khoác, người thì đã biến mất.

"Hả?" Nhuận Sinh cũng ngớ người, "Anh ta không phải đi đại tiện đấy chứ?"

"Anh Nhuận Sinh, lúc nãy hai người có nói chuyện không?"

"Không, tôi cứ tưởng anh ta vẫn ngủ ở đó, trùm chăn với nilon."

"Anh bắt đầu gác chính thức từ lúc nào?"

"Sau khi Bân Bân ngủ rồi, không có ai nói chuyện với tôi nữa, tôi bèn tự mình quan sát xung quanh. Liệu anh ta có xuống xe lúc chúng ta đi tiểu vừa rồi không?"

"Cũng có thể đã xuống từ rất sớm rồi."

"Anh ta không phải vào làng rồi chứ? Thấy ngủ ngoài xe khổ quá nên tự mình vào làng tìm nhà trọ?"

"Vậy tại sao anh ta không gọi chúng ta?"

"Sợ phải trả tiền trọ cho chúng ta à?" Nhuận Sinh nói xong tự mình cũng lắc đầu, "Anh ta không đến mức như vậy đâu."

Chu Dương tuy mới quen không lâu, nhưng con người cũng được. Ví dụ như nhường đầu xe cho mình và anh Lượng ngủ, còn bản thân thì ra sau ngủ. Thêm nữa, quan trọng nhất là, chỉ cần anh ta muốn vào làng tìm chỗ trọ, thì tiền trọ này cũng không cần anh ta trả, anh Lượng từ đầu đến giờ vẫn tỏ ra rất biết điều.

Đợi thêm một lúc lâu nữa vẫn không thấy Chu Dương quay lại.

Lý Truy Viễn bèn đi gọi cả Đàm Văn Bân và Tuyết Lượng Lượng dậy. Tất cả mọi người tụ tập ở thùng xe, bắt đầu bàn bạc tình hình.

Hành động này, thực ra có hơi nhìn đâu cũng thấy giặc.

Nhưng may là cả bốn người đều đã từng trải qua những chuyện kiểu đó, không ai cho rằng đây là chuyện bé xé ra to.

"Hay là, chúng ta đi tìm thử xem?" Tuyết Lượng Lượng đề nghị.

"Không đi." Lý Truy Viễn thẳng thừng bác bỏ đề nghị này, "Trước khi Chu Dương quay lại, chúng ta hai người một phiên, thay nhau chợp mắt một lát, cố gắng cầm cự đến sáng đã."

Mọi người đều đồng ý.

Tiếp theo là từng chút từng chút giết thời gian. Cuối cùng, chân trời hửng sáng, tầm nhìn cũng rõ hơn nhiều. Nhưng trong lòng mọi người lại càng thêm nặng trĩu, vì Chu Dương vẫn chưa quay lại.

Đến khi mặt trời thực sự mọc, đã là tám giờ sáng, mọi người vẫn không thấy bóng dáng Chu Dương đâu.

Dù cho tối qua anh ta thực sự một mình vào làng tìm chỗ trọ, thì giờ này cũng nên quay lại rồi. Một tài xế xe tải, sao có thể rời xa chiếc xe của mình được?

Đàm Văn Bân vừa ăn lương khô vừa khó hiểu nói: "Người này, là mất tích thật rồi à? Hay là, anh ta chắc chắn trong chúng ta không ai biết lái xe tải?"

Tiếp tục chờ đợi. Đến mười giờ, mọi người cuối cùng quyết định phải làm gì đó. Dù thế nào cũng phải đi tìm người.

Mà nơi đầu tiên cần tìm, không nghi ngờ gì chính là ngôi làng nhỏ phía trước.

"Mọi người có để ý không?" Lý Truy Viễn đưa mắt nhìn ba người còn lại, "Từ sáng đến giờ, chúng ta không thấy một người dân làng nào đi qua xe mình cả."

Con đường ra khỏi làng để đến đường chính chỉ có một con đường này, phía sau làng là núi. Xe tải thì đang đỗ ở ven đường, nơi có thể nhìn thấy cổng làng.

Tất nhiên, cũng có thể hiểu rằng dân làng ở đây hoàn toàn sống dựa vào núi, tự cung tự cấp, không cần giao tiếp nhiều với bên ngoài. Nhưng trên cơ sở Chu Dương đã mất tích, lại thêm phát hiện này, trong lòng mọi người đều bắt đầu có chút lấn cấn.

Lý Truy Viễn nói: "Đi thôi, chúng ta cùng vào làng tìm thử."

Tuyết Lượng Lượng: "Có cần để người lại trông xe không?"

Lý Truy Viễn lắc đầu: "Không cần. Hàng và dầu có bị trộm thì cứ để bị trộm. Nếu thực sự tìm được Chu Dương thì sau này tính sổ, dù sao cũng không phải lỗi của chúng ta. Để người ở lại trông xe, nhỡ đâu người ở lại cũng biến mất thì làm thế nào? Hoặc là, người ở lại cứ chờ mãi, không thấy người đi tìm quay về, thì sẽ lo lắng sợ hãi đến mức nào."

Tuyết Lượng Lượng và Đàm Văn Bân nhìn nhau, đều gật đầu. Đúng vậy, cảnh tượng đó nghĩ thôi đã thấy đáng sợ.

Bốn người cùng xuống xe, đi về phía ngôi làng.

Lý Truy Viễn cảm thấy, đội này cũng khá dễ dẫn dắt, ít nhất là có thể thống nhất được suy nghĩ.

Điều này có lẽ là do cậu ở cùng ông cố quá lâu, đột nhiên kết hợp với nhiều đồng đội bình thường như vậy, ngược lại có chút không quen.

Nhà cửa của dân làng cũng không đến nỗi sơ sài, rõ ràng có dấu hiệu của người sống. Hơn nữa tối qua lúc xe chạy vào, họ còn thấy trong làng sáng không ít đèn. Nhưng khi đi vào rồi lại không thấy bóng người nào hoạt động.

Đàm Văn Bân: "Người trong làng này dậy muộn thế à, giữa trưa rồi mà vẫn còn ngủ nướng?"

Tuyết Lượng Lượng nhìn quanh: "Hay là, chúng ta đi sâu vào trong xem thử?"

Lý Truy Viễn dừng bước, nói: "Không, chúng ta lùi lại đi."

Mọi người không hỏi tại sao, đi theo cậu bé lùi về phía cổng làng.

Đến trước ngôi nhà dân đầu tiên ở cổng làng, Lý Truy Viễn mới dừng lại: "Anh Nhuận Sinh, đi gõ cửa đi."

"Được!"

Nhuận Sinh đi đến cửa, tay trái gõ cửa. Bên trong ống tay áo phải của cậu giấu một ống thép.

Tuyết Lượng Lượng và Đàm Văn Bân thì mỗi người giấu một con dao và một ống thép trong người. Lúc xuống xe, họ đã mang theo hết đồ nghề của Chu Dương. Đương nhiên, trước khi gặp nguy hiểm, những thứ này không thể để lộ ra ngoài, nếu không thì trông chẳng khác gì bọn cướp.

"Cốc cốc cốc!"

Gõ cửa hồi lâu không có ai trả lời.

Nhuận Sinh quay đầu lại gọi: "Tiểu Viễn, bên trong hình như không có ai."

"Gõ mạnh nữa vào!"

"Ok!"

Nhuận Sinh bắt đầu đập mạnh vào cửa, khiến cánh cửa rung lên bần bật.

Bên trong vẫn không có ai trả lời, hơn nữa, hàng xóm cũng không có động tĩnh gì.

"Anh Nhuận Sinh, phá cửa!"

"Được!"

"Rầm!"

Cánh cửa bị Nhuận Sinh một cước đạp tung. Lý Truy Viễn và những người khác bước vào.

Hành động này đúng là không phải, nhưng trong đội, không ai trách Lý Truy Viễn quá cẩn thận. Nếu thực sự gây ra hiểu lầm, cùng lắm thì bồi thường tiền rồi xin lỗi.

Khác với bên ngoài vẫn còn phơi quần áo, bên trong nhà, bụi bặm dày đặc, hoàn toàn là một dáng vẻ đã lâu không có người ở. Trên giường trong phòng ngủ còn có một vũng lớn những thứ dính nhớp.

Nhuận Sinh đưa mũi lại gần ngửi, quả quyết nói: "Tiểu Viễn, đây là mùi thi thủy!"

Lý Truy Viễn tin vào phán đoán của Nhuận Sinh, nói: "Đi, chúng ta phá thêm một nhà nữa."

"Rầm!"

Cửa nhà thứ hai cũng bị Nhuận Sinh một cước đạp tung. Bên trong vẫn là bụi bặm dày đặc, trên bàn ăn còn bày bát đũa, bên trong là thức ăn đã mốc meo từ lâu. Loáng thoáng có thể nhận ra bữa ăn cuối cùng là mì.

Trên giường trong phòng ngủ thì không có thứ bẩn thỉu đó, nhưng sau khi Nhuận Sinh hít hít mũi, cậu đi đến trước tủ, đưa tay mở cửa. Bên trong có mấy ngăn, đều là chất lỏng dính đã đông đặc lại.

"Vẫn là mùi thi thủy."

Lúc này Đàm Văn Bân và Tuyết Lượng Lượng đã rút vũ khí của mình ra, chẳng cần phải e dè gì nữa. Làng nào bình thường mà nhà dân nào cũng có dấu vết của thi thủy?

"Anh Viễn, tiếp theo phải làm sao, tiếp tục 'mở hộp' à?"

"Không."

Lý Truy Viễn bước ra khỏi nhà, ra hiệu cho mọi người đi theo, rồi đi thẳng ra ngoài làng. Tuyết Lượng Lượng và những người khác theo sau, nhỏ giọng hỏi: "Chúng ta ra ngoài luôn à?"

"Ừm."

"Không tìm Chu Dương nữa à?"

"Ra ngoài rồi, báo cảnh sát."

"Ồ, được."

Lý Truy Viễn dứt khoát từ bỏ, cậu không định tiếp tục khám phá ngôi làng này nữa, vì thực sự không cần thiết phải mạo hiểm khi chưa chuẩn bị kỹ càng.

Tuy nhiên, khi bốn người ra khỏi làng đi được một đoạn, tất cả đều sững sờ.

Chiếc xe tải biến mất rồi!

Đàm Văn Bân: "Không lẽ Chu Dương quay lại rồi lái xe đi luôn? Chúng ta đi tìm anh ta, anh ta lại không đợi chúng ta?"

"Không phải." Tuyết Lượng Lượng ngồi xổm xuống, chỉ về phía trước, "Không chỉ xe biến mất, mà cả vết bánh xe cũng không còn."

Đàm Văn Bân nghi hoặc: "Chuyện này là sao?"

Tuyết Lượng Lượng đứng dậy, tay phải vung dao, tay trái chống hông: "Gặp chuyện rồi, lần này."

Hàng hóa hoặc xăng dầu trên xe bị trộm, chuyện đó rất bình thường. Thậm chí trong đám trộm có người biết lái xe, không có chìa khóa thì tự mình nối dây điện khởi động xe lái đi cũng không phải là không thể hiểu được. Nhưng vấn đề là, ai trộm đồ xong còn dọn dẹp hiện trường sạch sẽ một lượt? Chuyên nghiệp đến thế cơ à!

Lý Truy Viễn đi đến chỗ tối qua mình và Nhuận Sinh đi tiểu. Cậu nhớ tối qua Nhuận Sinh đã tiểu ra một cái rãnh ở đây, bây giờ, cái rãnh đó cũng biến mất.

"Tôi cảm thấy, có lẽ xe không bị trộm, xe vẫn đang ở nguyên chỗ cũ. Người không ở 'nguyên chỗ cũ', là bốn người chúng ta."

Câu nói này vừa thốt ra, ba người còn lại nhìn nhau ngơ ngác.

Tuyết Lượng Lượng lập tức thuận theo dòng suy nghĩ hỏi: "Vậy chẳng phải Chu Dương không hề mất tích sao?"

Lý Truy Viễn gật đầu: "Có thể, bây giờ Chu Dương đang tìm kiếm chúng ta, những người đã mất tích."

Tuyết Lượng Lượng xua tay: "Chuyện này hoang đường quá."

"Anh Lượng, hoang đường mấy, có hoang đường bằng chuyện anh đã trải qua không?"

"Chuyện này..."

Đàm Văn Bân dùng đế giày cọ cọ trên đất: "Vậy bây giờ chúng ta rốt cuộc đang ở đâu?"

"Anh Nhuận Sinh, la bàn."

Nhuận Sinh lập tức lấy la bàn ra đưa cho Tiểu Viễn.

Lý Truy Viễn cầm la bàn, bắt đầu quan sát khí tượng phong thủy xung quanh. Kết quả là... rất bình thường.

Cậu lại xem một lần nữa, vẫn không phát hiện ra manh mối gì.

"Anh Nhuận Sinh, đỡ em một phút."

"Hiểu rồi."

Lý Truy Viễn nhắm mắt lại, dùng la bàn úp nhẹ lên mặt mình, sau đó người cậu lảo đảo rồi ngả vào Nhuận Sinh. Nhuận Sinh đỡ lấy, tay nắm chặt cánh tay Lý Truy Viễn, bắt đầu đếm thầm.

Lý Truy Viễn đi vào cõi âm.

Môi trường xung quanh không thay đổi, chỉ là không thấy ba người Tuyết Lượng Lượng đâu nữa.

Sau đó, Lý Truy Viễn nghe thấy tiếng động, phát ra từ ngôi làng.

Cậu quay người, nhìn về phía làng, thấy không ít bóng người đang đi lại bên trong, rất nhiều người tụ tập ở hai ngôi nhà ngay cổng làng. Có người đang giận dữ hét lên:

"Ai phá cửa nhà tao, rốt cuộc là ai phá cửa nhà tao!"

"Cửa nhà tao cũng bị phá rồi, rốt cuộc là đứa nào làm!"

Đột nhiên, một cơn gió âm thổi qua, khiến Lý Truy Viễn lạnh run. Mà những người trong làng cũng lập tức im bặt.

Họ vẫn ở đó, không biến mất. Nhưng khoảnh khắc tiếp theo, đám bóng người đó, giống như một đoạn phim câm, đồng loạt quay người, bắt đầu đi về phía con đường bên ngoài làng.

Một cơn đau ập đến, hết giờ rồi, Nhuận Sinh đang gọi cậu dậy.

Lý Truy Viễn mở mắt, không chút do dự nói: "Đi mau!"

Xe đã không còn, hành lý cũng không có, tất cả mọi người không nói hai lời liền chạy theo cậu bé.

Chạy ra khỏi con đường nhỏ, đến đường chính, Lý Truy Viễn chọn hướng quay về, dẫn mọi người đi ngược lên.

Cả ba người đều nhận ra tình hình đã thay đổi, không ai hỏi tại sao, đều theo sát cậu bé, vũ khí cũng nắm chặt trong tay. May mà suốt đường không gặp chiếc xe nào, nếu không chắc chắn sẽ bị tài xế hiểu lầm là bọn cướp xe cướp đường.

"Chúng ta chạy thêm một đoạn nữa, đừng dừng lại!"

Câu này là nói với Đàm Văn Bân và Tuyết Lượng Lượng. Lý Truy Viễn nhờ luyện tập đứng tấn thổ nạp mà có được sức bền, thể chất của Nhuận Sinh vốn đã tốt đến mức vô lý. Còn Đàm Văn Bân và Tuyết Lượng Lượng thì khá giống với kiểu sinh viên đại học "phế vật" truyền thống.

Bùng nổ trong thời gian ngắn thì được, chứ chạy đường dài thì rất nhanh sẽ mệt đến thở không ra hơi.

Lý Truy Viễn bảo họ tiếp tục kiên trì, vì theo kinh nghiệm trước đây, tác dụng của loại hiệu ứng quỷ dị này thường có một phạm vi nhất định, giống như lần ở nhà Trịnh Hải Dương, ra khỏi con đập là không sao nữa.

Lần này, chắc cũng chỉ cần kiên...

Lý Truy Viễn dừng bước, Nhuận Sinh cũng dừng lại. Tuyết Lượng Lượng và Đàm Văn Bân cúi gập người thở hổn hển.

"Anh Viễn, chúng ta ra ngoài được chưa?"

"Tiểu Viễn, chúng ta an toàn rồi chứ?"

Không đợi được câu trả lời kịp thời, hai người tự ngẩng đầu nhìn về phía trước, rồi họ thấy con đường nhỏ lúc ra khỏi làng. Họ rõ ràng đã chạy về hướng ngược lại lâu như vậy, kết quả lại chạy về đây.

Lý Truy Viễn quay người: "Chúng ta thử chạy về hướng này."

Lúc nói câu này, cậu bé cũng không có chút tự tin nào, vì dường như đã đoán trước được kết quả.

Những người khác cũng vậy. Lúc chạy, mọi người đều khá im lặng, nên lần này, họ chạy chậm hơn một chút, không còn cái khát khao mãnh liệt muốn nhanh chóng thoát khỏi hiểm cảnh nữa.

Cuối cùng, họ từ một hướng khác, lại đi về đúng ngã rẽ vào con đường nhỏ đó.

"Xuống dưới!"

Nếu trên đường đi không được, vậy thì xuống dốc.

Xuống dốc rất nguy hiểm, khá dốc, mọi người đều phải bám vào cây, từng chút một đi xuống.

Lý Truy Viễn nhìn chằm chằm vào con sông bên dưới. Nhưng tầm nhìn tốt khi ở trên đường quốc lộ là do bạn đang đứng ở trên cao nhìn xuống, một khi đã thực sự đi vào trong rừng, tầm nhìn chắc chắn sẽ bị che khuất.

Sau khi gạt đám lá khô trước mặt, Lý Truy Viễn phát hiện lần này mình trực tiếp quay lại con đường nhỏ.

Phía trước, chính là bãi đất trống mà tối qua họ đã đỗ xe. Đi lên một đoạn nữa, là ngôi làng nhỏ kia.

Đàm Văn Bân ngồi phịch xuống đất.

Tuyết Lượng Lượng cũng chỉ loạng choạng thêm hai bước, cuối cùng vẫn phải quỳ xuống. Cậu vừa khó khăn nuốt nước bọt vừa hỏi: "Tiểu Viễn, đây là ma dắt à?"

"Gần như vậy, có lẽ là một loại chướng khí. Mọi người nghỉ ngơi một chút đi."

Bốn người, đều ngồi xuống đất.

Không lâu sau, trời bắt đầu trở nên âm u, như sắp mưa.

Không còn cách nào khác, mọi người đành phải đứng dậy. Làng thì không dám vào, đành tìm một gốc cây to để trú, phòng khi mưa bất chợt đổ xuống làm tất cả ướt như chuột lột.

Đàm Văn Bân lúc này, lại có thể lôi từ trong túi quần ra một quyển vở bài tập và một cây bút. Cậu tựa lưng vào gốc cây ngồi xuống, đặt quyển vở lên đùi, thực sự bắt đầu làm bài.

Cảnh tượng này khiến mọi người đều bật cười, ngay cả bản thân cậu cũng cười.

Thực ra, lúc này cậu làm bài là giả, muốn khuấy động bầu không khí trầm lắng là thật.

Tuyết Lượng Lượng có chút bất lực nói: "Tôi cảm thấy là tôi đã truyền vận rủi cho các cậu rồi. Tiểu Viễn, mỗi lần cậu ở cùng tôi, đều bị tôi liên lụy gặp chuyện."

"Anh Lượng, đừng nói vậy, em sẽ ngượng đấy."

Nếu xét theo tần suất trước đây, rốt cuộc ai liên lụy ai còn chưa chắc đâu.

Lý Truy Viễn cảm thấy, có phải là do mình không? Sau khi những cái chết ở gần làng quê mình bùng phát tập trung rồi lắng xuống, bây giờ đi xa, bản thân lại bắt đầu thu hút rắc rối.

Đàm Văn Bân ngáp một cái, nói: "Xem ra lời các cụ nói ra đường phải xem hoàng lịch là đúng. Biết thế đã nên tắm gội đốt hương, tính toán ngày xuất hành."

Nhuận Sinh châm một nén hương, cắm xuống đất trước mặt.

Đàm Văn Bân không nhịn được mà đảo mắt: "Anh bây giờ đốt hương thì có tác dụng gì?"

Mây đen càng lúc càng dày, hơi ẩm trong không khí bắt đầu tăng lên, mưa có thể đổ xuống bất cứ lúc nào.

Lý Truy Viễn, người đang cúi đầu suy nghĩ cách thoát thân, ngẩng đầu lên, lập tức sững sờ.

Bởi vì trên mặt Tuyết Lượng Lượng hiện ra một vẻ giống như chất gỗ trầm mục. Dù bình thường Lý Truy Viễn không xem tướng cho người bên cạnh, nhưng tướng mạo này đã gần như một câu hỏi cho điểm rất rõ ràng. Tuy không hoàn toàn giống, nhưng cũng gần với câu cửa miệng mà các thầy bói giang hồ hay dùng: "Tôi thấy ấn đường của anh tối sầm rồi!"

Đây là vận rủi đeo bám, khí vận rơi xuống đáy vực, tai họa dễ ập đến liên tiếp. Thường thì chỉ những người sắp chết trên giường bệnh mới có tướng mạo này, vì đối với họ, bất kỳ một sự cố hay đả kích nhỏ nào cũng có thể thổi tắt ngọn đèn sinh mệnh của họ.

Lý Truy Viễn lập tức nhìn sang Nhuận Sinh và Đàm Văn Bân, phát hiện hai người họ cũng như vậy.

Vậy chẳng phải mình cũng thế sao? Bốn người họ đi cùng nhau, khí vận tương liên, nếu gặp vận rủi chắc chắn sẽ gặp cùng nhau.

Cậu đưa tay cầm lấy con dao của Tuyết Lượng Lượng đặt trước mặt, dùng thân dao làm gương soi chính mình.

Ngay lập tức, một cảm giác buồn nôn mãnh liệt ập đến.

Tuy không phải đang suy diễn mệnh cách cho bản thân, tuy rõ ràng dễ hiểu, nhưng tự xem tướng cho mình cũng là một điều cấm kỵ.

Quan trọng nhất là, cậu bé đã biến những gì học được thành một loại bản năng. Dù chỉ muốn xem qua loa, nhưng trong đầu đã vận hành hoàn toàn, giống như một người nhìn thấy bài toán một cộng một, không cần suy nghĩ