
CHƯƠNG 16

Bà cụ mặt mèo kinh ngạc tột độ, nhìn chằm chằm vào Lý Truy Viễn. Bà không thể tin được, những lời vừa rồi lại có thể thốt ra từ miệng của một đứa trẻ.

Đôi tay bà bất giác buông lỏng bờ vai đang nắm lấy, thân hình cũng hơi lùi lại nửa bước.

Giây phút này, bà thậm chí bắt đầu nghi ngờ: Tại sao so với nó, mình lại giống một đứa trẻ chỉ biết nổi nóng lung tung?

Mình và nó, rốt cuộc ai mới là thây nổi chứ?

Cậu bé nói rất tự tin, rất dứt khoát, và cậu không dừng lại, cậu vẫn tiếp tục:

“Đứa bị đánh què, phải chú ý đến bộ phận tàn tật. Đề nghị tốt nhất là liệt nửa người. Theo điều kiện ở đây, không thể nào có xe lăn cho hắn dùng, cũng sẽ không có ai chuyên nghỉ việc để đẩy hắn đi dạo giải khuây. Sau khi bị liệt, hắn chỉ có thể nằm trên giường, co ro trong đống chăn nệm bẩn thỉu, ăn uống vệ sinh đều cần người chăm sóc. Hắn phải nói được, phải khóc lóc được, hai tay phải cầm được đồ vật để ném đi trút giận. Như vậy mới có cái để xem, tính tương tác mới mạnh, cảm giác trải nghiệm mới phong phú.”

Bà cụ mặt mèo gật gật đầu, hai tay bất giác vuốt phẳng lại phần áo bị mình vò nhàu trên người cậu bé. Nhưng tay bà bẩn, lại làm áo cậu bé bẩn hơn. Bà thậm chí còn cảm thấy có chút rụt rè vì điều đó.

“Đứa bị làm cho phát bệnh, chú ý, ban đầu không được là bệnh nan y. Phải làm thành loại bệnh mãn tính có thể tái phát nhiều lần, có thể tốn kém, tốn công sức để kiểm soát theo từng giai đoạn, nhưng vĩnh viễn không thể chữa khỏi. Phải kiểm soát tốt mức độ phát bệnh, không gây chết người, nhưng có thể khiến người ta đau đớn không muốn sống, chịu đủ mọi dày vò. Còn phải kiểm soát tần suất phát bệnh, mỗi lần chữa khỏi, để hắn nghỉ ngơi một thời gian, cho hắn trải nghiệm sự quý giá của sức khỏe. Nhưng khoảng thời gian này không được quá dài, không thể cho hắn một chu kỳ lao động hoàn chỉnh, không cho hắn cơ hội tạo ra giá trị cho gia đình. Như vậy, bản thân hắn, gia đình hắn, sẽ rơi vào vòng luẩn quẩn hao mòn nội bộ trong sự dày vò và chi phí chữa trị của bệnh tật, dễ dàng kích động mâu thuẫn gia đình, xé bỏ lớp ngụy trang, phơi bày sự xấu xa của nhân tính.”

Bà cụ mặt mèo lại lặng lẽ lùi về sau hai bước, hai tay đan vào nhau trước người, hỏi:
“Còn… còn nữa không?”

“Quan trọng nhất, đứa bị làm cho phát điên không được điên hoàn toàn. Điên hoàn toàn thì quá dễ dàng cho bà ta rồi, coi như bà ta hoàn toàn không biết gì, tương đương với việc cho bà ta một sự giải thoát, như vậy không còn thú vị nữa. Phải làm thành loại điên gián đoạn, trong một ngày phần lớn thời gian bà ta đều phải bình thường, chỉ phát điên một lúc thôi, nhưng cơn điên của bà ta phải có tính công kích khá mạnh. Ta nghĩ, gia đình bà ta chắc sẽ giống như bà ta đã làm với mẹ mình, áp dụng các biện pháp kiểm soát cưỡng chế đối với bà ta. Phải cho bà ta đủ thời gian tỉnh táo để chửi bới, để gào thét, để nguyền rủa, để điên cuồng. Bà ta hẳn sẽ hối hận nhỉ, chúng ta không cần phải thấu hiểu hay đồng cảm với bà ta, mà hãy xem sự hối hận của bà ta là một trong những nguồn vui, để mà tận hưởng.”

Nói đến đây, Lý Truy Viễn tự gật gù:
“Những chi tiết cần chú ý, hiện tại chỉ có vậy thôi. Ngươi còn có đề nghị bổ sung gì không?”

Bà cụ mặt mèo: “Không… không có.”

“Thật ra, kế hoạch này vốn có một chút rủi ro. Lỡ như trong số con cháu của ba người bọn họ, thật sự xuất hiện một đại hiếu tử thì sao? Nhưng mà, chắc là sẽ không đâu. Chỉ dựa vào việc các cháu của bà cụ đều cho rằng bà cụ sống quá lâu, hút hết phúc lộc của chúng, hủy hoại tiền đồ của chúng. Cái loại con cháu như vậy, chắc cũng đủ để người ta yên tâm.”

Bà cụ mặt mèo: “Ừm, yên tâm, yên tâm lắm.”

“Vậy ngươi thấy, kế hoạch này thế nào?”

“A? Tốt, rất tốt, vô cùng tốt, ta sẽ làm theo lời ngươi dặn.”

Lúc này, Lý Truy Viễn thấy trên người bà cụ mặt mèo bắt đầu bốc lên khí đen, có chút giống như khói đá khô trên sân khấu.

“Trên người ngươi làm sao vậy?”

Khí đen đang bốc lên bắt đầu thu lại nhanh chóng.
“Là vì kế hoạch này quá tốt, tốt đến mức chỉ cần nghĩ đến… oán niệm của ta lại có xu hướng tiêu tan.”

“Vậy ngươi còn chịu đựng được không?”

“Được chứ, oán khí của ta rất nặng. Ta nghĩ, đợi đến khi cả ba đứa chúng nó đều nhận lấy kết cục báo ứng xứng đáng, ta cũng có thể hoàn toàn giải thoát.”

“Vậy, thực ra ngươi vẫn luôn rất đau khổ?”

“Mỗi giờ mỗi khắc, đều như bị rán trong chảo dầu sôi, chịu đựng cực hình. Nếu ta không biết nói, nếu ta không có suy nghĩ, có lẽ sẽ dễ chịu hơn nhiều. Tiếc là… ta có, nỗi đau khổ này cũng vì thế mà tăng lên gấp bội.”

“Thật đáng thương.”

“Không, không đáng thương. Loại chúng ta… không, là ta. Thứ như ta, có thể tồn tại, có thể ra đời, đã là rất không dễ dàng rồi. Dù mỗi lần ngẩng đầu nhìn lên trời, ta đều cảm thấy hoảng sợ và kính sợ, nhưng ta… cảm kích Ngài.”

Lý Truy Viễn nhìn bà cụ mặt mèo trước mặt. Thật ra, cậu không phải đang nhìn bà cụ, mà là con mèo đen kia.

Bà cụ đã vất vả nuôi lớn ba đứa con, còn giúp chúng nuôi lớn cháu chắt. Nhưng cuối cùng, người thật sự ghi nhớ ân tình của bà cụ, thậm chí không tiếc vì bà cụ mà báo thù, chịu đựng sự giày vò to lớn mỗi ngày, lại chính là con mèo già vừa xấu vừa tàn tật mà bà cụ đã cưu mang.

Có lẽ, sự khác biệt lớn nhất giữa người và súc sinh, chính là giới hạn của con người có thể còn thấp hơn cả súc sinh.

“Chỉ là, ngươi chắc chắn rằng ngươi nói… chỉ điểm cho ta những điều này, bản thân ngươi sẽ không có chuyện gì chứ?”

“Ta ư?” Lý Truy Viễn lắc đầu. “Ta làm sao có thể có chuyện gì được, ta rõ ràng đang làm việc thiện mà.”

“Làm việc thiện?”

“Đúng vậy.”

Lý Truy Viễn chỉ vào ba anh em nhà họ Ngưu vẫn đang quỳ trong nhà, tiếp tục giải thích:
“Ngươi là một thây nổi tà uế muốn giết họ, ta lại cứu mạng họ, đây không phải là làm việc thiện tích đức sao?”

Bà cụ mặt mèo há miệng, để lộ hàm răng thối rữa.
“Còn… còn có thể giải thích như vậy sao?”

“Thật ra ta vẫn chưa nhập môn, ta vẫn đang đọc những cuốn sách cơ bản. Ta cũng không biết mình giải thích như vậy có đúng không nữa. Muốn biết kết quả… chỉ có thể đợi ta về đọc tiếp sách thôi. Ta còn nhỏ mà, phương diện này thành tích còn chưa tốt, phải cố gắng học hỏi.”

Bà cụ mặt mèo: “Ngươi… còn muốn học tiếp?”

“Ừm, phải học.”

“Cảm ơn ngươi.”

“Không cần cảm ơn, ta khuyên ngươi làm vậy cũng là có tư tâm của ta. Ông cụ và mọi người đến nhà họ Ngưu dự lễ cúng, nếu kết quả là ba người này hôm nay đều gặp chuyện bất trắc mà chết, vậy thì cái danh tiếng mà ông cụ ta dựa vào để kiếm sống cũng coi như hỏng. Ông cụ, ông đối với ta rất tốt.”

“Thật ra, ông cụ của ngươi, ông ấy đã nương tay rồi.”

“Cái gì?”

Bà cụ mặt mèo: “Ngươi yên tâm, ta biết phải làm gì rồi.”

Lý Truy Viễn nở nụ cười ngây thơ như trẻ con: “Cảm ơn bà ạ.”

Lúc này, phía xa vọng lại tiếng gọi, là ông cụ và mọi người đã tìm đến gần đây.

Lý Truy Viễn vẫy vẫy tay với bà cụ mặt mèo, rồi đi ra đường.

“Tiểu Viễn Hầu! Tiểu Viễn Hầu! Cháu ở đâu, Tiểu Viễn Hầu!”

Nghe tiếng gọi của những bóng người phía xa, lòng Lý Truy Viễn cảm thấy vô cùng an ủi, vô cùng thích thú. Khi mới về quê, cậu còn không quen với việc tên gọi thân mật có thêm chữ “Hầu” ở sau. Nhưng thường chỉ có người lớn mới gọi cậu như vậy. Trong cái ngữ khí địa phương đó, là sự thân thiết và yêu thương của người lớn trong nhà dành cho cậu.

Giáo sư Từ khoa Ngữ văn ở khu nhà tập thể là người Quảng Đông, ông từng nói, cùng với sự phát triển kinh tế và di chuyển dân số, phương ngữ tất yếu sẽ dần rút lui khỏi vũ đài lịch sử. Anh Phan, anh Lôi, chị Oanh, bây giờ ở trường cũng nói tiếng phổ thông rồi.

Vì vậy, Lý Truy Viễn biết, đợi khi những người già dần qua đời, những tiếng gọi “Tiểu Viễn Hầu” thân thương này, trong tương lai, chỉ có thể tìm lại trong sâu thẳm ký ức để mà hoài niệm.

“Cụ ơi! Cụ ơi!”

Lý Truy Viễn giơ tay lên đáp lại.

Lý Tam Giang và Nhuận Sinh chạy tới, sau lưng còn có ông Sơn, Lưu Kim Hà và một số dân làng.

“Tiểu Viễn Hầu, cháu không sao chứ?” Lý Tam Giang sờ từ đầu đến chân Lý Truy Viễn, xác nhận chắt của mình không thiếu tay thiếu chân.

Nhuận Sinh mặt đầy mồ hôi, cười rất vui vẻ.

Hai người họ lúc nãy đã bắt được Ngưu Phúc và Ngưu Thụy, nhưng không bao lâu sau lại phát hiện dưới thân mình lại là hai bó rơm. Ngẩng đầu lên thì không thấy Tiểu Viễn Hầu đâu nữa, lúc này mới vội vã đi tìm.

Ông Sơn bị thương, nhưng ông tự thấy mình vẫn có thể giúp được một tay. Lưu Kim Hà vốn không định ra ngoài, nhưng bà lại không dám ở một mình trong rạp.

Còn những người dân làng phía sau, không ít người nghe thấy tiếng gọi đã tự nguyện ra giúp tìm trẻ con. Phía sau còn có nhiều người dân làng đang tụ tập lại đây.

Phải nói rằng, dân trí ở đây vẫn rất chất phác, nhưng cây ăn quả tốt đến mấy cũng không thể tránh khỏi việc kết ra vài quả sâu.

Đã có người dân làng bắt đầu la lên rằng nhà họ Ngưu đã biến mất. Gia đình của ba anh em nhà họ Ngưu thấy đã quá nửa đêm mà người vẫn chưa về, cũng bắt đầu ra ngoài tìm.

“Cụ ơi, ở trong đó, trong căn nhà cũ ấy ạ.” Lý Truy Viễn ghé vào tai Lý Tam Giang, khẽ chỉ tay, đảm bảo chỉ có ông cụ nghe thấy.

Lý Tam Giang gật đầu, đẩy Lý Truy Viễn sang bên cạnh Lưu Kim Hà, còn mình thì giơ một thanh kiếm gỗ đào lên, dáng người bỗng trở nên cao lớn hơn nhiều.

Lý Truy Viễn nhìn rõ, đó là thanh kiếm mà mình mang đến.

“Nào, chúng ta đông người, mọi người xông lên cùng tôi, đánh thây nổi, cứu người!”

Lý Tam Giang dẫn đầu xông vào căn nhà cũ, Nhuận Sinh không nói hai lời liền theo sau, ông Sơn dậm chân một cái, cũng cắn môi đi theo.

Những người dân làng phía sau thì có chút e dè. Giúp tìm trẻ con thì họ sẵn lòng, nhưng xông vào đánh cái thứ như thây nổi thì họ thật sự sợ hãi. Tuy nhiên, dù sao cũng đông người, dù do dự thế nào, cũng đều từ từ đi theo.

Nhưng khi Lý Tam Giang và hai người kia xông vào, trong nhà cũ lập tức vang lên tiếng mèo kêu chói tai và tiếng đánh nhau. Trong đó dường như còn xen lẫn tiếng la hét và chửi bới của một bà lão.

Có người dân làng nghe ra, đó là giọng của bà cụ Ngưu.

Nhưng bà cụ Ngưu không phải đã chết, mà còn chết được nửa năm rồi sao?

Với tình hình này, dù dân làng có gan dạ đến đâu cũng không dám tiến lên nữa, chỉ có thể đứng tại chỗ chờ kết quả.

May mắn thay, tiếng la hét dần tắt. Không lâu sau, Lý Tam Giang cõng một người, Nhuận Sinh cõng hai người, từ dưới gốc cây hòe già trước căn nhà cũ đi ra.

“Cứu được người rồi!”
“Trời ơi, người nhà họ Ngưu thật sự ở đây!”
“Thây nổi đã bị thu phục rồi!”

Lý Tam Giang quăng Ngưu Liên trên lưng xuống, “bịch” một tiếng, Ngưu Liên rơi thẳng xuống con đường rải sỏi. Nhuận Sinh cũng học theo, buông tay ra, Ngưu Phúc và Ngưu Thụy trượt xuống đất, mỗi người lăn một vòng rồi nằm yên.

Đám đông dân làng lập tức vây lại xem chuyện lạ, hỏi này hỏi nọ. Đây chính là chủ đề bàn tán cho ngày mai, còn là một trải nghiệm quan trọng để sau này ra khỏi làng khoe với người nơi khác. Lúc đó có thể châm một điếu thuốc, ra vẻ bí ẩn nói:
“Hầy, những chuyện các người vừa nói chẳng là gì cả. Để tôi kể cho nghe một chuyện xảy ra ở làng tôi năm đó…”

Ba anh em nhà họ Ngưu đột nhiên mất tích, lại cùng xuất hiện ở ngôi nhà cũ, bây giờ còn hôn mê bất tỉnh. Rõ ràng là đã gặp phải chuyện tà ma rồi.

Mọi người nhìn Lý Tam Giang và những người khác với ánh mắt đầy ngưỡng mộ và tôn trọng, không ngừng nói những lời tâng bốc. Đây đúng là những người có bản lĩnh lớn. Ai có thể đảm bảo cả đời mình thuận buồm xuôi gió, không gặp phải chướng khí? Cho dù mình không gặp, thì người nhà, họ hàng, bạn bè thì sao? Gặp những người có bản lĩnh đặc biệt như vậy, chỉ cần đầu óc không có vấn đề, ai cũng sẽ đối xử một cách khách khí.

Ông Sơn nhìn Lý Tam Giang đang đứng ở phía trước, được mọi người tung hô, tức đến ngứa môi.

Vừa nãy ông cũng xông vào cùng. Vừa vào đã thấy một bà cụ mặt mèo đứng ở cửa nhà cũ. Lý Tam Giang giơ kiếm gỗ đào lên rồi dừng lại, đợi ông và Nhuận Sinh lên trước. Kết quả là bà cụ mặt mèo kia không biết nổi điên gì, tự mình lao vào người Lý Tam Giang, lại còn lao thẳng vào thanh kiếm gỗ đào trong tay ông, bị đâm xuyên qua. Sau đó là một trận quỷ khóc sói gào, tiếng mèo kêu tiếng bà lão kêu, cuối cùng… lại không còn gì nữa!

Lúc đó ông Sơn chỉ muốn tự tát mình hai cái xem có phải bị hoa mắt không. Một con thi yêu có thể mê hoặc tất cả bọn họ, khiến ông phải làm chó đi tiểu… lại bị tiêu diệt như vậy sao?

Chính Lý Tam Giang cũng có chút ngạc nhiên. Ông còn đưa tay búng vào thanh kiếm gỗ đào trong tay, cảm khái một câu:
“Chắc là gỗ đào thật rồi, chất lượng của nhà máy nội thất quốc doanh quả là đáng tin cậy.”

…

“Tránh ra, tránh ra hết đi!” Lý Tam Giang chỉ vào ba người đang nằm trên đất. “Họ bị ám rồi, vẫn chưa tỉnh. Mọi người ra mấy cái vại sứ gần đây múc ít ‘kim trấp’, đun nóng lên rồi đổ cho họ uống.”

Thật ra, Lý Tam Giang biết Lưu kẻ mù giỏi nhất là trừ tà, nhưng một là Lưu kẻ mù bị thương, trạng thái không tốt, hai là, ba kẻ này là thứ gì ông cũng biết rõ, đáng đời họ.

Lập tức, dân làng chia làm hai tốp. Một tốp phụ trách khiêng ba anh em nhà họ Ngưu về rạp cúng, tốp còn lại thì đi múc nước trong vại sứ, chuẩn bị đun “kim trấp”. Tốp thứ hai rõ ràng là hăng hái hơn, đi đường cũng nhanh nhẹn hơn.

Trong rạp bỗng chốc đông nghịt người. Một số dân làng vốn đang ngủ say cũng bị tiếng ồn đánh thức hoặc bị hàng xóm gọi dậy, cùng nhau đến xem náo nhiệt. Ban ngày khi tổ chức lễ cúng ở đây vắng tanh vắng ngắt, nửa đêm về sáng lại đông như trẩy hội.

Ông Sơn và Lưu Kim Hà mỗi người ngồi một chiếc ghế, được dân làng hỏi han ân cần. Trong mắt dân làng, hai người này chắc chắn là bị thương khi chiến đấu với thây nổi rồi!

Có đứa trẻ tinh mắt nhìn thấy chiếc quần ướt sũng của ông Sơn, liền bị người lớn mắng một trận, nói đó là do khi giao đấu với thây nổi bị nước trên người thây nổi làm ướt.

Lại có người dân làng đi ngang qua khu mộ về báo tin, nói mộ của bà cụ Ngưu đã bị đào lên, bên trong chẳng còn gì cả.

Tin tức này lập tức đẩy không khí thảo luận trong rạp lên đến cao trào, còn náo nhiệt hơn cả lúc chiếu phim ngoài trời.

Người bận rộn nhất vẫn là Lý Tam Giang. Ông đang tiếp tục giơ cao thanh kiếm gỗ đào, đi lại vung vẩy, làm pháp sự. Động tác của ông không được chuẩn mực, thoát tục, cũng không liền mạch, tao nhã, về mặt hình thức kém xa các đạo sĩ, hòa thượng của đội tang lễ. Nhưng dân làng đều biết đội tang lễ kia chỉ là biểu diễn lừa người, còn ông lão trước mắt mới là người có bản lĩnh thật sự.

Lý Tam Giang chém một nhát bên này, đâm một nhát bên kia, đi đi dừng dừng, dừng dừng đi đi, miệng lại lẩm nhẩm những câu chú cũ. Những câu chú này đọc rất mơ hồ, trong tai Lý Truy Viễn, có chút giống như chương trình “Dương Gia Tướng” mà ông cụ nghe trên radio khi ngồi ngoài hiên hóng mát buổi tối.

Lý Tam Giang đã ngủ đủ giấc, cộng thêm có bao nhiêu người xung quanh chú ý cổ vũ, ông cũng múa càng hăng hơn.

Đợi đến khi một mùi hôi thối bốc lên, Lý Tam Giang dứt khoát dừng tay:
“Được rồi, quỷ khí đã trừ, yêu khí đã sạch, mọi người yên tâm đi, sau này ở đây sẽ không có chuyện gì nữa.”

Mọi người cùng nhau vỗ tay hoan hô.

Lý Tam Giang lưng đeo kiếm đứng đó, nụ cười khiêm tốn.

Ông tự biết một loạt động tác biểu diễn vừa rồi đều vô nghĩa, nhưng ông cũng đâu có thu thêm tiền, vậy thì không tính là tuyên truyền mê tín dị đoan để trục lợi, chỉ đơn thuần là giúp dân làng an tâm, tìm kiếm một chút giá trị tinh thần.

Thùng nhựa đựng “kim trấp” được mang đến, hơi nóng bốc lên nghi ngút.

Không ít dân làng gần đó ngửi thấy mùi liền bắt đầu nôn khan, một số người thậm chí đã nôn ra, nhưng dù vậy, không một ai có ý định tránh đi! Đặc biệt là những người đứng ở vòng trong, mùi nồng nhất, nhưng vẫn bịt mũi chăm chú xem. Những người ở vòng ngoài thì không ngừng nhún nhảy, sợ bỏ lỡ cảnh tượng đặc sắc.

Đây đúng là “ngửi thì thối, xem thì thơm”.

Chính Lý Tam Giang cũng thấy lộn ruột, nhưng vẫn phải cố gắng ra lệnh cho dân làng đổ thuốc.

Mấy người dân làng hiếu kỳ sớm đã quấn khăn ướt quanh mũi, trước tiên cạy miệng ba anh em nhà họ Ngưu ra, rồi dùng cái muôi lớn múc thức ăn cho lợn cẩn thận đổ vào.

Tay họ không hề run, thật sự rất vững, không một giọt nào bị rớt ra ngoài. Giống như rót nước sôi vào phích, còn có thể nghe thấy tiếng “tí tách”.

Người đầu tiên được đổ thuốc là Ngưu Phúc tỉnh lại, hắn liền bò ra đất nôn.

Tiếp theo là Ngưu Thụy và Ngưu Liên.

Rất nhanh, ba anh em cùng nhau nôn. Con cái của họ cũng mang nước sạch đến cho họ súc miệng.

Dân làng xung quanh ai nấy đều tươi cười,纷纷 khen ngợi, tuy mùi không dễ ngửi, nhưng thật linh nghiệm.

Đợi ba anh em nhà họ Ngưu nôn xong, hay nói đúng hơn là dần dần thích nghi, họ đều khóc lóc chạy đến quỳ trước mặt Lý Tam Giang, ôm chân ông mà gào khóc cảm ơn.

Họ vẫn còn chút ký ức về lúc xảy ra chuyện, đều thấy mẹ già của mình đến đòi mạng. Nếu hôm nay không có Lý Tam Giang và mọi người ở đây làm lễ cúng, họ sợ rằng đã thật sự bị bà mẹ già vô tình, tàn nhẫn kia đưa xuống dưới rồi.

Đây là tiếng khóc vì thoát chết, nên khóc vô cùng chân thật. Ngưu Liên còn nói năng lưu loát, ca tụng Lý Tam Giang như cha mẹ tái sinh của mình. Hai người anh trai của bà ta cũng giống như lúc khóc than ban ngày, lặp lại câu cuối của em gái để phụ họa, như hát bè.

Lý Tam Giang vừa khuyên giải vừa cố gắng đẩy họ ra. Một là vì ông ghét cái mùi trên người họ lúc này quá nồng, hai là, làm cha mẹ tái sinh của họ, Lý Tam Giang cảm thấy xui xẻo. Đây đâu phải là cảm ơn, rõ ràng là đang nguyền rủa mình!

Tuy nhiên, có sự chứng thực của ba anh em nhà họ Ngưu sau khi tỉnh lại, trong lòng dân làng, Lý Tam Giang cùng với ông Sơn, Lưu Kim Hà và những người khác lại được phủ thêm một lớp hào quang.

Sau này, có lẽ người trong làng này hoặc các làng lân cận gặp chuyện, đều sẽ đến làng Tư Nguyên tìm người vớt xác nhà họ Lý.

Sau một hồi khóc lóc, kể lể, kéo đẩy, Lý Tam Giang nhận được khoản tiền còn lại từ ba anh em nhà họ Ngưu.

Thật ra khoản tiền còn lại vốn không nhiều, vì quy tắc của loại việc này là trả trước phần lớn. Nhưng lần này khoản tiền còn lại được thêm vào khá hậu hĩnh, thật không ít.

Xem ra, ba anh em nhà họ Ngưu này cũng chỉ keo kiệt với mẹ già của mình, còn đối với tính mạng của mình và người ngoài thì lại rất hào phóng.

Ông Sơn cầm phong bì đỏ, môi không nén được nụ cười, để lộ lỗ răng đen ngòm. Nhưng quay đầu nhìn lại, phát hiện phong bì trong tay Lý Tam Giang dày hơn của mình rất nhiều, lại thấy tức ngực. Lần nào cũng vậy, lần nào cũng thế!

Lưu Kim Hà thì không sao, không quá vui mừng, cũng không quá buồn bã, chỉ cảm thấy mặt vẫn còn đau rát, không biết là do da mặt mình không dày bằng ông Sơn, hay là do thằng nhóc tên Nhuận Sinh kia ra tay với mình không nương tình.

Ba anh em nhà họ Ngưu còn muốn nhận Lý Tam Giang làm cha nuôi, bị Lý Tam Giang thẳng thừng từ chối.

Vì việc này, Lý Tam Giang còn lôi ra một bộ lý thuyết về mệnh cách, nói ông trời sinh là mệnh cô sát không con không cái, không thích hợp nhận con nuôi. Bộ lý thuyết này Lưu Kim Hà nghe quen tai, những người trong nghề này ít nhiều đều có chút hình ảnh thương mại.

Trước khi rời đi, Lý Tam Giang còn đặc biệt căn dặn và nhắc nhở ba anh em nhà họ Ngưu trước mặt mọi người:
“Bất cứ ai, làm chuyện gì, từng món nợ, đều được ông trời ghi sổ cả. Lần này ta trái quy tắc cứu các ngươi, đã là nghịch ý trời rồi. Tiếp theo, các ngươi phải làm điều thiện, thành tâm làm việc tốt, cố gắng tích đức. Nếu tâm không thành, ý không trong, e rằng không lâu sau sẽ còn gặp phải tai họa. Đó không phải là chuyện ta có thể quản được nữa, ta cũng chỉ có thể giúp đến đây thôi.”

Đây thực ra chỉ là một câu nói cửa miệng của ngành này, vừa thu được lợi và danh trước mắt, vừa phủi sạch quan hệ với những chuyện trong tương lai. Nhưng những lời này, không lâu sau lại được dân làng nhớ lại, một lần nữa giơ ngón tay cái khen ngợi tài năng của Lý Tam Giang, thậm chí có người còn gọi ông là “Lý lão thần tiên”.

Đến nỗi sau này, gia đình của ba anh em nhà họ Ngưu lại một lần nữa cung kính mời Lý Tam Giang đến “xem bệnh”.

Tuy nhiên, đó đều là chuyện sau này, tạm thời không kể.

Tóm lại, khi mọi chuyện lộn xộn kết thúc, đã là hơn bốn giờ sáng.

Nhuận Sinh đẩy xe kéo tay ra, Lý Tam Giang, ông Sơn và Lưu Kim Hà lần lượt ngồi lên. Lý Truy Viễn cũng định lên, nhưng lại nghe thấy tiếng chuông xe đạp phía sau.

Quay đầu nhìn lại, là chú Tần.

“Cụ ơi, cháu đi xe của chú Tần ạ.”

“Đi đi, về sớm nghỉ ngơi.”

Lý Truy Viễn đến trước chiếc xe “càng cua” 28. Chú Tần một tay bế cậu lên, đặt lên gióng ngang, sau đó ông tự mình đẩy một đoạn, đạp bàn đạp rồi lật người lên xe.

Hơi buồn ngủ, Lý Truy Viễn liền dựa vào ngực chú Tần ngủ gật.

Chú Tần cúi đầu nhìn cậu bé trong lòng, có chút bất ngờ, cậu lại không hỏi ông có phải đã ở đó suốt không. Điều này khiến những lời giải thích mà ông đã chuẩn bị sẵn không có dịp dùng đến.

Từ Thạch Cảng về làng Tư Nguyên, chân trời đã hửng sáng.

“Chú, chú nghỉ sớm đi ạ.”

“Ừ, cháu cũng ngủ sớm đi.”

Lý Truy Viễn chạy vào nhà, lên tầng hai, đi thẳng vào phòng tắm.

Trong phòng ngủ gian nhà phía đông, Tần Ly đang ngủ bỗng nghe thấy tiếng động ngoài sân, liền ngồi dậy.

“Ngủ tiếp đi, bây giờ đừng ra gặp nó. Nó vừa mới về, cũng mệt rồi, để nó nghỉ ngơi cho tốt. Con bây giờ ra tìm nó, nó lại phải phân tâm, tốn sức lực cho con. Một hai lần thì không sao, nhiều lần rồi thì ai cũng không chịu nổi, sẽ thấy phiền đấy.”

Tần Ly nhìn Liễu Ngọc Mai, trong mắt mang theo sự nghi hoặc.

“Ngoan, con gái, bà không lừa con đâu. Muốn làm bạn chơi với nhau lâu dài thì phải làm sao để khi hai người ở bên nhau đều cảm thấy thoải mái, vui vẻ, hiểu chưa?”

Tần Ly nằm xuống lại.

“À đúng rồi, sáng mai đừng vội vào phòng nó đợi nó nữa. Đợi nó tỉnh rồi con hãy vào, tốt nhất là để nó xuống đón con lên.”

Tần Ly nằm trên giường, lông mi bắt đầu rung lên.

“Thôi được rồi, đợi nó tỉnh, ra khỏi phòng ngủ thì con lên.”

Tần Ly nhắm mắt lại, bắt đầu ngủ.

Liễu Ngọc Mai đắp chăn cho cháu gái, còn mình thì đi vào gian giữa, mở cửa, Tần Lực đang đứng ở cửa.

Sau khi vào nhà, Tần Lực khẽ kể lại chuyện xảy ra hôm nay, Liễu Ngọc Mai gật đầu, Tần Lực liền rời đi.

“Ôi…”

Liễu Ngọc Mai quay người nhìn về phía bàn thờ tổ tiên. Bà vốn có thói quen mỗi ngày đều trò chuyện với các bài vị, nhưng hôm nay vừa mới酝酿cảm xúc đã bị một mùi hôi làm gián đoạn.

Là quả trứng vịt đã bị bổ đôi đặt trên linh đường. Thời tiết này… đã bắt đầu bốc mùi rồi.

…

Lý Truy Viễn tắm xong, ông cụ và mọi người vẫn chưa về. Cậu tự mình vào phòng ngủ, nằm lên giường ngủ trước.

Tỉnh dậy một giấc, đã gần trưa.

Cậu nhìn về phía chiếc ghế trong phòng ngủ, nhưng không thấy bóng dáng quen thuộc, trong lòng có chút thất vọng.

Không biết, hôm nay cô bé mặc bộ đồ gì.

Đứng dậy, cầm chậu rửa mặt, đẩy cửa ra. Ngoài cửa cũng không có cô bé đứng đó, trên chiếc ghế đọc sách ở góc đông bắc cũng không có bóng dáng cô bé.

Lý Truy Viễn đi ra hiên, nhìn xuống dưới.

Cô bé hôm nay mặc một bộ váy quây nhu, áo trên màu đỏ, váy dưới màu vàng ngỗng, tóc xõa mềm mại trên vai, so với mọi khi, có thêm vài phần hoạt bát, đáng yêu.

Cô bé vẫn ngồi trong ngưỡng cửa, đôi giày thêu đặt trên ngưỡng cửa.

Cô bé cảm nhận được điều gì đó, ngẩng đầu lên, nhìn lên tầng hai.

“Giữ bình tĩnh, A Ly!”

Tần Ly đứng dậy, đi vào trong nhà.

Chỉ còn lại Liễu Ngọc Mai phía sau ôm đầu thở dài.

Tần Ly lên tầng hai, đứng trước mặt Lý Truy Viễn, mắt nhìn cậu.

“Tối qua tớ về muộn, ngủ quên mất.”

Giải thích một câu xong, Lý Truy Viễn bắt đầu rửa mặt, sau đó nắm tay Tần Ly đi xuống lầu. Sắp đến giờ cơm rồi, cậu đói rồi.

Dưới lầu rất náo nhiệt, Lý Tam Giang, ông Sơn và Lưu Kim Hà đã bắt đầu uống rượu với một đĩa lạc rang, một bát cá đông. Vết thương trên người Lưu Kim Hà và ông Sơn đã được băng bó, trên mặt cũng đã đắp thuốc cao. Họ không đến phòng khám, những người làm nghề này ít khi đến phòng khám, đặc biệt là Lưu Kim Hà, không ít người còn đến tìm bà “chữa bệnh”.

Tuy nhiên, Lưu Kim Hà làm việc luôn có chừng mực, biết mình có bao nhiêu cân lượng. Mỗi lần cho người khác uống nước bùa do mình dùng nước sôi pha đường rồi pha thêm bột vừng đen, bà đều yêu cầu người nhà đưa bệnh nhân đến trạm y tế tiếp tục khám hoặc tiếp tục uống thuốc, nói rõ rằng đây chỉ là một phương pháp phụ trợ cho bác sĩ.

Lý Truy Viễn biết, người bôi thuốc cho họ chắc là dì Lưu. Lần trước dì Lưu bôi thuốc cho ông cụ, tay nghề rất tốt.

“Anh Nhuận Sinh đâu ạ?”

“Nhuận Sinh à.” Ông Sơn ợ một tiếng rượu, vừa định nói thì thấy Nhuận Sinh và chú Tần cùng nhau từ ngoài đồng về.

Nhuận Sinh đi làm ruộng rồi.

Nhìn cậu vác cuốc, chân đất, người đầy mồ hôi, Lý Truy Viễn bỗng cảm thấy mình có chút giống kẻ ăn không ngồi rồi, tuy đúng là vậy.

“Ăn cơm thôi, ăn cơm thôi!”

Dì Lưu gọi mọi người ăn cơm.

Liễu Ngọc Mai và những người khác ngồi một bàn, Lý Tam Giang và những người khác ngồi một bàn. Lý Truy Viễn thì ngồi bàn nhỏ với Tần Ly, và… Nhuận Sinh ngồi một mình một bàn.

Bàn của cậu ở góc cô đơn nhất, trước mặt là một cái chậu cơm lớn, trong chậu là thức ăn từ các bàn lớn đổ vào, trên đó cắm một cây hương to bằng cánh tay.

Nhuận Sinh cười rất mãn nguyện, không biết là vì đồ ăn hay vì hương nến, hoặc, trong mắt cậu căn bản không có sự khác biệt.

Thế nên, không phải mọi người cô lập cậu, mà là cây hương lớn đó, lại gần thôi cũng bị hun cay mắt, không thể nào ăn cơm được.

Lý Tam Giang còn trêu ông Sơn:
“He he, nhìn kìa, Nhuận Sinh Hầu ăn ngày càng khỏe, sau này ăn cơm chắc phải đốt cả cây hương bảo tháp mất!”

Ông Sơn hừ hừ hai tiếng, cắm cúi ăn cháo. Bây giờ ông không muốn ăn đồ lỏng, muốn ăn đồ khô cũng không được, vì răng đã rụng hết rồi.

Sau bữa cơm, Lý Truy Viễn dẫn Tần Ly về chỗ cũ trên tầng hai đọc sách.

Lúc này, một chiếc xe ba gác chạy lên sân. Người đạp xe là Lý Cúc Hương, ngồi sau là Tiểu Thúy.

“Mẹ.”
“Bà.”

Hai mẹ con vừa vào đã chạy đến trước mặt Lưu Kim Hà, nhìn bộ dạng của Lưu Kim Hà đều tỏ ra lo lắng, quan tâm. Xem ra, Lưu Kim Hà sáng nay về đến đây đã chữa thương rồi ngủ một giấc, sợ người nhà lo lắng nên chưa về nhà ngay.

“Mẹ không sao rồi, không sao rồi. Bà khỏe, khóc gì, không khóc.”

Lưu Kim Hà an ủi con gái và cháu gái một phen.

Tiểu Thúy lau nước mắt, không khóc nữa, nhưng ánh mắt lại tìm kiếm quanh đây.

“Đi tìm anh Viễn Hầu của con chơi đi, anh ở trên đó.” Lưu Kim Hà chỉ tay lên trên.

“Dạ.”

“Đừng chơi lâu quá, chúng ta sắp đưa bà về rồi, hai ngày nữa con hãy chuyên đến tìm Tiểu Viễn Hầu chơi.”

“Con biết rồi, mẹ.”

Tiểu Thúy đi lên cầu thang, đến hiên tầng hai, thấy anh Tiểu Viễn và một cô bé mặc đồ rất đẹp đang ngồi cùng nhau đọc sách.

Ngày thường cô bé rất ít khi ra ngoài chơi trong làng, nhà Lý Tam Giang cũng là nơi mà người trong làng ít khi đến khi không có việc gì, còn Tần Ly thì hoàn toàn không ra khỏi nhà. Thế nên trước đây cô bé chỉ nghe bà nội mình nói qua một lần, rằng nhà ông cụ Tam Giang có một hộ làm công ở, mang theo cả mẹ già và con gái.

Hôm nay là lần đầu tiên Tiểu Thúy gặp Tần Ly.

“Tiểu Thúy, em đến rồi à.”

Lý Truy Viễn đứng dậy, chào hỏi Tiểu Thúy.

Tần Ly cũng quay người lại. Cô bé không nhìn Tiểu Thúy, mà tiếp tục nhìn Lý Truy Viễn.

Tiểu Thúy nhìn thấy mặt cô bé, cô bé che miệng lại, nhưng vẫn không kìm được mà reo lên:
“Oa, đẹp quá, xinh quá!”

Trước đó chỉ thấy quần áo đẹp, giống như loại chỉ thấy trên tivi, bây giờ nhìn thấy người rồi, thật sự quá đẹp.

Dù nghe thấy lời khen ngợi như vậy của Tiểu Thúy, Tần Ly vẫn không nhìn cô bé một cái, vì Tiểu Thúy chỉ là mệnh cứng, chứ không bẩn.

Lý Truy Viễn đi đến trước mặt Tiểu Thúy, giới thiệu: “Tiểu Thúy, đây là Tần Ly, cháu gái của bà nội Liễu.”

“Chào chị, em tên là Tiểu Thúy, Lý Thúy.”

Tần Ly đi theo Lý Truy Viễn, thấy Tiểu Thúy chủ động lại gần mình, lông mi cô bé bắt đầu rung lên.

Lý Truy Viễn nắm lấy tay cô bé, cô bé liền im lặng, nhưng vẫn không hề đáp lại sự nhiệt tình của Tiểu Thúy.

Tiểu Thúy có chút lúng túng.

“Tiểu Thúy, A Ly tính cách nhút nhát, cô ấy không có ý gì với em đâu, cô ấy đối với tất cả mọi người đều như vậy.”

“Thật ạ!”

Trên mặt Tiểu Thúy lại hiện lên nụ cười. Nghe nói A Ly không ghét mình mà là ghét tất cả mọi người, cô bé cảm thấy rất vui.

Dù sao, những người khác trong làng chỉ ghét mỗi mình cô bé, còn A Ly thì lại đối xử với mình và những người khác như nhau!

Lý Truy Viễn tạm thời cất sách đi, lấy đồ ăn vặt ra, mọi người bắt đầu trò chuyện. Thật ra, cũng chỉ có Lý Truy Viễn và Tiểu Thúy nói chuyện, Tần Ly không nói gì.

Và vì có Tiểu Thúy ở bên cạnh, Lý Truy Viễn phải luôn nắm tay Tần Ly, nếu không cô bé có thể sẽ nổi điên.

Tiểu Thúy vừa ăn vừa thỉnh thoảng liếc nhìn anh Tiểu Viễn và chị Tần Ly, chủ yếu là nhìn chị Tần Ly, vì chị ấy thật sự quá đẹp.

Còn những suy nghĩ khác, cô bé không có. Cô bé thậm chí còn không có cái tính chiếm hữu của bạn bè, kiểu như “anh phải chơi với em, không được chơi với chị ấy”. Những điều đó hoàn toàn không có trong tâm trí Tiểu Thúy. Cô bé rất vui vì hôm nay đã quen được một người bạn mới, đặc biệt là khi nghe anh Tiểu Viễn giới thiệu rằng Tần Ly trước đây luôn một mình, không có bạn bè, cô bé cảm thấy rất buồn, cô bé cảm thấy chị gái xinh đẹp này còn đáng thương hơn cả mình.

Rất nhanh, dưới lầu vọng lên tiếng gọi của Lý Cúc Hương, họ phải về nhà rồi.

“Tạm biệt anh Tiểu Viễn, tạm biệt chị A Ly, hai ngày nữa em lại đến tìm anh chị chơi.”

Lý Truy Viễn vẫy tay với Tiểu Thúy, sau đó cũng cầm tay A Ly lên, vẫy vẫy. Cậu có thể cảm nhận được sự kháng cự nhẹ từ A Ly.

Đợi Tiểu Thúy đi rồi, Lý Truy Viễn cúi đầu nhìn Tần Ly trước mặt, nói:
“Tớ biết cậu đã quen với bóng tối tự khép mình đó rồi, nhưng tớ vẫn khuyên cậu có thể thử bước ra ngoài cảm nhận thế giới bên ngoài, trải nghiệm rồi hãy quyết định có quay trở lại hay không.”

Tần Ly không nói gì, chỉ chăm chú nhìn Lý Truy Viễn.

Trải qua mấy lần cảm giác kỳ lạ ập đến gần đây, Lý Truy Viễn càng cảm thấy, hiện tại của A Ly rất có thể chính là tương lai của mình.

Không, nhìn bộ dạng bây giờ của mẹ, tương lai của mình chỉ có thể còn nghiêm trọng hơn A Ly.

Tiếp theo là khoảng thời gian đọc sách yên tĩnh.

Có sự tích lũy từ việc đọc sách trước đây, cộng thêm kinh nghiệm thực tế đã gặp hai lần thây nổi, bây giờ, Lý Truy Viễn đọc “Giang Hồ Chí Quái Lục” hoàn toàn với tốc độ lật truyện tranh.

Mỗi bài, mỗi trang, ánh mắt sắc bén bắt lấy những từ khóa, điểm đặc biệt để hình thành nhận thức, sau đó nhanh chóng lật trang. Có vật tham chiếu so sánh thích hợp, những loại thây nổi khác cũng chỉ là thêm bớt một chút trên cơ sở đó.

Lý Truy Viễn tìm lại được cảm giác lật sách giáo khoa mới phát ngày xưa.

Lật nhanh hết một cuốn, rồi đổi cuốn khác.

Cuối cùng, kịp lúc dì Lưu gọi ăn cơm tối, Lý Truy Viễn đã lật xong cuốn thứ bốn mươi hai của “Giang Hồ Chí Quái Lục”.

Ở góc dưới bên phải của trang cuối cùng của cuốn cuối cùng, có vài dòng chữ nhỏ:

【Sách này là do ta thần du thiên địa, đi khắp sông hồ mà có được. Phàm phu xem chỉ coi là chuyện lạ cười đùa, thêm vào câu chuyện trà dư tửu hậu. Nếu thật sự phẩm được mà thấy thú vị, thực là mệnh đồ trắc trở vậy. Chỉ có thể, chúc huynh đài may mắn. —— Ngụy Chính Đạo.】

Lý Truy Viễn ngả người ra ghế mây, một tay đặt sau gáy, trong lòng cảm thán:
Tác giả cuốn sách này thật là một người thú vị.

Còn về những lời cuối cùng của tác giả, Lý Truy Viễn có thể hiểu được. Người bình thường chưa từng thấy thây nổi, chỉ coi là chuyện ma quỷ thôi. Nếu thật sự đã thấy… thì chẳng phải là số không tốt sao.

Lúc này, Lý Truy Viễn cảm thấy có một bàn tay nhỏ mềm mại luồn vào sau gáy mình, nắm lấy đầu ngón tay mình. Là Tần Ly.

Lý Truy Viễn cười với cô bé, rồi nhắm mắt lại, định chợp mắt một lát. Đợi sau bữa tối, cậu có thể xuống tầng hầm tìm sách mới.

Ừm, hình như gối lên tay người khác thì thoải mái hơn.

Tần Ly chăm chú nhìn cậu bé đang nhắm mắt trước mặt mình. Từ tóc, đến trán, đến mắt, đến mũi, đến miệng, sau đó cô bé lại quay lại, bắt đầu đếm từng sợi lông mi của cậu.

Bữa tối, ông Sơn nói ngày mai sẽ để Nhuận Sinh đẩy ông ra trạm y tế thị trấn làm một bộ răng giả, sau đó sẽ đẩy ông về nhà. Đợi hai ngày nữa, sẽ để Nhuận Sinh đến chỗ Lý Tam Giang. Khi nào có việc, ông sẽ nhờ người gọi Nhuận Sinh về vớt xác.

Lý Tam Giang tức đến nỗi đập đũa, mắng:
“Hóa ra ông nuôi con lừa nhà ông ở nhà tôi, lúc cần thì dắt đi, dùng xong lại thả về đây ăn cỏ?”

Nếu chỉ ăn cỏ bình thường thì thôi đi, thằng nhóc này ăn một mình còn hơn tất cả những người khác cộng lại! Trước đây Đình Hầu nấu cơm, cơm chỉ có một nồi cạn, lúc nó ở đây, phải nấu riêng cho nó một nồi.

Ông Sơn rít một hơi thuốc lào, liếc nhìn Lý Truy Viễn đang ngồi ăn cùng cô bé xinh đẹp ở bàn nhỏ, cười nói: “Này, Tam Giang Hầu, ông cũng ngần này tuổi rồi, cũng phải có người kế nghiệp chứ. Ông không trông cậy vào Nhuận Sinh Hầu, lẽ nào lại trông cậy vào Tiểu Viễn Hầu này?”

“Ông nói bậy!”

“Hì, tôi có nói bậy hay không, ông nghe tôi nói đã. Tôi biết, ông đã tìm ông nội của Tiểu Viễn Hầu để dưỡng lão tống chung cho ông, tôi tin mắt nhìn người của Tam Giang Hầu sẽ không sai. Nhưng ông cả đời sống sung sướng quen rồi, không lẽ lại nghĩ đến lúc già nằm trên giường rồi còn phải chịu khổ, hay là bắt đầu bán dần gia sản? Lỡ gia sản bán hết mà ông vẫn chưa chết thì sao, ngày nào cũng húp cháo loãng à? Phải, Hán Hầu có một miếng ăn thì không thể thiếu ông nửa miếng, nhưng ông cũng xem Hán Hầu bây giờ sống thế nào đi. Muốn về già vẫn sống sung sướng, thoải mái, thì không chỉ cần có người thành tâm ở bên cạnh hầu hạ, mà còn phải…”

Ông Sơn xoa xoa hai ngón tay trước mặt Lý Tam Giang.

“…còn phải có thu nhập. Nhuận Sinh Hầu cũng chỉ ăn khỏe một chút thôi, nhưng vớt xác làm việc thì rất giỏi, thằng nhóc này còn giỏi hơn tôi nhiều. Hơn nữa, Tam Giang Hầu ông đâu có thiếu chút gạo này, ông cho nó ít rau, ít thịt đi, cơm cho nó ăn đủ là được rồi!”

“Còn hương thì sao?”

Lúc này, dì Lưu bưng canh lên, cười nói: “Tôi biết cách làm hương thủ công. Không chỉ đủ cho nó ăn, mà chúng ta còn có thể có thêm một việc buôn bán nhỏ.”

“Ờ…” Lý Tam Giang xoa xoa mũi, bỗng cảm thấy điều này cũng khá tốt. Nhưng ông lại quay sang hỏi ông Sơn: “Nhuận Sinh Hầu cho tôi, ông dưỡng lão thế nào? Ông già này không lẽ định sau này chạy đến đây ăn bám của tôi à?”

“Ông yên tâm, lão đây không được chết tử tế đâu.”

“Ông nói cái gì vậy.”

“Lời thật lòng, lão đây coi như đã nhìn thấu rồi, không có cái mệnh tốt như ông, có thể nằm trên giường mà ra đi thanh thản.”

“Nói nhảm gì thế, ông bây giờ để Nhuận Sinh Hầu đánh gãy chân ông, chẳng phải là ông nằm trên giường chờ chết tử tế rồi sao?”

Ông Sơn: “…”

Sau một hồi chửi bới, đùn đẩy, chuyện này coi như đã được ngầm đồng ý.

Lý Truy Viễn rất vui. Nhìn Nhuận Sinh đang chảy nước miếng chờ hương nến cháy hết, thật tốt biết bao, chỉ cần có Nhuận Sinh ở đây, việc học hỏi của cậu sẽ có thêm một kênh thực hành.

Sau bữa cơm, Lý Truy Viễn đưa Tần Ly về gian nhà phía đông, sau đó đến ngăn kéo tủ lấy đèn pin, lắp lại pin. Người ở nông thôn có thói quen dùng xong đèn pin là phải tháo pin ra, nói là để tránh tốn điện.

Lý Truy Viễn tạm thời cũng không định nhờ ông cụ thay bóng đèn ở tầng hầm. Cậu cảm thấy cầm đèn pin vào đó có một cảm giác như đang đi tìm kho báu.

Đi theo ánh đèn pin đến chiếc rương mở ra lần đầu tiên, trong này còn không ít sách, cậu định dọn dẹp từng rương một.

Đèn pin cầm tay trái, tay phải thò vào, giống như bốc thăm trúng thưởng, mò mẫm trong đó, cuối cùng, Lý Truy Viễn mò được hai chồng sách.

Hai chồng sách này rất dày, và có bìa cứng, giống như hộp đựng sách, gom tất cả các cuốn trong một bộ lại với nhau.

Hai chồng sách được lấy ra, đặt trên sàn.

Mỗi bộ đều có tám cuốn, mỗi cuốn không quá dày. Bìa hộp không có chữ. Lý Truy Viễn trước tiên rút ra một cuốn từ mỗi bộ, phát hiện bìa mỗi cuốn cũng không có chữ.

Chỉ có thể mở ra xem nội dung trước. Đèn pin chiếu vào, Lý Truy Viễn ngẩn người.

Là chữ viết tay, chữ cũng đẹp, chữ khải nhỏ rất xinh, nhưng vấn đề là, chữ này quá nhỏ, giống như chân kiến, mà lại chi chít cả hai mặt… Thế nên, tuy sách không dày, nhưng nội dung lại vô cùng phong phú.

Để đọc cuốn sách này, có lẽ cậu phải tìm một chiếc kính lúp.

Lật sang bộ còn lại, lại là cùng một kiểu chữ, cùng một cỡ chữ nhỏ.

Hai bộ này, không lẽ là của cùng một tác giả?

Lý Truy Viễn cầm đèn pin tìm kiếm cẩn thận, cuối cùng, ở mặt trong của hai chiếc hộp, tìm thấy hai miếng giấy trắng dán, trên đó có ghi tên của hai bộ sách, lần lượt là:
《Âm Dương Tướng Học Tinh Giải》, 《Mệnh Cách Thôi Diễn Luận》.

Một bộ là về xem tướng, một bộ là về bói toán.

Lý Truy Viễn khẽ vỗ vỗ chiếc đèn pin, ánh sáng thỉnh thoảng lướt qua khuôn mặt nhỏ bé đang trầm tư của cậu.

“Ừm… có vẻ như không có tác dụng gì mấy?”