"Anh Lượng, chúng ta đi thôi, tranh thủ thời gian báo cảnh sát."

Đàm Văn Bân kéo Tuyết Lượng Lượng một cái. Cậu lờ mờ đoán được Tiểu Viễn định làm gì.

Lúc mới quen, cậu gọi cậu bé là "anh", một nửa là vì tôn trọng thần đồng, một nửa là trêu chọc. Nhưng kể từ khi chứng kiến cậu bé không tiếc liều mình đến mù mắt để báo thù, nhìn thấy xác chết nát vụn của cha con người lùn trôi nổi trên sông, tiếng "anh" trong cách xưng hô của cậu đã mang theo sự kính sợ.

Đây thực sự là chuyện không còn cách nào khác. Một học sinh trung học ngày thường chỉ biết đánh nhau, bỗng nhiên gặp được một kẻ tàn nhẫn như vậy, mà kẻ tàn nhẫn này ngày thường lại thích tỏ ra vẻ đáng yêu vô hại.

"Tiểu Viễn, bất kể cậu định làm gì, cậu đều phải đảm bảo an toàn cho mình, hiểu chưa?"

"Vâng, em sẽ làm vậy, anh Lượng."

Tuyết Lượng Lượng và Đàm Văn Bân rời đi.

Lý Truy Viễn đi đến mép vách đá, nhón chân nhìn xuống, hỏi: "Anh Nhuận Sinh, được không?"

Nhuận Sinh cúi người, ra hiệu cho cậu bé trèo lên lưng mình.

Ngay sau đó, Nhuận Sinh đứng thẳng người, quay lưng về phía vách đá, nhắc nhở: "Tiểu Viễn, bám chắc vào!"

"Được."

Lý Truy Viễn dùng cánh tay ôm lấy cổ Nhuận Sinh.

Nhuận Sinh tay trái đặt lên ngực, tay phải nắm chặt ống thép, hít một hơi thật sâu.

Rồi, nhảy lùi về phía sau.

Sau khi rơi xuống một đoạn, cậu liền cắm ống thép vào khe đá, cánh tay phải gồng cứng cơ bắp, đồng thời eo cũng dùng sức, cả người gần như treo thẳng đứng trên đó. Sau đó rút ống thép ra, thân hình tiếp tục rơi xuống, rồi lại cắm ống thép vào.

Lý Truy Viễn có cảm giác như đang ngồi tàu cướp biển, nhưng trò này nguy hiểm hơn nhiều so với các thiết bị trong công viên giải trí. Những người chơi thể thao mạo hiểm ở nước ngoài còn có dây an toàn, Nhuận Sinh chỉ dựa vào một cây ống. Thậm chí, Lý Truy Viễn còn nghi ngờ, cho dù không có cây ống này trong tay, Nhuận Sinh cũng có thể徒手 leo xuống vách đá như vậy.

Cũng phải, với sức ăn kinh khủng của anh Nhuận Sinh mà không hề béo lên, rõ ràng đều đã chuyển hóa thành sức mạnh hết rồi.

Từng đoạn một đi xuống, khi không có phiến đá phù hợp để cắm vào, thì rơi xuống thêm một đoạn để tìm. Đến cuối cùng, thấy độ cao còn lại cũng kha khá, Nhuận Sinh dứt khoát buông tay hoàn toàn, chỉ khi sắp chạm đất mới dùng một chân đá vào vách đá hai lần để triệt tiêu một phần lực rơi. Khi chạm đất, cậu lùi lại một loạt bước rồi quay người đặt Lý Truy Viễn lên trên, còn mình thì úp mặt xuống đất.

"Tiểu Viễn, cậu không sao chứ?"

"Không sao, còn khá kích thích."

Lý Truy Viễn xuống khỏi người Nhuận Sinh, Nhuận Sinh cũng đứng dậy, phủi đi cỏ cây dính trên người. Cậu bé biết, nếu không có mình là gánh nặng, Nhuận Sinh lúc chạm đất sẽ không thảm hại như vậy.

Đây chính là thiên phú.

Lý Truy Viễn không chút nghi ngờ, nếu Nhuận Sinh có người dạy dỗ, tương lai của cậu chắc chắn sẽ không thua kém chú Tần.

Bản thân cậu bé thực ra không có thành kiến môn phái gì, càng không có thói quen đạo đức giả, dù sao thì tuyệt học phong thủy của hai nhà Tần Liễu mình cũng đã xem và học rồi. Nhưng khổ nỗi, cách đứng tấn và thổ nạp mà chú Tần dạy cho mình, cậu lại không thể dạy cho Nhuận Sinh được. Việc này cần có người cực kỳ chuyên nghiệp, tiến hành điều chỉnh riêng về cách phát lực của cơ bắp và điều chỉnh hơi thở cho bạn. Bộ pháp mà cậu đang luyện bây giờ chỉ phù hợp với bản thân, nếu dạy cho Nhuận Sinh có thể sẽ gây ra tác dụng ngược.

Chỉ có thể hy vọng, sau khi bệnh của A Ly khỏi, lúc gặp lại chú Tần, sẽ nhờ chú Tần dạy cho Nhuận Sinh.

Tường sân của từ đường không cao, Nhuận Sinh trèo lên trước, sau đó dùng hai chân móc ngược lại, nửa thân trên cúi xuống, đón Lý Truy Viễn lên. Hai người cứ thế trèo tường vào trong.

Không giống như lúc ở trong kẽ hở không gian, lúc đó chỉ có bốn người mình, muốn đạp cửa thì cứ đạp, không sao cả. Bây giờ nếu dám gây ra động tĩnh lớn, chắc chắn sẽ kinh động cả làng.

Cửa từ đường đã đóng, có nghĩa là đã có người trong làng đến đây. Khi đi vào nội sảnh, phát hiện trên bàn cúng có đặt đồ cúng tươi mới. Chắc là do mấy ngày nay trong làng có chuyện ma quỷ, vẫn khiến dân làng hoang mang. Ngay cả cửa từ đường cũng bị "ma" đạp tung, có nghĩa là tổ tiên đã bị kinh động, vậy thì tự nhiên phải vội vàng đến cúng bái, cầu xin tổ tiên phù hộ.

"Tiểu Viễn..."

Lý Truy Viễn cười nói: "Ăn đi."

"Vâng!"

Nhuận Sinh ngồi lên bàn cúng, tay phải vơ lấy đồ cúng, tay trái rút nén hương thô còn chưa cháy hết trong lư hương, ăn ngấu nghiến. Cậu thực sự đói rồi.

Buổi trưa ăn một bụng cỏ, buổi chiều ăn mấy bắp ngô khô, bữa ăn của con la kéo cối xay cũng không tệ đến thế.

Tất nhiên, cậu thực ra có nguồn bổ sung khác. Ví dụ như miếng thịt muối mà Bân Bân lấy từ trong nhà ra, cậu chỉ ăn miếng đó, không đứng dậy vào nhà lấy thêm. Trong vũng nước có nhiều xác chết như vậy, tuy không biến thành xác chết biết đi thì mùi vị không thơm ngon bằng, nhưng cũng không phải là không thể ăn. Cậu đang cố nhịn, một là không muốn phá hỏng hình tượng của mình trước mặt Tiểu Viễn, hai là cũng chưa đến mức thực sự cùng đường bí lối.

Lý Truy Viễn lấy một ít đồ cúng, vừa ăn vừa đi vòng quanh sảnh.

Còn một khoảng thời gian nữa mới đến sáng, hơn nữa dù trời sáng dân làng có lẽ cũng không đến đây sớm, nên cậu bây giờ có rất nhiều thời gian.

Sau khi quan sát và phân tích chi tiết lại một lần nữa, Lý Truy Viễn không khỏi cảm thán: "Trình độ của tổ tiên họ Tề, thực sự quá cao."

Xây lăng tẩm, trừ khi là thế lực cát cứ, nếu không thì long mạch tùy bạn chọn, nhân công tùy bạn dùng. Dù là cuối triều đại, triều đình có khó khăn đến đâu cũng sẽ bóp ra tài chính để bạn phát huy. Cho nên, xây lăng không tốt là đồ bỏ, xây tốt là chuyện bình thường. Nhưng ở trong cái hang núi này, với điều kiện đơn sơ như vậy mà vẫn có thể xây dựng được một bố cục tinh xảo đến thế, quả thực quá không dễ dàng, là một công việc đòi hỏi kỹ thuật thực sự.

Nhuận Sinh vừa ăn vừa khó hiểu hỏi: "Vậy tại sao sào huyệt lại bị ngoại tộc chiếm mất?"

Lý Truy Viễn lắc đầu: "Chuyện trên đời làm sao có thể chỉ dựa vào phong thủy mà được yên ổn mãi mãi. Nếu thực sự như vậy, những triều đại kia đã không diệt vong rồi."

Cậu bé đưa tay khẽ vỗ lên trán mình. Bố cục phong thủy ở đây càng tốt, mình sửa lại càng khó, e rằng lại phải tiêu hao quá sức. Nhưng đã quyết định rồi thì cậu sẽ không thay đổi nữa.

Ưu điểm là, sửa đổi trên nền tảng có sẵn, tận dụng vật liệu tại chỗ. Chỉ cần mình thiết kế xong bản vẽ, việc thi công sẽ rất đơn giản và nhanh chóng.

Lý Truy Viễn quay đầu nhìn Nhuận Sinh, phát hiện Nhuận Sinh đang bóc vỏ ăn khoai lang. Cậu nhớ lúc trên tàu mình mua khoai lang nướng về, Nhuận Sinh vừa xót tiền vừa bóc vỏ ăn.

"Anh Nhuận Sinh, em thấy vỏ khoai lang cũng ngon mà."

Nhuận Sinh: "Trước đây nhà hết gạo, chỉ có khoai lang để ăn, ông nội bảo tôi không được ăn vỏ, phải chừa lại một ít, để cho cuộc sống có chút hy vọng. Tiểu Viễn, tôi ăn xong rồi."

Nhuận Sinh xuống khỏi bàn cúng, vỗ vỗ cái bụng căng phồng, "He he, lần này có thể no lâu đấy."

"Anh Nhuận Sinh, anh làm chỗ này, chỗ này và cả chỗ này nữa..."

Lý Truy Viễn giao nhiệm vụ cho Nhuận Sinh, hoặc là gỡ tiền đồng và kiếm đồng trên mái hiên xuống hoặc đổi vị trí của chúng, hoặc là đào gạch đá trong sân lên sắp xếp lại.

Ở góc tường từ đường có những dụng cụ thường ngày dùng để tu sửa,正好 có thể lấy ra dùng, chỉ cần chú ý không gây ra tiếng động quá lớn.

Những việc này thực ra chỉ là những việc lặt vặt bên ngoài, không khó nhưng tốn thời gian, cứ để Nhuận Sinh làm trước.

Còn việc thay đổi vị trí cốt lõi thực sự nằm ở ba bức tường đá cuội kia. Chỉ cần thay đổi vị trí của một vài viên, thậm chí chỉ vài viên đá là có thể tạo ra hiệu quả xoay chuyển. Đây không phải là Lý Truy Viễn cao minh đến đâu, mà là do trình độ của tổ tiên họ Tề, người ta thực sự đã làm được việc bố trí đại cục như nấu một món ăn nhỏ.

Nhuận Sinh cầm dụng cụ lên, bắt đầu bận rộn.

Lý Truy Viễn khiêng một chiếc ghế dài đến, ngồi giữa sảnh, nhắm mắt lại, bắt đầu suy diễn.

Chỉ vừa mới bắt đầu, cậu bé đã cảm thấy đầu óc choáng váng, khóe mắt cũng xuất hiện cảm giác đau rát như nứt nẻ. Lần trước, cậu chỉ giải mã ở mức độ nông, đọc ra được những lời nhắn ghép hình trên ba bức tường. Đó thực ra là do người ta cố tình để lại cho con cháu mình xem. Bây giờ, cậu muốn phân tích sâu hơn về cách vận dụng kỹ thuật của đối phương, độ khó chắc chắn sẽ khác.

Tính toán một hồi, Lý Truy Viễn cảm thấy mình đang chảy "nước mũi". Cậu không mở mắt, chỉ có thể trượt khỏi ghế, nằm xuống đất, tiếp tục suy diễn. Rất nhanh, "nước mắt" cũng chảy ra, cậu vẫn không màng đến việc lau chùi. Mãi cho đến khi đầu bắt đầu đau nhói, Lý Truy Viễn cuối cùng có chút bực bội. Bởi vì cậu suy diễn càng nhiều, những điều huyền bí chưa biết mà cậu có thể cảm nhận được cũng càng nhiều. Nếu là trước đây, cậu sẽ vui mừng nhảy cẫng lên, mỗi ngày một chút học hỏi theo kiểu cắt xúc xích. Nhưng bây giờ, cậu lại có chút đâm lao phải theo lao.

Lý Truy Viễn mở mắt ra, dùng quần áo lau đi vết máu ở khóe mắt. Không thể cứ tính toán chết dí như thế này được nữa, mình vẫn quá đề cao bản thân mà đánh giá thấp người xưa, phải đổi cách nghĩ khác, nếu không lại tự biến mình thành mù lòa.

Nếu đây là từ đường, trên tường cũng để lại tổ huấn, vậy mình có thể thử nhập vai vào góc nhìn của con cháu họ Tề để quan sát và học hỏi không?

Hành vi này giống như đi đường tắt, bỏ qua rất nhiều lý luận chứng minh, chỉ nhớ công thức. Nhưng khi thực sự nhập vai vào, Lý Truy Viễn đột nhiên phát hiện, con đường này lại đi thông một cách bất ngờ.

Những viên đá trên ba bức tường, trong đầu cậu lại tái hợp thành những thông điệp. Điều này rất rõ ràng, là lời nhắn của tổ tiên họ Tề để lại cho những hậu bối xuất sắc. Mà chữ "xuất sắc" ở đây thực ra có phần bao che, có lẽ đứng từ góc độ của tổ tiên, dường như đã sớm dự liệu được sự sa sút về trình độ của hậu bối.

Lời nhắn mới có ba đoạn, vì không phải là văn tự thuần túy, thuộc loại chỉ có thể ý hội mà không thể diễn tả bằng lời.

Đoạn lời nhắn đầu tiên có nghĩa là, hễ con cháu đời sau nào có thể nhìn thấy đến đây, sẽ nhận được một bộ bút ký. Bên dưới ghi lại vị trí của bộ bút ký, nằm dưới một viên gạch đặc định trong từ đường. Đọc xong thì đặt lại chỗ cũ để cho người đời sau.

Đoạn lời nhắn thứ hai là, nơi đây là một vùng đất kỳ diệu có ranh giới, vừa thật vừa giả. Vì tính đặc thù này nên mới chọn nơi đây để ẩn cư. Bên dưới ghi lại phương pháp dẫn dụ để vào vùng đất đó và phương vị của lối ra.

Đoạn lời nhắn thứ ba là, nếu trong tộc có nạn, không thể không di dời khỏi đây, có thể thay đổi bố cục phong thủy của nơi này. Bên dưới ghi lại phương pháp sửa đổi cụ thể.

Lý Truy Viễn có chút may mắn mỉm cười, may mà mình đã kịp thời thay đổi cách nghĩ, mới phát hiện ra tổ tiên người ta đã sớm để lại đáp án ở đây rồi. Cũng thật độc đáo, cho dù hậu nhân chủ động hay bị ép phải di dời khỏi đây, đều có thể thông qua việc thay đổi bố cục phong thủy ở đây, không cho những người đến ở sau được hưởng lợi, thậm chí là giáng xuống những kẻ chiếm tổ chim khách một lời nguyền đáng sợ.

Nhưng rõ ràng, con cháu họ Tề đã không làm vậy. Không biết là do năm đó sự việc xảy ra quá đột ngột hay là do trình độ của con cháu quá kém đến mức không đạt được cả chữ "xuất sắc", không nhìn thấy được lời nhắn của tổ tiên.

Lý Truy Viễn gọi Nhuận Sinh lại, theo phương vị đã ghi, chọn một viên gạch, ra hiệu cho Nhuận Sinh cạy nó ra.

Nhuận Sinh cắm chiếc xẻng nhỏ vào, rồi dùng tay ấn xuống, rất nhanh đã làm viên gạch lỏng ra và lấy ra. Tiếp tục đào xuống dưới, cậu moi ra một cái hộp.

Lý Truy Viễn với tâm trạng phấn khích mở hộp ra, rồi nhíu mày. Trong hộp... trống không.

Chắc là đã bị ai đó lấy đi, và người lấy đã không đặt lại. Hơn nữa, khả năng cao là đã bị một hậu duệ nào đó của họ Tề lấy đi, nhưng người này đã không tuân theo ý của tổ tiên, không để cho con cháu trong gia tộc dựa vào bản lĩnh để có được tư cách đọc bộ bút ký này. Chỉ có thể nói, tổ tiên có góc nhìn của tổ tiên, hậu nhân có thực tế của hậu nhân. Bộ bút ký này, hoặc là sau này đã thất lạc cùng với biến cố của họ Tề, hoặc là có thể đã được chôn cất trong một ngôi mộ của người họ Tề nào đó trên ngọn núi gần đây.

Thật đáng tiếc.

Lòng Lý Truy Viễn vô cùng tiếc nuối. Tổ tiên họ Tề năm xưa chọn ẩn cư ở đây, chính là vì kẽ hở không gian tự nhiên của nơi này. Trình độ của đám người đó đã cao đến mức như vậy rồi, bộ bút ký họ để lại, quý giá đến nhường nào.

Phương pháp vào kẽ hở không gian rất đơn giản, ở khu vực bên ngoài, chỉ cần con người tự mình làm suy yếu ba ngọn lửa sinh mệnh là có thể tự động vào. Ý sau chính là tự mình "làm" cho mình xui xẻo.

Lối ra thì ở chỗ hình thái cực đồ án trong từ đường.

Cô bé đi theo từ trên tàu đã vô tình cung cấp cho bốn người điều kiện tiên quyết để vào. Mà bản thân mình vốn dĩ không sao, nhưng vì dính líu quá sâu với ba người Tuyết Lượng Lượng nên đã bị cuốn vào cùng... giống như cây ống thép trong tay Nhuận Sinh.

Tuy nhiên, đám người tổ tiên họ Tề kia đúng là một lũ điên. Vì nghiên cứu cái kẽ hở không gian này mà không tiếc tự làm tổn hại ba ngọn lửa sinh mệnh của mình, rất có khí thế "sáng nghe đạo, tối chết cũng cam lòng". Nếu tổ tiên thích chơi kiểu này thì cũng không lạ gì khi trình độ truyền thừa của con cháu sa sút thẳng tắp, vì người càng có thiên phú thì chết càng nhanh.

"Anh Nhuận Sinh, công việc bên ngoài xong chưa?"

"Đều đã làm xong theo yêu cầu của cậu rồi. Chỉ là, Tiểu Viễn, cậu bây giờ không có vấn đề gì chứ?"

Rất rõ ràng, Nhuận Sinh đã nhìn thấy những vết máu còn sót lại trên mặt cậu bé.

"Không sao, lần này không mù được đâu." Lý Truy Viễn đưa tay chỉ vào bức tường phía đông, chỉ một viên đá màu xanh lá, sau đó chỉ vào bức tường phía tây, chỉ một viên đá màu đen. Cuối cùng, đang chuẩn bị chỉ vào bức tường phía bắc thì...

Một cảm giác nguy hiểm cực lớn đột ngột bao trùm lấy Lý Truy Viễn.

Mí mắt cậu bắt đầu run rẩy dữ dội, tim cũng đập thình thịch.

Điều này khiến cậu bé không thể không cúi người về phía trước, hai tay chống xuống đất, quỳ rạp xuống. Cậu có một dự cảm, nếu mình thực sự chỉ vào viên đá màu đỏ trên bức tường phía bắc kia, rồi nói với Nhuận Sinh cạy ra lần lượt đổi vị trí, thì mình chắc chắn sẽ gặp phải tai ương.

"Tiểu Viễn?"

Lý Truy Viễn đứng dậy, đến cửa sảnh, nhặt một thanh kiếm đồng mà Nhuận Sinh đã gỡ xuống từ mái hiên lúc trước. Thanh kiếm được đánh bóng rất láng, nhờ ánh trăng, miễn cưỡng soi ra được khuôn mặt của cậu.

Cậu bắt đầu xem tướng cho chính mình.

Chỉ trong một khoảnh khắc, Lý Truy Viễn cảm thấy trời đất quay cuồng, cả người ngã xuống đất.

Cậu lại một lần nữa phạm phải điều cấm kỵ không được xem tướng cho chính mình, nhưng cậu không thể không xem.

Mà kết quả là, tướng mạo của cậu bây giờ tệ đến mức... còn thảm hơn gấp nhiều lần so với những gì cô bé áo đỏ đã gây ra cho ba người anh Lượng.

Anh Lượng và những người khác lúc đó là bị mượn thọ, tướng dầu cạn đèn tắt. Còn cậu bây giờ, có thể gọi là "thần ghét quỷ chán", đó là một loại mệnh cách "sống không bằng chết", những thứ như ngũ tệ tam khuyết đều sẽ được sắp đặt.

Tại sao lại như vậy?

"Tiểu Viễn, cậu sao vậy?"

"Anh Nhuận Sinh, em không sao." Lý Truy Viễn thoát khỏi sự dìu đỡ của Nhuận Sinh, lại nhìn vào bức tường.

Cậu bắt đầu suy nghĩ lại, sau khi mình thay đổi bố cục ở đây, sẽ xảy ra chuyện gì.

Đầu tiên, các xác chết dưới vũng nước sẽ toàn bộ biến thành xác chết biết đi, chúng sẽ xông vào làng, giết sạch tất cả người sống ở đây.

Điều này không sao cả, ít nhất Lý Truy Viễn cho là như vậy, vì đây vốn là quả báo mà ngôi làng này đáng phải nhận.

Nhưng... tiếp theo thì sao?

Mình không có khả năng khống chế những xác chết biết đi này, cũng không giải quyết được chúng. Nếu chúng không tự tiêu tan sau khi hoàn thành việc báo thù, sẽ lan ra các làng khác, thậm chí cả thị trấn. Đến lúc đó, chính là do mình tự tay gây ra một trận đại kiếp.

Thực tế là, khi bố cục phong thủy ở đây đảo lộn, oán niệm của những xác chết biết đi này sẽ càng mạnh hơn, khả năng cao là sau khi giết chết kẻ thù cũng sẽ không tiêu tan. Vậy thì trận đại kiếp này gần như là đã được định sẵn.

Cái này... tính lên đầu mình sao?

Trước đây ở Nam Thông cũng làm vậy mà, ông cố cũng làm vậy mà. Lẽ nào là vì bây giờ ông cố không ở bên cạnh che chở cho mình? Không, trước đây chỉ là những chuyện nhỏ nhặt, cảnh tượng lớn thế này, cho dù ông cố có ở đây cũng chắc chắn không che chở nổi.

Lý Truy Viễn rất không hiểu, tại sao bọn cướp đường giết người không sao, mình ở đây trừ ác báo thù lại phải gánh chịu tội lỗi?

Ngẩng đầu lên, nhìn lên bầu trời đêm, nếu không phải không thể gây ra động tĩnh lớn, Lý Truy Viễn thật sự muốn nhảy lên chửi ầm lên: Ngươi đây là thiên đạo kiểu gì?

"Tiểu Viễn, cậu..." Nhuận Sinh thực sự cảm thấy quá không ổn. Tiểu Viễn lúc thì chảy máu, lúc thì ngất xỉu, lúc thì lại cảm xúc kích động, khiến cậu rất bất an.

"Anh Nhuận Sinh, để em yên một lát."

"Ồ, được."

Nhuận Sinh ngồi xổm ở một góc xa, im lặng châm hương, lấy đồ cúng trong túi ra, tiếp tục ăn. Khi không có việc gì làm, lấp đầy bụng thêm một chút luôn là điều đúng đắn.

Lý Truy Viễn dang hai chân ra, ngồi trên đất, hai tay thì nắm chặt lấy viên gạch dưới thân. Cậu đang ép mình phải bình tĩnh lại. Sau đó, cậu đột nhiên phát hiện hiệu quả của việc bình tĩnh quá rõ ràng, lại không thể không cúi đầu xuống, vẻ mặt đau khổ, trong lòng không ngừng niệm thầm tên "A Ly", mới kiềm chế được xu hướng sắp phát bệnh.

"Hộc... hộc..."

Lại ngẩng đầu lên, hít một hơi thật sâu.

Tóm lại, hy sinh bản thân để báo thù cho những người dưới vũng nước kia, cậu không muốn. Dù sao thì bên Tuyết Lượng Lượng sẽ báo cảnh sát, cảnh sát sẽ nhanh chóng xuất động bao vây nơi này, tội ác cũng sẽ bị pháp luật trừng trị. Chỉ là như vậy, trong lòng có chút thất vọng, có chút không cam lòng, có chút không vui... rất nhiều chút tích tụ lại, cảm xúc trở nên phức tạp hơn nhiều.

Ha, mình lại có cảm xúc rồi sao?

Trong một lúc, Lý Truy Viễn không biết mình có nên vui mừng vì điều này không. Mặc dù những cảm xúc này, sau khi xuất hiện tập thể, lại bắt đầu tiêu tan với tốc độ rất nhanh, nhưng ít nhất cũng đã lóe lên tia lửa.

Lúc này.

Cậu nghĩ đến cha con người lùn kia. Họ rõ ràng rất tội ác, nhưng phong cách hành sự lại kín kẽ không sơ hở, dường như đang cố tình tránh né điều gì đó.

Cậu nghĩ đến Liễu Ngọc Mai, nghĩ đến chú Tần. Họ sống trong nhà ông cố, chỉ coi mình là người bình thường, cố gắng hết sức tránh mọi hành vi vượt quá giới hạn.

Cuối cùng, cậu nghĩ đến một người.

Cậu trước đây一直奇怪, tại sao người đó không viết rõ ràng rằng giúp xác chết biết đi hoàn thành oán niệm cũng là một cách tốt để làm cho chúng tiêu tan. Cậu cũng一直 cho rằng, mình nhìn thấy một bố cục phong thủy, trong đầu phản ứng đầu tiên là làm thế nào để thay đổi nó trở nên cực đoan hơn. Trong đó固然 có tâm lý vui thích của mình, nhưng nếu sách không dạy những ý tưởng này, mình muốn làm cũng không biết bắt đầu từ đâu. Nội dung trong sách, bản thân nó đã có tính dẫn dắt.

"Ha..."

Cậu bé cười, cậu đã hiểu ra rồi. Đáp án chính là Ngụy Chính Đạo — Ngụy chính đạo (đạo đức giả).

Cái mình muốn là một kết quả. Nếu đi đường thẳng cái giá phải trả quá lớn, vậy thì đi vòng một chút. Lừa một chút, dỗ dành một chút cái chính đạo này, chỉ cần bề ngoài qua được là có thể yên ổn. Dù sao thì nó cũng là một kẻ đạo đức giả.

"Anh Nhuận Sinh, viên màu xanh lá này, viên màu đen này, và viên màu đỏ này, theo thứ tự tôi nói, đều cạy ra, lần lượt đổi chỗ. Nhưng bước cuối cùng, viên màu đỏ đó, đừng vội đặt vào vị trí của viên màu xanh lá."

"Được, tôi hiểu rồi."

Nhuận Sinh cầm dụng cụ bắt đầu cạy, rất nhanh đã hoàn thành hai bước đầu. Viên đá màu đỏ thì được cậu đưa cho cậu bé.

"Tiểu Viễn, tiếp theo thì sao?"

"Tiếp theo, gây động tĩnh lên đi. Còn nhớ ngôi nhà gần từ đường nhất không, chính là nhà chúng ta đã ăn bắp ngô của họ, cũng là nhà mà anh Bân Bân đã tìm ra thịt muối. "

"Nhớ."

"Anh Nhuận Sinh, anh bây giờ qua đó, bắt người phụ nữ trong nhà đó đến đây. Nhớ kỹ, tốc độ phải nhanh. Trong nhà cô ta còn một người đàn ông, nếu chống cự, anh không cần khách sáo."

Nghe thấy bốn chữ "không cần khách sáo", mắt Nhuận Sinh lập tức trợn to, hơi thở cũng trở nên dồn dập.

Lý Truy Viễn lại nói thêm một câu: "Họ là những kẻ giết người thực sự. Anh là đi bắt kẻ giết người. Công dân có nghĩa vụ hỗ trợ cảnh sát phá án, duy trì hài hòa và ổn định xã hội. Điều này không vi phạm pháp luật. Hơn nữa, trên khẩu hiệu trên tường huyện còn vẽ 'Đánh chết bọn cướp xe cướp đường, vô tội còn có thưởng'."

Nhuận Sinh gãi đầu, có chút không hiểu hỏi: "Ừm, Tiểu Viễn, cậu nói những điều này với tôi làm gì?"

Lý Truy Viễn nhún vai, nói: "Những lời vừa rồi không phải nói với anh. Đi đi, anh Nhuận Sinh."

"Được rồi!"

Nhuận Sinh cầm lấy ống thép, mở cửa từ đường, chạy ra ngoài.

Lý Truy Viễn dựa vào cửa, vừa nhìn tình hình bên đó vừa nghịch viên đá màu đỏ trong tay. Khóe miệng cậu treo một nụ cười, cậu cảm nhận được, thậm chí còn dùng tay thử ấn xuống nhưng không ấn được. Nụ cười này không phải là diễn, vì cậu bây giờ thực sự rất vui.

Cảm xúc này rất bền bỉ, cứ âm ỉ cháy.

Khó mà tưởng tượng được, lát nữa khi nó thực sự sôi sục, mình sẽ vui vẻ đến mức nào.

Tuân thủ quy tắc, làm theo từng bước, đối với cậu không có gì thử thách. Ngược lại, chính việc nhảy múa liên tục bên bờ vực của thiên đạo này mới mang lại cho cậu sự kích thích và khoái cảm thực sự.

Đây mới là điều thực sự thú vị, vui vẻ.

"Rầm!"

Đó là tiếng cửa phòng bị đạp tung. Ngay sau đó là tiếng la hét của người phụ nữ.

Sau đó, Lý Truy Viễn nhìn thấy, dưới ánh trăng, Nhuận Sinh vác người phụ nữ đó chạy như bay.

Lúc trước ở trên sườn núi sau làng chỉ nghe thấy tiếng của người phụ nữ, chứ không thấy rõ mặt mũi. Bây giờ nhìn thấy rồi, Lý Truy Viễn dù sao cũng vui vẻ, liền xem tướng cho cô ta một cách nghiêm túc: người phụ nữ khoảng ba mươi mấy tuổi, mặt đầy tàn nhang, lông mày dù hoảng hốt méo mó vẫn có thể thấy được dấu vết của sự đa tình. Đây là tướng mặt đào hoa điển hình, hơn nữa còn là đào hoa nát. Bất kể nam hay nữ, có tướng mặt này đều sẽ vì chuyện dưới quần mà xui xẻo cả đời. Nếu tổng thể tướng mặt phú quý an nhàn thì còn có thể đối冲 mà át đi một chút. Nhưng người phụ nữ này rõ ràng không thuộc loại này. Dưới tướng đào hoa nát, còn có một mệnh cách pháp chính hoành yểu rõ ràng hơn.

Tướng mặt này, trong các tù nhân trọng án chiếm đa số. Trong "Tinh giải Âm Dương Tướng học", giải thích là những người bị xử tử công khai, bị chém sau mùa thu.

Nói cách khác, cho dù không có sự can thiệp của mình, người như cô ta, tương lai khả năng cao cũng sẽ phải ra pháp trường.

Hoặc nói, là phần lớn người trong làng này đều sẽ phải ra pháp trường ăn "đậu phộng".

Dùng cách nói quen thuộc của anh Lượng thì là, bánh xe của sự phát triển thời đại, nhất định sẽ nghiền nát qua. Mà họ chính là đối tượng nhất định sẽ bị nghiền nát.

Nhưng vấn đề là, trước khi họ bị nghiền nát, trong khoảng thời gian này, sẽ còn bao nhiêu người như Chu Dương nữa sẽ gặp phải bàn tay độc ác của họ? Vợ của Chu Dương sắp mang theo tiền và con gái, từ Nam Thông đến đây rồi.

"Tiểu Viễn, tôi mang đến rồi." Nhuận Sinh ném người phụ nữ xuống đất.

"Cứu mạng!!!!!!!!!"

"Bốp!"

Nhuận Sinh tát một cái vào mặt người phụ nữ. Cú tát của cậu, lực đạo đó là vô cùng đáng sợ. Điểm này, Lưu Kim Hà và ông nội Sơn có thể chứng thực.

Răng của người phụ nữ bị đánh bay mất mấy cái, một bên má sưng vù lên, chỉ dám rên rỉ chứ không dám la nữa.

Nhuận Sinh chỉ tay vào cô ta, hung hăng nói: "Im miệng!"

Người phụ nữ bị dọa, gật đầu lia lịa.

Lý Truy Viễn lại nhìn Nhuận Sinh, hỏi: "Anh Nhuận Sinh, anh làm gì vậy?"

"Hả?"

"Tôi muốn cô ta la."

"Tôi..." Nhuận Sinh lập tức nói với người phụ nữ, "Cô la nữa đi!"

Người phụ nữ lập tức lắc đầu, ra hiệu mình không dám.

"Bốp!"

Lại một cái tát nữa.

"Bảo cô la thì cô cứ la!"

"Cứu mạng... Có ai không... cứu mạng... cứu mạng!"

Ban đầu, người phụ nữ la khá nhỏ, nhưng khi nghe thấy động tĩnh và tiếng chó sủa từ xa trong làng, tiếng la của cô ta cũng ngày càng lớn hơn.

Thực ra, tiếng đạp cửa của Nhuận Sinh đã kinh động cả làng. Nhưng khi những người dân gần đó ra khỏi nhà thì Nhuận Sinh đã vác người phụ nữ chạy vào trong từ đường rồi. Trời tối đen như mực, dân làng muốn làm rõ chuyện gì xảy ra cũng phải mất một lúc.

"Trong nhà cô ta còn ai nữa?"

"Một người đàn ông." Nhuận Sinh nói, "Nhưng bị tôi lườm một cái, chỉ dám co rúm trên giường, không dám cản tôi."

Rất rõ ràng, chồng của người phụ nữ rất hèn nhát, ngay cả vợ mình cũng không dám bảo vệ. Nhưng loại người như vậy, đối với những tài xế ngoại tỉnh đi qua lại có thể xuống tay tàn nhẫn.

Có lẽ là lời kể của người đàn ông và người phụ nữ, và cả tiếng la hét của người phụ nữ bây giờ, cuối cùng dân làng cũng biết chuyện gì đã xảy ra và nên đi đâu. Rất nhanh, Lý Truy Viễn nhìn thấy một đám người, tay cầm đèn pin, chạy về phía này.

Nhuận Sinh nhấc người phụ nữ lên, tay phải cầm ống thép chỉ vào đầu cô ta, quát lớn: "Dám tiến lên nữa, tao giết nó!"

Rõ ràng là lời thoại trong phim võ hiệp, nhưng kết hợp với giọng nói trầm hùng của Nhuận Sinh và con tin, quả thực đã khiến đám dân làng đầu tiên chạy đến phải dừng bước, không dám tiến lên nữa.

"Anh Nhuận Sinh..."

"Hả?" Nhuận Sinh ngẩn ra, "Tiểu Viễn, tôi lại làm sai rồi à?"

Lý Truy Viễn thở dài, thôi, không sao cả, lại dỗ dành chính đạo một chút.

Cậu bé hét lớn ra ngoài cửa từ đường: "Các người đã làm gì tài xế xe tải Chu Dương, người đã tốt bụng cho chúng tôi đi nhờ xe? Biển số xe của anh ấy là Tô F, trên xe chở đầy cáp thép, trong xe còn có thư anh ấy viết cho vợ và con gái!"

Sợ đối phương không nhớ là ai, Lý Truy Viễn cố tình đưa ra rất nhiều gợi ý.

Lúc này, trong đám người có người hét lên: "Hắn chết rồi! Hắn không phải thích đọc sách sao, tao đã nhét hết sách vào bụng hắn rồi, để hắn xuống dưới đó đọc cho đã, ha ha ha!"

Rồi cả đám người đều cười.

Rõ ràng, người bị bắt làm con tin không phải là vợ của họ, họ không quan tâm lắm. Đương nhiên, bây giờ xông lên ngay, lỡ như khiến người phụ nữ xảy ra chuyện ngoài ý muốn, đều là người cùng làng, bề ngoài cũng không đẹp mặt.

"Chính là bọn mày à, trưởng thôn còn bảo chúng tao đi tìm bọn mày, không ngờ bọn mày lại trốn trong làng!"

"Cũng được, đỡ phải tốn công đi tìm, bọn mày tự mình nộp mạng."

Lúc này, đợt thứ hai, thứ ba, người tụ tập đến ngày càng đông. Làng này không nhiều hộ, cơ bản là nam nữ trưởng thành có khả năng hành động đều đã đến cả. Hơn nữa, dường như chắc chắn rằng hai người ngoại tỉnh trong từ đường không thể chạy thoát, nên họ hoàn toàn không có ý định che giấu, lời nói cũng toàn là thẳng thừng và phóng túng. Dù sao thì, ai sẽ lo lắng người chết sẽ tiết lộ bí mật chứ?

Lúc này, đám người chủ động rẽ ra một lối, một người bước ra, chính là ông chủ tiệm sửa xe đã chỉ đường cho họ và nói rằng phía trước có nguy hiểm.

Ông chủ chỉ tay vào Nhuận Sinh, nói: "Thả cô ta ra, chúng tao sẽ để hai đứa mày an toàn rời đi, từ nay không liên quan gì đến nhau!"

Điều này rõ ràng là lời nói dối để lừa trẻ con, làm sao có thể để người sống rời đi. Làng này của họ ra tay tàn nhẫn như vậy, không để lại người sống, chính là để bảo mật. Mà hiện tại, tài xế ngoại tỉnh một khi mất tích, không có camera giám sát, không có ghi chép, người nhà báo cảnh sát ở nơi khác, cảnh sát không nói đến đoạn đường mất tích, thậm chí ngay cả tỉnh thành phố mất tích cũng rất khó xác định. Những người chạy xe đường dài cũng không thường xuyên gọi điện về nhà, gia đình cũng không biết họ tạm thời nhận việc đi đâu.

Lý Truy Viễn hét lên: "Các người làm vậy là phạm pháp, chú cảnh sát sẽ đến bắt hết các người!"

Giọng nói của đứa trẻ, kết hợp với những lời này, lại một lần nữa khiến mọi người cười ồ lên.

Trưởng thôn lại một lần nữa nhắc lại: "Ngoan ngoãn thả cô ta ra, bọn mày có thể an toàn rời đi, chúng tao nói lời giữ lời!"

"Chúng tôi không tin lời các người. Trừ phi tôi thấy chú cảnh sát đến, nếu không chúng tôi không thả người."

Thấy nhiều lần bị từ chối, dân làng bắt đầu chủ động tiến lên.

Lý Truy Viễn tiếp tục hét: "Các người đừng qua đây! Các người đã phạm nhiều tội như vậy rồi, vẫn không hối cải, lẽ nào còn muốn sai上加錯, tiếp tục làm hại chúng tôi sao?"

Lần này, không chỉ dân làng đang tiếp tục cười, ngay cả Nhuận Sinh bên cạnh cũng không khỏi nhìn cậu bé, cậu cảm thấy Tiểu Viễn sẽ không nói những lời ngây thơ vô ích như vậy.

"Haiz, đau họng quá." Lý Truy Viễn xoa xoa cổ họng mình, nhưng cậu vẫn phải tiếp tục hét lên, "Các người đừng qua đây, điều này làm tôi cảm thấy nguy hiểm. Nếu các người muốn làm hại tôi, tôi sẽ phải chọn cách tự bảo vệ mình!"

Câu thoại này, Lý Truy Viễn cảm thấy không hài lòng, vì có chút quá cố ý.

Lúc này, Nhuận Sinh tuy không hiểu, nhưng đã tìm ra một quy luật nào đó, cậu cũng hét lên: "Cấm tiến lên nữa, nếu không sẽ là tấn công bất hợp pháp người dân! Xin hãy lập tức quay đầu hối cải, chấm dứt hành vi phạm pháp của các người, nhận rõ thực tế, quay đầu là bờ, nếu không, hậu quả tự gánh!"

Tấn công bất hợp pháp người dân...

Lý Truy Viễn không nhịn được mà há miệng cười, cười đến mức nước mắt sắp chảy ra.

Tối nay vốn đã rất kỳ quái rồi, không ngờ anh Nhuận Sinh lại có thể thêm vào một chút kỳ lạ hiếm có nữa.

Nhuận Sinh tiếp tục hét: "Thành khẩn sẽ được khoan hồng, chống cự sẽ bị nghiêm trị! Hãy kịp thời nhận rõ tội ác của các người, chủ động đầu thú mới là con đường đúng đắn!"

"Mẹ kiếp, đây là hai thằng ngốc à!"

"Lên!"

Có ba người không nhịn được nữa, đi đầu tách khỏi đám đông, chạy lên bậc thềm cửa từ đường.

Nhuận Sinh không nói nhiều, ống thép nhắm vào họ liên tiếp vung mạnh. Ba người hoàn toàn không ngờ gã ngốc này lại tàn nhẫn như vậy, sức mạnh lại lớn như vậy. Dù trong tay cũng cầm búa, dao rựa, cũng không đỡ nổi lực đạo đáng sợ trên ống thép của Nhuận Sinh, tất cả đều bị đánh ngã xuống, ai nấy đều đầu chảy máu.

Cảnh tượng hung hãn như vậy cũng khiến đám dân làng phía sau sợ hãi dừng bước.

Sau đó, Lý Truy Viễn nhìn thấy trưởng thôn nhận một khẩu súng săn từ tay một người phía sau.

"Anh Nhuận Sinh!"

Nhuận Sinh lập tức đẩy Lý Truy Viễn ra, rồi mình cũng né sang một bên.

"Đoàng!"

Súng nổ, không trúng Lý Truy Viễn và Nhuận Sinh, nhưng người phụ nữ không kịp né, ngực bị bắn thành một cái tổ ong.

"Anh Nhuận Sinh, đóng cửa lại rồi qua đây."

"Được!"

Nhuận Sinh lập tức đóng cửa từ đường, cài then lại, rồi mình lập tức chạy vào sảnh.

Thấy Nhuận Sinh đã vào, Lý Truy Viễn mới nhét viên đá màu đỏ trong tay vào khe hở.

"Tôi là tự vệ, tôi là phòng vệ chính đáng. Là họ muốn giết tôi, đây là bản năng sinh tồn rất bình thường của con người."

Tổ tiên họ Tề, người đã bố trí tất cả những điều này, có lẽ cũng không ngờ được, bên dưới bố cục động thiên phúc địa lại có nhiều xác chết chứa đầy oán niệm như vậy. Khi bố cục ở đây đảo lộn cực đoan, chẳng khác nào ném một quả pháo vào một cái hố phân tích tụ.

Gió nổi lên, gió rất lạnh. Sân nhà lập tức phủ một lớp sương trắng, mà tốc độ lan rộng của sương trắng rất nhanh. Trong sảnh cũng vậy, bên ngoài thậm chí còn có tuyết rơi.

Lý Truy Viễn trong lòng lập tức giật thót: không ổn, không ngờ phạm vi bao phủ lại lớn như vậy!

Khi oán niệm bên dưới bị kích phát, mỗi một xác chết biết đi đều tương đương với một cô bé áo đỏ. Không, xác chết biết đi còn đáng sợ hơn cô bé áo đỏ, hiệu quả tiêu cực mà nó có thể gây ra cũng mạnh hơn. Hồi trước khi Lý Tam Giang giải quyết sự việc của Tiểu Hoàng Oanh, đã nói với Lý Duy Hán rằng, nếu không mời xác chết biết đi đi, cả nhà sẽ gặp xui xẻo theo.

Bên dưới là một đám xác chết biết đi, oán niệm được kích phát khi chúng tỉnh dậy, vượt xa một đám cô bé áo đỏ. Đủ để áp chế toàn bộ ba ngọn lửa sinh mệnh của tất cả người sống trong phạm vi. Mà những người bị áp chế ba ngọn lửa sinh mệnh sẽ đi vào kẽ hở không gian. Lý Truy Viễn không muốn mình và Nhuận Sinh cũng vào đó.

Trong lúc người bên ngoài hoặc là đập cửa hoặc là trèo tường, Lý Truy Viễn lập tức lấy hương trên bàn cúng, chia một ít cho Nhuận Sinh.

"Cái này đừng ăn."

"Ồ, được."

Lý Truy Viễn thành tâm nói: "Oan có đầu, nợ có chủ. Các vị đã giúp tôi, tôi cũng đang giúp các vị. Xin hãy mở to mắt nhìn cho kỹ, rốt cuộc ai mới là kẻ thù!"

Sương trắng trên mặt đất đã bao phủ toàn bộ từ đường, và còn lan ra rất xa.

Duy chỉ có khu vực dưới chân Lý Truy Viễn và Nhuận Sinh, sương trắng đã tan ra.

Dưới vũng nước, tất cả các xác nổi đều từ từ chuyển từ nằm ngang sang thẳng đứng, trên người chúng bắt đầu rỉ ra nước, cơ thể từ từ duỗi ra.

Phía trên, cửa từ đường bị phá tung, dân làng ùa vào. Trưởng thôn tay cầm súng săn, ánh mắt lạnh lùng, quét qua hai người trong từ đường, không khỏi cười lạnh: "Bây giờ đốt hương cầu xin phù hộ, muộn rồi!"

Khoảnh khắc tiếp theo, tất cả các xác chết biết đi bên dưới đồng loạt ngẩng đầu.

Từng đám khí đen gần như có thể nhìn thấy bằng mắt thường, từ mặt đất窜 lên, bao bọc lấy những người này.

Đột nhiên...

Những người dân làng xông vào phát hiện, mục tiêu của họ, hai người ngoại tỉnh trong sảnh, bỗng nhiên biến mất.

"Đi đâu rồi?"

"Chúng nó chạy đi đâu rồi?"

"Có phải trốn ở đâu rồi không?"

"Tôi hoa mắt à, vừa rồi còn ngay trước mắt, sao bỗng nhiên lại biến mất."

Môi trường trong kẽ hở không gian giống hệt với thực tại. Họ không nhận ra là mình đã đi nhầm chỗ, giống như bốn người Lý Truy Viễn lúc đầu.

Trưởng thôn hét lên: "Tìm cho tao! Chúng nó chắc chắn vẫn còn ở đây!"

Trong từ đường thực tại.

Nhuận Sinh há hốc miệng. Cậu đang chuẩn bị vứt hương trong tay, cầm lấy ống thép liều mạng, ai ngờ chớp mắt một cái, một đám người sống đã biến mất không còn dấu vết.

Ngay sau đó, Nhuận Sinh cúi đầu nhìn Lý Truy Viễn đang đứng trước mặt. Cậu biết rõ, tất cả những điều này đều là do Tiểu Viễn làm. Lần này, Nhuận Sinh lại một lần nữa bị sức mạnh của tri thức làm cho chấn động.

Nhưng rất nhanh, cậu lại bị một mùi xác chết biết đi còn đáng sợ và đậm đặc hơn làm cho kinh hãi.

"Tiểu Viễn, rất nhiều, rất nhiều xác chết biết đi!"

Nhưng trong nháy mắt, mùi xác chết biết đi đậm đặc đến mức như sắp nhỏ ra nước lúc trước, bỗng nhiên biến mất.

"Ừm, Tiểu Viễn, xác chết biết đi lại biến mất hết rồi..."

"Anh Nhuận Sinh."

"?"

"Đó là các xác chết biết đi cũng đã vào trong rồi."

"Chuyện này..."

Lý Truy Viễn đưa tay chỉ vào hình thái cực đồ án trong sân: "Anh Nhuận Sinh, anh lấy dụng cụ, đập nát chỗ đó cho em!"

Đó là lối ra. Đập nát lối ra, kẽ hở không gian này cũng sẽ bị phong ấn hoàn toàn.

"Được!"

"Còn nữa, anh Nhuận Sinh, nửa giờ."

"Hả?" Nhuận Sinh lúc đầu không hiểu, nhưng khi thấy Lý Truy Viễn ngồi xếp bằng xuống đất, nhắm mắt lại, Nhuận Sinh đã hiểu ra, hỏi: "Tiểu Viễn, lần này cậu định đi vào cõi âm lâu như vậy sao?"

Lý Truy Viễn khẽ gật đầu: "Cơ hội hiếm có, phải tận hưởng cho đã chứ."

Nói xong, cậu bé giơ tay lên, búng một cái.

"Tách!"

Mở mắt ra lần nữa, cậu vẫn ở trong từ đường, nhưng lại nhìn thấy đầy một từ đường dân làng đang lục lọi. Nhưng những người dân làng này lại không nhìn thấy cậu.

Chả trách tổ tiên họ Tề không nh