Lưu Đình cười tủm tỉm bước vào đình nghỉ mát, bà vẫn mặc bộ quần áo giống như khi ở nhà Lý Tam Giang, giản dị, rộng rãi, tiện cho việc làm lụng. Ai không biết còn tưởng bà là một bà bếp trong khu nghỉ dưỡng không hiểu quy củ mà đi dạo lung tung.

"Tôi nghe người ta nói, Tiểu Viễn đến rồi à?"

Liễu Ngọc Mai khẽ ngẩng đầu về phía góc tây nam, Lưu Đình nhìn theo, trên chiếc ghế đá dài, một cậu bé và một cô bé đang ngồi sát bên nhau. Vị trí đó, bên trái là hồ sen, bên phải có thể từ trên cao nhìn xuống toàn cảnh Sơn Thành, quả là một nơi tuyệt vời để ngắm cảnh.

Cậu bé đang say sưa kể chuyện gì đó.
Cô bé nghiêng người, hai tay chống cằm, đôi mắt lấp lánh nhìn cậu, chăm chú lắng nghe.
Mỗi khi cậu bé cười, khóe miệng cô bé cũng cong lên theo. Khi cậu bé kể đến đoạn cao hứng, hai tay bất giác giang rộng, cô bé cũng khẽ lắc đầu hưởng ứng.

Trong cuộc sống thường ngày, cậu bé mang lại cho Lưu Đình cảm giác vẻ ngoài đáng yêu, sinh động, nhưng trong xương tủy lại toát ra một vẻ trưởng thành, điềm tĩnh không hợp với lứa tuổi. Cậu cũng chơi đùa với bạn bè đồng trang lứa, nhưng người tinh mắt vẫn có thể nhận ra một cảm giác xa cách, một sự bao dung từ trên nhìn xuống.

Giờ đây, cậu lại giống như một cậu nhóc trong làng, ngồi trên đống rơm, hứng khởi kể lể: "Tớ kể cho cậu nghe một bí mật, cậu tuyệt đối đừng nói cho ai biết nhé, tớ nói cho cậu biết hôm qua..."

Còn A Ly nhà bà, đâu còn chút dáng vẻ nào của ngày xưa nữa. Không, thực tế là trước khi cậu bé đến đây, cô bé vẫn lạnh lùng như thế, nhưng khi cậu bé vừa đến, cô bé liền trở thành một cô em gái ngây thơ trong sáng, luôn tò mò và ngưỡng mộ những câu chuyện mà người anh trong sân kể.

Lưu Đình cảm khái: "A Ly nhà chúng ta và Tiểu Viễn, không ngờ lại chơi hợp với nhau đến thế."
"Hừ, trẻ con mà, đứa nào chẳng vậy."

Lưu Đình chỉ che miệng cười khẽ, không dám cố ý chọc ngoáy hỏi: nhà nào có con nít được như hai đứa này? Bà biết rõ sự cố chấp trong lòng lão phu nhân, nhưng điều đó không ngăn cản bà mang một chút tâm lý xem kịch vui, xem lão phu nhân có thể cứng miệng chống đỡ đến bao giờ.

"Lúc nãy tôi qua đây, thấy có một người phụ nữ đang làm ầm ĩ ở sảnh trước, là con trai út của lão nhị nhà họ Đinh, vừa mới ly dị vợ cả, muốn đưa người tình đang mang thai bên ngoài lên thay thế, hôm nay coi như là chính thức ra mắt mọi người."
Liễu Ngọc Mai hỏi: "Lão nhị họ Đinh đó cũng chịu gặp à?"
"Vốn là không muốn, nhưng không chịu nổi con trai út năn nỉ, đành phải gật đầu."
"Vậy thì nhà họ Đinh này, e là chẳng còn được bao nhiêu năm huy hoàng nữa. Lúc lão cả họ Đinh còn sống, còn có thể miễn cưỡng giữ được quy củ, bây giờ lão cả không còn nữa, cái giá đỡ to lớn này e là cũng sắp sụp rồi. Haizz, đúng là trò cười, ngay cả chuyện sủng thiếp diệt thê cũng có thể ngang nhiên bày ra trước mặt."
"Xem bà nói kìa, thời đại dù sao cũng khác rồi."
"Đúng, thời đại khác rồi, nhưng có những đạo lý không bao giờ thay đổi, không thể vừa hưởng lợi từ lề lối cũ lại vừa la lối đòi tự do của lề lối mới. Con người ta, chân dài chân ngắn không phải vấn đề lớn, nhưng nếu hai chân muốn đi hai ngả khác nhau, thì chắc chắn sẽ ngã sấp mặt."
"Lão nhị họ Đinh có hé răng với tôi, hy vọng bà có thể nể mặt, uống một chén trà do đám con cháu dâng lên."
"Uống trà?" Liễu Ngọc Mai cười cười, chỉ về phía cậu bé và cô bé đã nói chuyện xong và bắt đầu chơi cờ tưởng tượng: "Gọi hai đứa nhỏ lại đây, đến giờ ăn tối rồi."

Lưu Đình quay người, đứng ở mép đình gọi về phía đó: "Ăn tối thôi!"
Lý Truy Viễn lập tức "đầu hàng", dắt tay cô bé đứng dậy.
Xa nhà nhiều ngày, trong tiếng gọi này của dì Lưu, cậu bé dường như nghe thấy cả nỗi nhớ quê hương.

Đi qua hồ sen, rồi dọc theo con đường quanh co vào một cổng đá lộ thiên, bên trong là những chậu cây cảnh đủ loại đặt trên các bệ đá, đều được cắt tỉa, tạo dáng tinh tế và có hồn, hẳn là có người chuyên trách chăm sóc định kỳ. Suốt đường đi, dì Lưu đều chủ động giới thiệu cho Lý Truy Viễn, giống như đang tham quan một khu danh thắng.

Đi đến cuối đường, thấy hai dãy bậc thang, một đi lên, một đi xuống. Đinh Lão Nhị dẫn theo một đám con trai, đang vội vã bước từ trên xuống. Anh cả của ông ta vốn có một trai một gái, nhưng đều mất sớm hơn ông bà, vì vậy nhà họ Đinh từ lâu đã do chi thứ hai gánh vác. Đinh Lão Nhị có năm người con trai, do ba người mẹ sinh ra, tuổi tác giữa các bà vợ chênh lệch rất lớn, dẫn đến khoảng cách tuổi tác giữa các con trai càng lớn hơn, cháu trưởng của Đinh Lão Nhị còn lớn hơn con trai út của ông ta hai tuổi.

Càng đến gần Liễu Ngọc Mai, nụ cười trên mặt Đinh Lão Nhị càng rạng rỡ, gần như có thể gọi là nịnh nọt, đồng thời thân người ông ta cũng cúi càng thấp.
"Thiếu phu nhân."

Cách xưng hô này với tuổi tác của Liễu Ngọc Mai quả thực không hợp lắm. Nhưng Lý Truy Viễn nghe ra được, nhà họ Đinh hẳn là thuộc dòng dõi nhà họ Tần ngày xưa. Giống như đến nhà một cặp vợ chồng, nếu thân với người chồng thì gọi người vợ là chị dâu, nếu thân với người vợ thì gọi người chồng là anh rể.

"Thiếu phu nhân lâu rồi không ra ngoài, khó có dịp lộ diện, tôi bèn dẫn theo đám nhỏ trong nhà đến ra mắt người, xin mời người lên nhà ngồi, để đám nhỏ dâng trà cho người."
Đám con trai đời thứ hai đều tiến lên, đứng thành một hàng, trên mặt cũng treo nụ cười lấy lòng. Còn đám phụ nữ thì đều ở lại trên bậc thang, cũng đứng thành một hàng. Những người khác đều ăn mặc tươm tất, hai tay chắp trước người, chỉ có người đứng cuối cùng, một mái tóc uốn lượn sóng cộng thêm lớp trang điểm đậm, tay trái xách túi, tay phải còn treo một chuỗi hạt.

Cô ta "hạc giữa bầy gà", nhưng những con gà ăn mặc tươm tất này trong mắt Liễu Ngọc Mai cũng chẳng phải thứ gì tốt đẹp, có thể dạy mà không dạy, có thể nhắc nhở mà lại im lặng, rõ ràng là muốn để cô ta xấu mặt trước khách ngoài. Trong nhà riêng đấu đá thế nào cũng là chuyện bình thường, nhưng đem chuyện xấu trong nhà ra ngoài phơi bày, chỉ có thể nói quy củ của gia đình này đã mục nát lắm rồi.
"Không cần đâu, toàn một lũ vớ vẩn, chẳng có gì đáng xem."
Câu nói này thật sự không nể nang chút nào. Sắc mặt của rất nhiều người có mặt tại đó đều thay đổi.
Đinh Lão Nhị và con trai trưởng của ông ta, cả hai đều lộ vẻ hoảng sợ.
Những người con trai còn lại thì lộ vẻ bất mãn, đặc biệt là người con út, còn mở miệng ra dường như muốn chửi bới, nhưng bị người anh cả bên cạnh kéo giật lại.
Đám phụ nữ đứng phía trên cũng đều tức đến lồng ngực phập phồng, cậy ở xa, bắt đầu lí nhí lẩm bẩm. Cô nàng tóc xoăn tưởng mình đã tìm được cơ hội hòa nhập với các chị dâu, liền cao giọng nói:
"Ồ, tôi cứ tưởng là cô chiêu nhà nào, đúng là ra oai thật đấy nhỉ, đến đây ăn của người ta, ở của người ta, lại còn được đằng chân lân đằng đầu!"
"Phịch!"
Đinh Lão Nhị sợ đến mức quỳ sụp xuống.
Con trai trưởng cũng quỳ xuống, chỉ là chậm hơn một chút, dù sao cũng không quỳ quen bằng cha mình.
Mấy người con trai còn lại thấy vậy, đầu tiên là sững sờ, sau đó cũng lần lượt làm theo, ngay cả người con út lúc nãy tỏ vẻ bất bình nhất, lúc này cũng cuối cùng hoàn hồn, cùng quỳ xuống.
Cô nàng tóc xoăn vừa lên tiếng ở phía sau, miệng há hốc nhưng không phát ra được âm thanh nào, cô ta nhận ra mình đã gây ra họa lớn rồi.
Đinh Lão Nhị lập tức căm hận nói với con trai út: "Nói với con tiện nhân đó, cả đời này, đừng hòng bước vào cửa nhà họ Đinh của tao, đứa con trong bụng nó, cũng đừng hòng mang họ Đinh!"
Người con út nghe vậy mà không dám phản bác lại.
Đinh Lão Nhị lại ngẩng đầu lên, nhìn lên trên: "Thiếu phu nhân, tôi..."
"Chuyện vớ vẩn nhà ông, tôi không hứng thú, hay là đi viếng anh trai ông đi."
Liễu Ngọc Mai đi vòng qua đám người đang quỳ trước mặt, men theo bậc thang đi xuống, từ đầu đến cuối, bà không thèm liếc nhìn cô nàng tóc xoăn một cái. Ve sầu mùa hè đúng là kêu đến phiền lòng, nhưng ai có hơi sức đâu mà đi tìm xem rốt cuộc là con ve nào đang kêu?

Phía dưới có một khoảng sân khá rộng, sảnh trước bày mấy bàn tròn, một đám lão ông đang ngồi, sau lưng mỗi người còn có một người đứng hầu. Lão ông ngồi càng gần vị trí chủ tọa, người đi theo sau lưng càng trẻ, rõ ràng là hàng cháu, có hai người ngồi ở hai bên ghế trống, sau lưng đứng lại là cháu trai cháu gái, tuổi tác cũng xấp xỉ A Ly. Lão ông ngồi càng ở dưới, người đi theo sau lưng tuổi tác thường cũng càng lớn, có vài người rõ ràng là hàng con, tóc đã điểm bạc.

Tổ tiên của nhà họ Tần và họ Liễu đều ở trên sông, nhưng nếu tính kỹ ra, Sơn Thành vốn là một trong những quê hương của họ. Những người ở đây bây giờ cũng đều là "bạn bè thân thích" của hai nhà ngày xưa ở vùng đất Sơn Thành này.
Liễu Ngọc Mai vừa đến, mọi người đồng loạt đứng dậy, người thì vứt gậy, người thì đẩy người trẻ đang đỡ mình ra.
Có người nghiêng cánh tay phải về phía trước hành lễ kiểu cũ, có người giơ ngón cái lên hành lễ của môn phái, cũng có người như Đinh Lão Nhị vừa rồi trực tiếp quỳ xuống. Đủ loại lễ nghi, đại diện cho những thân phận và vị trí giang hồ khác nhau trong quá khứ.
Ngay cả cách xưng hô cũng chia làm hai loại:
"Ra mắt Thiếu phu nhân."
"Ra mắt Đại tiểu thư."
Liễu Ngọc Mai đứng yên, nhận lễ của họ.
Rồi bà vẫy tay, mỉm cười nói: "Thời đại nào rồi, còn hành cái lễ kiểu cũ này, không hợp thời nữa rồi, sớm đã không hợp thời rồi."
Mọi người nghe vậy, trên mặt đều phối hợp nở nụ cười.
Có vài lão ông còn cố ý quay đầu lại nhìn con cháu mình mang theo, mang theo một cảm giác khoe khoang như trẻ con.
Cái lễ cũ này, họ cũng đã lâu không dùng rồi, một là quả thực không hợp thời, hai là ngày thường ở nhà riêng, cũng thật sự không gặp được người nào để họ phải hành lễ. Nhưng một lạy này, quả thực có cảm giác như nhớ lại những năm tháng xưa, dường như bản thân mọi người bỗng chốc trẻ lại mấy chục tuổi.
Hai lão ông dắt theo cháu trai cháu gái lên tiếng trước:
"Đại tiểu thư, cái thân già này của tôi, cũng chỉ có lúc hành lễ với người, mới cảm thấy còn chút tác dụng."
"Thiếu phu nhân, nói về tài nịnh hót, tôi xin bái phục con chó già này."
"Ha ha ha ha."
"Ha ha ha ha."
Liễu Ngọc Mai tay trái đặt lên vai A Ly, người lại dựa về phía Lý Truy Viễn, chỉ vào hai lão ông kia, giới thiệu:
"Vị này tên là Chân Mộc Bách, vị kia tên là Tô Văn Lạc."
Liễu Ngọc Mai chỉ giới thiệu hai người này, hiển nhiên, những người còn lại đều không có tư cách để bà giới thiệu tên riêng.
Lý Truy Viễn mỉm cười, khẽ cúi đầu: "Chào ông Chân.", lại khẽ cúi đầu, "Chào ông Tô.", cuối cùng, lại cúi đầu thật sâu trước tất cả các lão ông, "Chào các ông ạ."
Các lão ông纷纷热情回应, vừa vang lên đủ loại lời khen ngợi vừa thầm thì trong lòng, cậu bé này là ai?
Họ đều biết, cô bé bên cạnh mới là huyết mạch duy nhất còn sót lại của hai nhà Tần Liễu, lẽ nào cậu bé này là con rể nuôi mà Thiếu phu nhân (Đại tiểu thư) cố ý mang theo bên mình bồi dưỡng?
Chỉ là, các lão ông có mặt ở đây đều là những người có thể so tuổi với rùa trong sông, tự nhiên nhìn ra được khí chất không kiêu ngạo cũng không tự ti toát ra từ cậu bé này. Y phục dễ sắm, khí chất khó đổi. Cái gì là do dạy dỗ mà có, cái gì là sự ung dung thật sự từ trong lòng, không qua được mắt họ.
Thực ra, ngay cả Liễu Ngọc Mai cũng khá ngạc nhiên trước phản ứng của cậu bé. Bà gọi cậu bé đến chào hỏi cũng là vì A Ly còn chưa nói được.
Lưu Đình đứng sau lưng, lặng lẽ nhìn cảnh này, bà rất muốn biết vị chủ mẫu mà mình kính trọng có thể cứng miệng đến bao giờ.
Loại buổi gặp mặt này chính là sự bàn giao các mối quan hệ, cũng là sự truyền thừa ân tình. Đây đâu phải là đãi ngộ mà một đệ tử ghi danh trong tương lai có thể được hưởng?

"Tôi đi viếng lão già họ Đinh."
Liễu Ngọc Mai đi qua sảnh trước vào sảnh sau, các lão ông纷纷 đi theo sau. Sảnh sau đặt linh đường, vì sự xuất hiện của Liễu Ngọc Mai mà được đặc biệt dọn dẹp lại, rõ ràng người đã mất hơn một tháng rồi, mà trông như mới mất hôm qua đang làm tang lễ.
Lúc này, Đinh Lão Nhị dắt theo con trai trưởng, từ hành lang bên cạnh vội vã chạy tới.
Đinh Lão Nhị quỳ trên bồ đoàn, chuẩn bị đáp lễ, con trai trưởng của ông ta tự tay lấy hương đưa tới.
Kết hợp với phản ứng của các lão ông lúc hành lễ, Lý Truy Viễn đoán rằng nhà họ Đinh năm xưa hẳn là người hầu của nhà họ Tần. Liễu Ngọc Mai ở lại nhà họ Đinh, đó là vào nhà người hầu, thân là người hầu, tự nhiên phải quỳ lạy chủ nhân. Tuy là lệ cũ, nhưng vẫn có những lão ông còn công nhận điều này. Đương nhiên, lý do họ công nhận điều này chắc chắn không phải vì tôn trọng "tục lệ truyền thống".
Lý Truy Viễn không khỏi có chút thắc mắc, nhà Tần Liễu ngày nay, nhân khẩu điêu tàn đến mức này, còn có gì có thể khiến đám lão ông này tiếp tục cam tâm tình nguyện cúi đầu tuân theo lệ cũ?
Liễu Ngọc Mai thắp hương, cắm vào lư hương.
Lùi lại hai bước, nhìn về phía bồ đoàn trước mặt.
Đinh Lão Nhị lập tức dập đầu nói: "Thiếu phu nhân, không được, anh trai tôi không nhận nổi lễ của người đâu ạ."
Phía sau không ít lão ông cũng lên tiếng khuyên can, điều này không hợp quy củ.
Liễu Ngọc Mai cũng không cố chấp hành lễ, mà nhìn sang Lý Truy Viễn: "Tiểu Viễn, vốn dĩ là A Ly thay bà, cháu vất vả một chút, thay A Ly. Lão cả họ Đinh năm xưa cũng là một trang hán tử, ngay cả bà đây cũng phải nể trọng ông ấy một phần."
"Vâng ạ."
Lý Truy Viễn tiến lên, bắt đầu bái tế.
Nói thật, quy trình này, ngay cả Lý Tam Giang, một người làm việc tang lễ lão luyện, cũng không thể nào chuyên nghiệp bằng cậu bé.
Không còn cách nào khác, một bên là trường phái theo phong tục địa phương, một bên là trường phái nghiên cứu chuyên sâu, bao nhiêu sách vở của cậu bé cũng không phải đọc suông.

Sau khi tế bái kết thúc, Đinh Lão Nhị bắt đầu đáp lễ, chỉ thấy ông ta giơ ngón cái tay trái lên, tay phải nắm lại, đưa lên cao, rồi chéo ngang trước mặt, cuối cùng hai tay hạ xuống. Đây là môn lễ.
Liễu Ngọc Mai vừa định mở miệng nói Tiểu Viễn không hiểu những thứ này.
Lại thấy cậu bé giơ ngón út tay phải xuống, tay trái nắm lại, vung xuống như cá lặn, rồi cong tay trước ngực, ba lần gật đầu nhận lễ.
Đám lão ông xung quanh đều lộ vẻ tán thưởng và hoài niệm.
Liễu Ngọc Mai lập tức lộ vẻ nghi hoặc, ai dạy nó?
Thực ra, trong "Tần Thị Quan Giao Pháp", ngay phần mở đầu đã có ghi chép, bộ động tác này là môn lễ của nhà họ Tần, nhưng có nguồn gốc từ những động tác quan sát phong thủy khí tượng sớm nhất. Trong các ngành nghề khác cũng có những thao tác tương tự không dùng dụng cụ mà chỉ dùng tay kết hợp với thị giác để đo khoảng cách và phương vị.
Đinh Lão Nhị hành hạ lễ, "Mãng tẩu du" (Rắn lớn lướt đi); Lý Truy Viễn hành thượng lễ, "Giao thủ môn" (Giao long giữ cổng).
Cậu bé tự nhiên biết mình làm vậy sẽ bị Liễu Ngọc Mai nghi ngờ, cậu cố ý làm vậy. Cậu đã được trường Đại học Hải Hà tuyển thẳng, A Ly cũng hồi phục ngày càng tốt, một số chuyện sớm muộn gì cũng sẽ phải ngửa bài. Phương pháp nhận thức và lý giải nâng cao của "Tần Thị Quan Giao Pháp" và "Liễu Thị Vọng Khí Quyết", sau này cậu nhất định sẽ nói cho Liễu Ngọc Mai.
Đinh Lão Nhị nước mắt giàn giụa, ít nhất vào lúc này, ông ta không phải đang diễn, mà là thật sự xúc động. Bởi vì cảnh tượng này khiến ông ta nhớ lại năm xưa, theo sau anh cả, hành lễ trước mặt mấy vị lão gia nhà họ Tần, lúc đó mình còn nhỏ, anh cả cũng còn trẻ.
Một gia chủ không giỏi việc nhà, lại còn dễ bị con trai út dùng tình cảm lay động, vốn đã có chút hồ đồ, mà trong xương tủy của người như vậy, phần nhiều là đa cảm và nhạy cảm.
Lúc này, Chân Mộc Bách và Tô Văn Lạc đứng phía sau, đồng thời nhìn sang một lão ông khác, ông ta họ Thịnh, lúc nãy ngồi ở cuối bàn, vốn là người hầu của nhà họ Liễu.
Lão họ Thịnh bất giác lau mồ hôi trên trán, rồi quay đầu nhìn người con trai bên cạnh, chỉ vào anh ta: "Đi đi."
Tóc người con trai đã bạc quá nửa, lúc này bước ra khỏi đám đông, bắt đầu hành môn lễ của nhà họ Liễu với Lý Truy Viễn.
Lý Truy Viễn để ý thấy, mắt của Liễu Ngọc Mai đã khẽ nheo lại, rõ ràng, bà đã tức giận rồi.
Khi một con sư tử bị thăm dò, bất kể nó phản ứng thế nào, trong mắt người ngoài, con sư tử đó đã yếu đi rồi. Đây chính là giang hồ, cá lớn nuốt cá bé, cá bé ăn tôm tép, dù bề ngoài cung kính, nhưng bên dưới vẫn là những dòng chảy ngầm. Hai lão ông kia chính là muốn thăm dò xem Liễu Ngọc Mai sắp xếp vị trí gì cho cậu bé, mới ép người nhà họ Thịnh ra mặt.
Liễu Ngọc Mai chuyển giận thành cười: "Tiểu Viễn, ngẩn ra làm gì, đáp lễ đi."
Tuy không biết cậu bé học môn lễ nhà họ Tần ở đâu, nhưng Liễu Ngọc Mai tin rằng, nó đã biết của nhà họ Tần, thì không có lý do gì không biết của nhà họ Liễu.
Thấy bà nội Liễu đã lên tiếng, Lý Truy Viễn liền hành thượng vị lễ với người đàn ông tóc bạc kia.
Vào khoảnh khắc lễ xong, Chân Mộc Bách và Tô Văn Lạc đều vô thức ưỡn thẳng lưng, những lão ông còn lại phía sau họ cũng đều lặng lẽ tập trung tinh thần, đánh giá lại cậu bé này.
Đúng rồi, có thể công khai hành môn lễ của hai nhà Tần Liễu, vậy là Thiếu phu nhân (Đại tiểu thư) có ý muốn để cậu ta sau này kế thừa cơ nghiệp của hai nhà Tần Liễu rồi.
Đinh Lão Nhị lúc này khom người lại gần, nhỏ giọng hỏi: "Thiếu phu nhân, có thể vào bàn được chưa ạ."
Liễu Ngọc Mai gật đầu.
Mọi người vào chỗ ngồi, chiếc ghế trống ở vị trí chủ tọa, tự nhiên là để Liễu Ngọc Mai ngồi. Lớp người già ngồi hai bàn, lớp trẻ ngồi hai bàn khác.
Lý Truy Viễn vốn định ngồi ăn riêng với A Ly, nhưng bị dì Lưu đến ra hiệu bảo cậu cũng lên bàn, còn bà thì dắt A Ly đi. Nể mặt A Ly, Lý Truy Viễn đành phải ngồi vào, cậu cũng ngồi ở ghế chính, hai bên là hai người cùng tuổi họ Chân và họ Tô, những người còn lại tuổi đều lớn hơn ba người họ rất nhiều.
Bữa tiệc rất náo nhiệt, các bàn kê sát nhau, vừa nói chuyện với nhau vừa nghe chuyện của nhau. Bàn của lớp người già nói chuyện quả thực rất nghệ thuật, còn bên lớp trẻ thì đang bắt chước nghệ thuật. Lý Truy Viễn nghe ra được, họ đang vòng vo cố ý moi lời cậu, muốn biết thêm thông tin về cậu. Một nam một nữ bên cạnh cậu, luôn miệng gọi thân thiết "anh Truy Viễn", nhưng lại moi tin chi tiết nhất. Hai người này, là những người thông minh sớm, tự cho rằng đã nắm thóp được cậu bé cùng tuổi này, sau khi moi được tin, còn bất giác cong khóe miệng, cố nén để không lộ ra vẻ tự mãn.
Họ hỏi toàn những chuyện vặt vãnh trong cuộc sống, Lý Truy Viễn thẳng thắn kể ra những chi tiết về cuộc sống trước đây của mình.
Cậu bên này kể, bàn bên cạnh đám lão già lúc này đều đang dỏng tai lên nghe. Nhưng càng nghe càng kinh hãi, tim gan đều bắt đầu đập thình thịch.
Lời trẻ con không kiêng kỵ, những chi tiết cuộc sống mà cậu bé kể, đâu phải là những thứ mà một đứa trẻ bình thường ở kinh thành có thể tiếp xúc được?
Mọi người trong lòng không khỏi nảy sinh suy đoán, ánh mắt trao đổi để xác nhận suy nghĩ của người khác, Thiếu phu nhân (Đại tiểu thư), chẳng lẽ thật sự đã cầu được cho cháu gái mình một mối hôn sự với một nhân vật lớn nào đó?
Liễu Ngọc Mai thực ra cũng đang nghe chuyện ở bàn bên cạnh, đây cũng là lần đầu tiên bà nghe được nhiều chi tiết như vậy, nhưng bà biết đầu óc cậu bé này thông minh đến mức nào, có lẽ là cậu bé đang cố ý trêu chọc họ, cũng thú vị đấy.

Ba chén rượu, từ từ uống cạn, Liễu Ngọc Mai úp chén rượu xuống. Bà uống cạn ba chén này đã là nể mặt lắm rồi. Úp chén xuống, ý cũng rất rõ ràng, rượu đã tàn, lời đã hết.
Điều này không khỏi khiến tất cả mọi người có mặt đều nhìn nhau ngơ ngác. Trước khi đến, thực ra họ đều đã chuẩn bị sẵn "danh sách quà", đều là những phần sản nghiệp của nhà mình, nếu Liễu Ngọc Mai muốn vực dậy cơ nghiệp của hai nhà Tần Liễu để tái xuất giang hồ, họ bắt buộc phải cắt thịt. Nhưng thái độ này của Liễu Ngọc Mai, rõ ràng là không đề cập đến chuyện chính, tức là hoàn toàn không có ý định nhận quà.
Nhưng không phải cắt thịt rồi, các lão ông có mặt ở đây lại đều cảm thấy hoảng sợ.
Họ không tin Liễu Ngọc Mai chuyên trình đến đây để viếng lão cả họ Đinh, dù sao lão cả họ Đinh cũng đã chôn cất được hơn một tháng rồi. Nhưng cũng không phải đến để tái lập cơ nghiệp... Chẳng lẽ lại cố ý tìm một lý do chỉ để đến Sơn Thành một chuyến thôi sao?
Liễu Ngọc Mai đứng dậy, gọi một tiếng: "Tiểu Viễn."
"Cháu đến đây, bà nội." Lý Truy Viễn cũng đứng dậy đi theo.
Một già một trẻ vừa rời bàn, các lão ông lại纷纷 hành lễ, Chân Mộc Bách và Tô Văn Lạc hai người, lần này thẳng thừng quỳ xuống lết đi một đoạn. Chúng tôi chỉ làm theo lệ cũ thôi, người có tức giận cũng đừng lật bàn chứ ạ.
"Thiếu phu nhân..."
"Đại tiểu thư..."
Ánh mắt lạnh lùng của Liễu Ngọc Mai quét qua, lập tức chặn đứng mọi lời nói của họ.
Tiếp đó, bà chỉ vào chén rượu úp trên bàn của mình.
Sau đó, bà dắt tay cậu bé, đi ra ngoài.
Để lại một đám lão ông, ai nấy đều vẻ mặt kinh hãi bất định, có người hối hận, có người rên rỉ, có người chỉ vào Đinh Lão Nhị mắng tiếp đãi không chu đáo, cũng có người nói bóng nói gió Chân Mộc Bách và Tô Văn Lạc.
Đám con cháu chỉ có thể đứng xung quanh nhìn, đa số họ đây là lần đầu tiên thấy gia chủ nhà mình thảm hại đến vậy, dường như đắc tội với người phụ nữ kia giống như chọc thủng một lỗ trên trời vậy.

Lý Truy Viễn đi theo Liễu Ngọc Mai, bà dường như không có ý định về thẳng phòng, mà đi dạo bên ngoài dọc theo lan can gỗ bên vách núi để khuây khỏa.
Hồi lâu, Liễu Ngọc Mai mới dừng bước, ánh mắt nhìn ra xa về phía vạn ánh đèn của Sơn Thành bên dưới.
"Thằng nhóc thối, hôm nay biểu hiện không tồi, là một cái giá tốt có thể bày ra cho ra thể diện."
"Là vì có bà nội Liễu chống lưng ạ."
Thực ra, lúc ở kinh thành, tuy mối quan hệ mẹ chồng nàng dâu giữa bà nội Bắc và Lý Lan không tốt, nhưng bà nội Bắc quả thực rất thích cậu, hễ có cơ hội là lại dắt cậu ra ngoài gặp những người đồng đội cũ.
"Hừ, bà làm sao mà chống lưng cho cháu được, cái lưng của bà, sớm đã không xong rồi."
"Nhưng họ thực sự rất sợ bà."
"Họ đâu phải sợ bà."
"Vậy họ sợ nhà Tần và nhà Liễu?"
"Những bài vị trong nhà phía đông, không phải cháu đã thấy rồi sao, người sắp chết hết rồi, chỉ còn lại mẹ góa con côi là bà đây, đâu còn nhà Tần nhà Liễu nào nữa?"
Đây cũng là điều mà Lý Truy Viễn thắc mắc. Sau khi học xong "Tần Thị Quan Giao Pháp" và "Liễu Thị Vọng Khí Quyết", Lý Truy Viễn không chút nghi ngờ rằng hai nhà Tần Liễu ngày xưa tuyệt đối có địa vị siêu nhiên trên sông nước. Nhưng bây giờ người nhà không còn nữa, làm sao có thể một bà lão dắt cháu gái đi chữa bệnh lánh đời vừa tái xuất, mà những người hầu và thuộc hạ ngày xưa lại răm rắp cúi đầu bái lạy? Điều này hoàn toàn không hợp lý.
Hiện thực không phải tiểu thuyết võ hiệp, ân tình nghĩa khí之所以 được ca tụng trong giang hồ, cũng là vì thứ này trong giang hồ thực sự hiếm có. Không nhân lúc người ta gặp nạn mà hại người ta, không xúm lại ăn sạch nhà tuyệt tự, đã có thể được gọi là "nhân nghĩa vô song" rồi.
Nhưng trớ trêu thay, đám người đó thật sự đang sợ hãi, và bà nội Liễu cũng vô cùng tự tin.
Liễu Ngọc Mai đưa tay nhẹ nhàng xoa đầu cậu bé, rất bình tĩnh nói:
"Một nửa số bài vị trong nhà phía đông, là được lập nên khi đi theo Tứ gia đánh bọn quỷ Nhật năm đó; một nửa còn lại, là được lập nên khi vượt sông lớn."

Sau khi ăn khuya cùng A Ly, Lý Truy Viễn được sắp xếp lên xe về khách sạn. Xe chạy dọc bờ sông, cậu bé qua cửa sổ nhìn ra mặt sông dưới màn đêm, nó lúc này rất hiền hòa.
Xuống xe trước cửa đại sảnh khách sạn, đang định đi vào trong, lại thấy Tuyết Lượng Lượng đang ngồi bên bồn hoa.
"Tiểu Viễn, cậu về rồi à."
"Anh Lượng, anh đây là..."
"Nhuận Sinh và Bân Bân buổi chiều đi ra ngoài, vẫn chưa về, anh không đi được, sợ lúc cậu về không có ai. Bây giờ tốt rồi, hai chúng ta ra ngoài tìm họ."
"Vâng."
Dù sao cũng là hai người lớn, lại còn có Nhuận Sinh ở đó, cũng không cần lo họ gặp chuyện gì bất trắc.
Nói là tìm, thực ra cũng giống như đi dạo.
Tuyết Lượng Lượng giới thiệu về công việc mới của mình, anh có thể ở lại Sơn Thành thêm hai ngày nữa, sau đó sẽ xuống Vạn Châu. Ở đó có một dự án đang trong giai đoạn khảo sát chọn địa điểm, anh phải đến tham gia học hỏi, đồng thời, La Đình Nhuệ cũng dặn anh dắt theo sư đệ cùng đi.
Mới nghe đến cách xưng hô "sư đệ", Lý Truy Viễn còn có chút không quen, đặc biệt là khi Tuyết Lượng Lượng còn miêu tả cậu là "đệ tử chân truyền" của kỹ sư La. Cậu bé biết, đây là một lựa chọn một trong hai, nếu cậu không thể quen với việc có một "sư phụ", thì sẽ phải quen với cuộc sống đại học nhàm chán.
Tuyết Lượng Lượng còn rất khoa trương trêu chọc: "Cậu xem cậu kìa, ở đại học còn không được yêu đương."
Lý Truy Viễn cũng hỏi lại một câu: "Chẳng lẽ tình yêu của anh là ở đại học à?"
Cứ thế vừa đi vừa nói chuyện, không cố ý đi tìm, nhưng lại tình cờ gặp được Đàm Văn Bân và Nhuận Sinh đang cùng nhau trở về, cả hai đều rất phấn khởi vui vẻ.
Tuyết Lượng Lượng tìm một quán nướng ven đường, gọi ba chai bia một chai sữa đậu nành, bốn người vừa ăn vừa nói chuyện, trong lúc đó biết được Đàm Văn Bân và Nhuận Sinh từ chiều đến giờ đã làm những gì.
Hai người buổi chiều rời khách sạn, đi dạo quanh khu Quan Âm Kiều. Nam Thông tuy cũng có khu trung tâm, nhưng dân số kém xa Sơn Thành, không náo nhiệt bằng. Đợi hai người đi dạo chán rồi, trời cũng tối, ăn chút đồ ở quán ven đường lót dạ, hỏi thăm chủ quán xem gần đây có chỗ nào vui.
Sau đó hai người theo gợi ý của chủ quán, đến trước một tòa nhà lớn, cách xa đã nghe thấy tiếng bi-a va vào nhau, Đàm Văn Bân liền đề nghị dạy Nhuận Sinh chơi bi-a. Vào tòa nhà, thấy biển hiệu phòng bi-a – Cú Đánh Nửa Đêm.
Hai người mở bàn, chơi được một lúc, thì thấy liên tục có người vào phòng bi-a rồi lên tầng hai, hơn nữa lúc chơi bi-a còn nghe thấy tiếng hát không ngừng vọng ra từ cầu thang tầng hai. Tò mò, hai người cũng lên xem, cửa có bán vé, không đắt, mua hai vé vào trong, người thật là đông.
Một đám đông nam nữ đang khiêu vũ trên sàn, không phải nhảy rời rạc, mà mọi người đều ôm bạn nhảy của mình, không ngừng chen vào đám đông.
Khi một bản nhạc kết thúc, đèn sẽ sáng lên một chút, những người không nhảy nữa sẽ ra ngoài, rồi nam trả tiền cho nữ, nữ đứng ra vòng ngoài, nam thì đi dạo tìm kiếm, chọn bạn nhảy mình thích.
Khi bản nhạc tiếp theo bắt đầu, đèn lại tối đi.
Tuyết Lượng Lượng hỏi họ có vào nhảy không, cả hai đều lắc đầu.
Hai người họ da mặt mỏng, ngại ngùng, cả buổi chỉ ngồi trên ghế sát tường nhìn, trong lúc đó ngoài tiền vé ra chi phí duy nhất là gọi hai ly trà, còn xin thêm hai bình nước sôi ở quầy bar.
Tuyết Lượng Lượng nghe xong, cười đến cong cả lưng.

Nói chuyện xong mọi người về khách sạn nghỉ ngơi, hai ngày tiếp theo, Tuyết Lượng Lượng dắt họ đi tham quan rất nhiều danh lam thắng cảnh ở Sơn Thành, ăn lẩu, thịt thỏ, còn đặc biệt đi cáp treo vượt sông Trường Giang. Khi dòng sông cuồn cuộn dưới chân mình, Lý Truy Viễn cảm nhận được một sự bí ẩn và choáng ngợp.
Tuy nhiên, hai đêm vui vẻ nhất đối với bốn người, vẫn là mỗi tối sau khi tan làm, Tuyết Lượng Lượng đều đến dưới tòa nhà văn phòng của đơn vị, nhờ quan hệ mượn một chiếc xe, chở mọi người đi dạo quanh thành phố Sơn Thành.
Tuyết Lượng Lượng vừa lái xe vừa đưa tay ra ngoài cửa sổ, đến một nơi liền chỉ ra một quy hoạch tương lai, nói chỗ này sau này sẽ xây cầu mới gì, chỗ này sau này sẽ được phát triển ra sao, Sơn Thành sau này sẽ trở nên phồn hoa như thế nào. Anh hẳn là đã xem qua tài liệu quy hoạch của chính phủ, nhưng trong những điều anh nói, cũng có không ít là "tưởng tượng" của riêng anh, anh thật sự coi mình là nhà thiết kế tương lai của thành phố, chia sẻ bản vẽ trong lòng mình với bạn bè.
Mỗi khi như vậy, trên người Tuyết Lượng Lượng dường như có một sức hút rất đặc biệt, mọi người sẽ rất dễ dàng đắm chìm trong "góc nhìn" của anh, những cảnh vật tĩnh trước mắt đều đang tua nhanh, từng cây cầu được dựng lên, từng con đường được trải ra, từng tòa nhà cao tầng mọc lên, cả thành phố đang "thay đổi từng ngày" với tốc độ có thể nhìn thấy bằng mắt thường.
Sau khi lái xe dạo xong, Tuyết Lượng Lượng trả xe về đơn vị đều đổ đầy xăng.
Trước khi rời Sơn Thành, bốn người đến Bia Giải Phóng, ăn thêm một bữa lẩu ở gần đó.
Lý Truy Viễn vốn nghĩ mình không thích ăn cay, Đàm Văn Bân cũng vậy, nhưng ăn vài lần rồi lại thấy nghiện, dường như vị cay chỉ là vẻ ngoài của lẩu Sơn Thành, cốt lõi của nó là vị thơm.
Xe đi Vạn Châu cũng là do đơn vị cử, vẫn là Tuyết Lượng Lượng tự lái, khác biệt ở chỗ lần này tiền xăng có thể được thanh toán.

Ra khỏi khu vực thành phố Sơn Thành, phong cảnh ven đường vô cùng tươi đẹp, chỉ là đường hơi khó đi, hơn nữa điểm đến không phải ở trung tâm Vạn Châu, mà còn ở dưới Vạn Châu nữa. Đoạn đường cuối cùng vì đêm qua có mưa, bánh xe bị lún vào hố bùn, may mà có Nhuận Sinh, đẩy thẳng xe ra rồi đi tiếp.
Đến nơi làm việc đã là đêm khuya, điều kiện của nhà khách thị trấn tuy khá đơn sơ, nhưng phòng lại rất rộng rãi.
Lý Truy Viễn mở cửa sổ, ngay bên dưới là sông, dù ở Nam Thông người ta cũng thích xây nhà ven sông, nhưng đó đều là những con sông nhỏ hiền hòa, chứ không xiết như thế này. Người thích câu cá có thể ngồi trong nhà quăng cần, rồi vừa uống trà nghe đài vừa đợi cá cắn câu.
Tuyết Lượng Lượng xuống lầu rồi lại lên, nói cuộc họp vẫn đang diễn ra, có muốn cùng đi nghe không. Lý Truy Viễn đương nhiên đồng ý, cùng Tuyết Lượng Lượng đến phòng họp ở tầng một nhà khách.
Ở đây, trên bàn, trên tường, đều treo đầy bản vẽ, một đám người đang chia thành hai phe, đang tranh luận, tranh cãi đến đỏ mặt tía tai, bàn bị đập liên tiếp mấy cái, mặt bàn vốn đã loang lổ không biết lại tróc thêm bao nhiêu sơn đỏ.
Giữa chừng, người đứng đầu hai bên rất ăn ý dừng lại, người uống nước thì uống nước, người ăn thì ăn, nhưng xem ra vẫn chưa kết thúc, còn phải cãi thêm một trận nữa mới về phòng ngủ được, nếu không hơi tức này không xả ra được, lúc ngủ sẽ hối hận trong lòng.
Tuyết Lượng Lượng không tham gia tranh luận, chỉ ngồi bên cạnh chăm chú lắng nghe. Lý Truy Viễn thì tò mò về những bản vẽ này, không ngừng quan sát.
Hai bên cuối cùng cãi đã đời, quyết định mỗi bên đều ra một bộ phương án, rồi giao cho cấp trên quyết định lựa chọn.

Sáng sớm hôm sau, tiếng còi vang lên, sau đó là tiếng gõ cửa, gọi mọi người dậy để tiếp tục ra thực địa.
Tuyết Lượng Lượng có thân phận, Lý Truy Viễn tuy chưa nhập học nhưng cũng có nửa thân phận, còn Nhuận Sinh và Đàm Văn Bân, trong tổ cũng tỏ vẻ hoan nghênh, dù sao ai mà không thích có thêm hai người lao động khỏe mạnh.
Lần xuất phát này, ngoài dụng cụ ra, còn mang theo lều và thức ăn.
Hướng đi đang sửa đường, đợi đến khi xe không thể đi tiếp được nữa, mọi người bắt đầu vác đồ đi bộ. Không quá xa, nhưng cũng không quá gần, chủ yếu là đường không dễ đi, phải lội suối qua mương, còn phải leo mấy ngọn đồi nhỏ. Điều này không khỏi khiến Lý Truy Viễn cảm khái, ngọn núi Lang Sơn được coi như báu vật ở Nam Thông, đặt ở vùng núi thật sự, cũng chỉ là một ngọn đồi nhỏ được đánh dấu bằng một chuỗi số trên bản đồ.
Đến nơi, trước tiên dựng trại, nhóm lửa nấu một ít nước sôi, rồi mọi người ăn bánh quy với đồ hộp.
Sau đó bắt đầu công việc, ba người Lý Truy Viễn theo Tuyết Lượng Lượng, đến một sườn dốc, bắt đầu đo đạc.
Cậu bé học rất nhanh, Đàm Văn Bân thì hơi vất vả một chút, nhưng vẫn tỏ ra rất tích cực, dù sao cậu cũng quyết tâm sau này theo chuyên ngành này.
Trời tối thì thu dọn về trại, phó tổ trưởng Mã Nhất Minh tổ chức tổng hợp dữ liệu và họp thảo luận tạm thời.
Ngày thứ hai là lặp lại của ngày hôm qua, vẫn là đội bốn người được cử đi một điểm đo dữ liệu. Đến trưa, bốn người tạm dừng lại, ngồi bên một tảng đá lớn vừa ăn vừa nghỉ.
Tuyết Lượng Lượng cười nói với Đàm Văn Bân bây giờ thay đổi ý định vẫn còn kịp, Đàm Văn Bân lập tức lắc đầu khẳng định lại quyết tâm của mình.
"Công việc của chúng tôi là như vậy, dù là giai đoạn khảo sát thiết kế hay giai đoạn thi công, đều là sự lặp đi lặp lại nhàm chán ngày qua ngày. Chỉ đến ngày dự án thực sự hoàn thành, mới có thể như tỉnh mộng, cảm nhận được sự lãng mạn chỉ thuộc về chúng tôi."

Buổi chiều, sau hai buổi sáng mày mò học hỏi, Lý Truy Viễn đã biểu diễn cho Tuyết Lượng Lượng một loại lãng mạn khác.
Cậu kết hợp phương pháp quan sát phong thủy vào việc đo đạc, đợi Tuyết Lượng Lượng tiếp tục dựng thiết bị tính toán, phát hiện sai số lại nằm trong phạm vi cho phép. Trong một lúc, ngay cả chính anh cũng không thể phán đoán được, rốt cuộc bộ dữ liệu nào chính xác hơn.
Chỉ là, thật sự dựa vào phương pháp xem phong thủy để ghi lại dữ liệu, trong lòng Tuyết Lượng Lượng vẫn không yên tâm, nhưng bỏ qua phương pháp này không dùng, lại có vẻ mình hơi ngốc. Cuối cùng Tuyết Lượng Lượng vẫn tìm ra được cách hay, trước tiên lấy dữ liệu của Tiểu Viễn, sau đó tiến hành kiểm tra đối chiếu lại, như vậy vừa đảm bảo tính chính xác của dữ liệu lại tiết kiệm được rất nhiều công đoạn.
Chỉ tiếc là, phương pháp như vậy chắc chắn không thể phổ biến rộng rãi, chỉ có thể tiện cho đội mình lười biếng một chút, các đội khác ở vị trí khác cũng không giúp được. Vì vậy, lúc hoàng hôn, Tuyết Lượng Lượng liền dẫn ba người xuống suối bắt cá.
Những người còn lại đều là đội cổ vũ, chỉ dựa vào một mình Nhuận Sinh lặn một hơi xuống vùng nước sâu, rồi quăng từng con cá lên bờ. Bốn người xử lý cá ngay bên suối, trước khi trời tối về đến trại, bắc nồi lên nấu canh cá.
Lần lượt có các đội trở về, mọi người đều cười nói xúm lại, tuy lúc này thời tiết vẫn chưa quá lạnh, nhưng sau một ngày vất vả trở về có thể ăn một bữa canh nóng hổi thơm ngon, đó tuyệt đối là một sự hưởng thụ.
Canh hầm đến trắng như sữa, ba cái muôi lớn treo đó, mọi người tự múc.
Lý Truy Viễn bưng bát của mình lên, cho thêm một chút tiêu, đổ thêm một chút giấm, rồi bưng hộp sắt nhấp từng ngụm nhỏ.

Thời gian trôi đi từng chút một, sắp đến giờ mọi người về lều ngủ, nhưng không khí trong trại lại trở nên lo lắng, vì có một đội, đến bây giờ vẫn chưa về.
Mã Nhất Minh đã đích thân đi tìm, nhưng không tìm thấy. Theo lý mà nói, vị trí các đội tỏa ra không xa trại, hơn nữa đều được trang bị thiết bị chiếu sáng, dù có xảy ra tai nạn gì, bật đèn chiếu lên trời, từ xa đã có thể thấy cột sáng.
Không còn cách nào khác, Mã Nhất Minh đành phải huy động tất cả mọi người cùng đi tìm.

Lội qua hai con suối, rồi đi qua một con mương, leo lên, chính là điểm nhiệm vụ đo đạc của đội đó.
Lúc này, trên dốc dưới dốc, khắp nơi là ánh đèn pin rọi và tiếng gọi, nhưng trớ trêu thay, đội ba người này, bây giờ không những không tìm thấy người, mà ngay cả thiết bị cũng không tìm thấy.
Mã Nhất Minh chửi một tiếng: "Mẹ kiếp, gặp ma rồi!"
Nếu ở trong môi trường nguy hiểm, xảy ra tai nạn thì cũng đã xảy ra rồi, ít nhất mọi người trong lòng đều có sự chuẩn bị, nhưng trớ trêu thay nơi này, hệ số nguy hiểm lớn nhất cũng chỉ là lúc leo dốc qua suối bị trật chân.
Ba người lớn sống sờ sờ, sao có thể nói biến mất là biến mất được?

Tiếp theo, đội khảo sát được chia làm hai tốp, một tốp men theo sườn dốc đi tìm ngược dòng suối, một tốp đi tìm xuôi dòng.
Đội của Tuyết Lượng Lượng được phân đi ngược dòng, cùng mấy đội khác đi tìm lên một đoạn, rồi lại rất ăn ý tự tách ra, dùng ánh đèn để giao tiếp.
"Tiểu Viễn, để anh cõng em nhé." Nhuận Sinh nói.
"Không cần đâu, anh Nhuận Sinh."
"Rốt cuộc người đi đâu rồi?" Đàm Văn Bân rất không hiểu, "Khu vực đo đạc của họ còn không bằng của chúng ta, chỗ chúng ta còn có vùng nước sâu, suối ở chỗ họ chỉ vừa ngập mắt cá chân, cũng không thể nào bị nước cuốn đi được."
Nhuận Sinh hỏi: "Ở đây có thú dữ không?"
Tuyết Lượng Lượng lắc đầu: "Trước đó tổ trưởng Mã đã đặc biệt hỏi người dân địa phương, gần đây không có thú dữ xuất hiện. Hơn nữa, dù là thú dữ, cũng không thể nào một lúc tha đi ba người đàn ông trưởng thành, dù nó có chọn ăn tại chỗ, cũng sẽ để lại rất nhiều dấu vết."
Lúc này, phía xa truyền đến tín hiệu đèn.
Tuyết Lượng Lượng vẫy tay: "Đi, qua đó xem."
Các đội gần đó cũng tập trung về phía tín hiệu đèn.
Đến nơi, dưới một tảng đá lớn, mọi người phát hiện một chiếc mũ và một cây gậy leo núi gãy làm hai đoạn, xác nhận là đồ của thành viên đội mất tích.
Tuyết Lượng Lượng cầm đèn pin rọi kỹ, rồi anh nằm nghiêng vào trong tảng đá, đặt ngang cây gậy leo núi của mình xuống, kẹt vào giữa mặt đất và mép đá.
Anh lập tức hét lên: "Xem bên kia có dấu vết gì không, tìm kỹ vào."
"Có, tìm thấy rồi, có một vết xước màu trắng."
Tuyết Lượng Lượng xem xong xác nhận, rồi lại ngồi xổm xuống, đèn pin rọi vào những viên đá nhỏ trên mặt đất, còn nhặt mấy viên lên xem cả hai mặt.
"Xem tiếp phía trước xem, những viên đá vừa và nhỏ trên mặt đất có dấu hiệu bị lật mặt không, xem độ đậm nhạt của màu sắc và nồng độ mùi tanh."
Mọi người lập tức làm theo.
Rất nhanh, không ít người báo cáo là có.
Vào khoảnh khắc này, mọi người đều đã hiểu ý, tưởng tượng ra một cảnh tượng tương tự, đó là có thứ gì đó đã lôi một thành viên trên mặt đất, khi qua đây, thành viên này đã cố gắng dùng gậy leo núi để kẹt vào tảng đá và mặt đất, nhưng sức của thứ đó rất lớn, đã giật gãy cây gậy.
Một người lập tức hỏi: "Kẻ nào làm?"
Tuyết Lượng Lượng lắc đầu: "Không phải người, nếu là người thì không cần dùng sức mạnh như vậy."
"Đây là cái gì?" Lại có người có phát hiện mới ở gần đó, anh ta nhặt được trên mặt đất một vật nhẵn bóng to bằng nửa lòng bàn tay, đèn pin chiếu vào có thể xuyên qua một chút ánh sáng, giống như thủy tinh, nhưng cảm giác lại không giống.
Mọi người lần lượt chuyền tay nhau xem, không ai nhận ra là gì, đợi đến khi chuyền đến tay Lý Truy Viễn, cậu bé đưa vật đó lên mũi ngửi, rồi đưa cho Nhuận Sinh, Nhuận Sinh hiểu ý, cũng cúi đầu xuống ngửi.
"Tiểu Viễn, có mùi tanh của đất."
"Mùi tanh của đất?" Tuyết Lượng Lượng nhíu mày nhìn Lý Truy Viễn, "Tiểu Viễn, em có đoán ra được đây là gì không?"
Lý Truy Viễn trả lời: "Có thể là vảy rắn không?"
Suy đoán này có chút đáng sợ, nếu một mảnh lớn như vậy là vảy rắn, vậy thì thân con rắn đó phải dài và to đến mức nào?
Xung quanh có mấy người bật cười khinh miệt, chỉ cảm thấy đứa trẻ này tuy đầu óc tốt có thể thi đỗ đại học sớm, nhưng trí tưởng tượng vẫn quá phong phú.
Có người đề nghị đã tìm thấy đồ vật bị rơi lại, thì nên tiếp tục đi tìm về phía trước. Đề nghị này nhanh chóng nhận được sự đồng tình của đa số, mọi người纷纷 men theo sườn dốc này tiếp tục đi lên ngược dòng.
Lý Truy Viễn đưa tay kéo tay áo Tuyết Lượng Lượng: "Anh Lượng, em nghĩ không nên đi tiếp về phía trước, có đi cũng phải đợi trời sáng."
Tuyết Lượng Lượng bất đắc dĩ thở dài: "Trước khi trời sáng không tìm thấy người thì phải tạm dừng công việc đi báo cảnh sát, nhờ cảnh sát và chính quyền địa phương huy động người dân gần đó cùng giúp tìm kiếm. Hơn nữa, ba người đó vừa mới mất tích, dù có gặp chuyện gì, bây giờ cũng là thời gian vàng để tìm kiếm cứu nạn. Quan trọng nhất là, Tiểu Viễn, ở đây toàn là người có kinh nghiệm, anh nói không có tác dụng.
Thôi được rồi, Nhuận Sinh, Bân Bân, hai em và Tiểu Viễn ở lại đây hoặc về trại trước, các em không phải là thành viên chính thức của trại."
Ý tứ là, anh Tuyết Lượng Lượng vẫn phải tiếp tục đi tìm, đây cũng là chuyện không thể tránh khỏi, đồng nghiệp mất tích, anh không có lý do gì không đi cứu, dù... biết phía trước có thể có nguy hiểm.
"Haizz, đi cùng nhau đi, bảo mọi người dùng đèn pin rọi kỹ mặt đất hơn, xem có thể thấy lại ánh phản quang, phát hiện ra loại vảy này không."
"Ừm, được thôi."

Mọi người lại bắt đầu tiếp tục đi tìm về phía trước, càng lên cao, sườn dốc bên trái càng dốc, dòng nước bên phải cũng càng sâu, mọi người chỉ có thể đi ở bãi sông bằng phẳng ở giữa. Tuy nhiên, tuy không tìm thấy thêm vảy tương tự, nhưng trong một hố nhỏ, đã phát hiện một chiếc giày, xung quanh giày còn có vết máu. Đây là lần đầu tiên chứng thực, có người trong đội mất tích đã bị thương.
Phía trước có người hét lên: "Ở đây có một cái hang."
Mọi người纷纷 chạy qua, quả nhiên, trên sườn dốc bên trái, có một cái hang cao bằng hai người, khi đèn pin rọi vào trong, rất nhanh đã rọi đến vách đá.
Ban đầu tưởng cái hang này rất nông, nhưng khi có người rọi đèn pin xuống dưới, mới phát hiện ở giữa hang còn có một cái hố rất lớn, tối om. Trên những mỏm đá nhọn sắc ở mép hố đen, dường như còn treo thứ gì đó, chỉ là đối mặt với cái hang chưa biết này, trong lòng mọi người đều do dự, không ai dám vào xem trước.
Tuyết Lượng Lượng chen qua những người phía trước, vào hang trước, anh cẩn thận đến bên mép hố, đưa tay với lấy mảnh đó, là một mảnh vải trên áo, hẳn là vị trí ngực, đồng phục, còn sót lại một cái tên, viết là "Phùng Chí Cao", chính là một trong những người mất tích.
Đợi Tuyết Lượng Lượng mang thứ đó ra ngoài, mọi người tập trung lại xem xét.
"Vậy là, người ở dưới đó?"
"Sao lại chạy đến đó?"
"Thứ gì làm?"

Lý Truy Viễn không tiến lên xem mảnh vải, mà đứng ở mép hang, tai khẽ rung, cậu nghe thấy tiếng gió "vù vù" từ dưới hố vọng lên, rõ ràng cái hố rất sâu, bên trong có tiếng gió rít.
Hửm? Không đúng, còn có âm thanh khác, tiếng ma sát gì?
Lý Truy Viễn nằm sấp xuống, áp tai xuống đất.
Thấy hành động này của Tiểu Viễn, Nhuận Sinh, Đàm Văn Bân và Tuyết Lượng Lượng cũng lặng lẽ lại gần, họ đều biết thính giác của cậu bé rất tốt.
Lúc này vị trí đứng của mọi người là: cửa hang — bốn người Lý Truy Viễn — đám nhân viên khảo sát — dòng sông.

Tiếng ma sát ngày càng rõ, Lý Truy Viễn vừa nghe vừa ngẩng mắt nhìn về phía cái hố trước mặt, dường như giây tiếp theo sẽ có thứ gì đó chui ra. Khi cậu đang chuẩn bị hét lên bảo mọi người xung quanh chạy xa khỏi hang động, lại lập tức phát hiện ra điều không ổn, âm thanh này không phải đến từ cái hố, mà là từ phía bên kia.
Ở dưới sông, có thứ gì đó đang từ dưới sông bò lên đây, nó đến rồi!
Lý Truy Viễn lập tức đứng thẳng dậy, nhìn về phía đám nhân viên khảo sát vẫn đang tụ tập ở bãi sông xem xét quần áo và thảo luận tình hình, ngay phía trên đầu tất cả bọn họ...
Bỗng nhiên sáng lên hai chiếc đèn lồng đỏ rực!