Chương 43

Lý Truy Viễn giơ cuốn sách bìa đen lên, vẫy vẫy về phía ao cá.

Tuy không biết nó có "nhìn thấy" không, nhưng mình phải thể hiện hết ý tứ. Bây giờ, công việc và những suy nghĩ linh tinh còn rất nhiều, phải giải quyết từng việc một.

"Anh Nhuận Sinh, lại đây lấy đồ đi."

"Được thôi."

Nhuận Sinh đi tới, đeo tất cả đồ đạc lên người, nhấc thử, trên mặt lộ ra nụ cười mãn nguyện.

Cờ trận thì thôi đi, nhưng bộ dụng cụ vớt xác này là bảo bối mà anh ta yêu thích nhất. Sáng nay tỉnh dậy anh ta còn không dám nghĩ đến chuyện này, cứ nghĩ đến là đau lòng.

"Tiểu Viễn, bọn họ đâu rồi?"

"Về nhà rồi."

"Vậy chúng ta bây giờ thì sao?"

"Cũng về nhà."

Về đến nhà, Lý Truy Viễn đi thẳng lên lầu hai, vào phòng của mình.

Trên bàn học là một chồng sách được xếp gọn gàng. Lý Truy Viễn lấy ra mỗi bộ một cuốn từ sáu bộ sách: "Giang Hồ Chí Quái Lục", "Chính Đạo Phục Ma Lục", "Âm Dương Tướng Học Tinh Giải", "Mệnh Cách Suy Diễn Luận", "Liễu Thị Vọng Khí Quyết", "Tần Thị Quan Giao Pháp".

Sau đó tìm đến mép trang sách không có chữ, cầm dao khắc lên, cắt một dải rộng bằng ngón tay cái, tổng cộng thu được sáu dải.

Do dự một chút, cậu lại mở cuốn sách bìa đen vừa mới có được, cũng cắt một dải.

Tìm một tờ giấy trắng, gói bảy dải giấy này theo thứ tự, rồi lại tìm một cái túi ni lông đen, bỏ thỏi vàng vào trong.

Xách những thứ này xuống lầu, đến phòng phía đông.

Liễu Ngọc Mai vừa mới tắm xong, ngồi bên bàn trà, mái tóc bạc trắng còn vương hơi ẩm.

Thấy cậu bé đến, bà chỉ vào căn phòng đang đóng cửa nói: "A Ly đang tắm đấy."

"Bà nội Liễu, cháu đến tìm bà ạ."

"Ồ? Vậy thì pha trà đi."

Lý Truy Viễn đặt đồ xuống, bắt đầu pha trà.

"Tiểu Viễn, bà nội rất thích xem cháu pha trà."

"Đó là vinh hạnh của cháu ạ."

Đợi đến khi hai người đều nâng chén trà lên uống một ngụm, Lý Truy Viễn đặt chén xuống, lấy gói giấy ra:

"Bà nội Liễu, cháu biết bà là chuyên gia về giấy vải, cháu có một ít dải giấy ở đây, bà có thể xem giúp cháu được không ạ?"

Sở thích lớn nhất thường ngày của Liễu Ngọc Mai là thiết kế quần áo cho A Ly. Thường xuyên thấy bà cầm bút lông phác thảo, tuy chỉ là vẽ quần áo, nhưng từ những chi tiết được trau chuốt có thể cảm nhận được một nét duyên độc đáo, không hề thua kém các bậc thầy của học viện mỹ thuật đã về hưu trong khu nhà tập thể.

Nếu không có gì bất ngờ, nền tảng hội họa của dì Lưu chắc là học từ bà, hơn nữa, nền tảng hội họa của A Ly cũng rất sâu sắc.

Những bậc thầy đan thanh như vậy thường có nghiên cứu rất sâu về chất liệu giấy.

"Được, để ta xem cho."

Lý Truy Viễn trước tiên lấy ra hai dải giấy, đặt trước mặt Liễu Ngọc Mai, xuất xứ từ "Âm Dương Tướng Học Tinh Giải" và "Mệnh Cách Suy Diễn Luận".

Liễu Ngọc Mai đưa tay sờ lên hai dải giấy, hỏi: "Cháu muốn biết nó được làm bằng chất liệu và phương pháp gì, hay là muốn biết niên đại?"

"Niên đại ạ."

"Ta thấy cháu cũng có hiểu biết về đồ cổ đấy chứ, sao, không nhận ra được niên đại của sách cổ à?"

"Bà nội nói đùa rồi ạ, cháu chỉ là trước đây xem nhiều, thực ra không hiểu."

"Cũng đúng, sách cổ trong giới đồ cổ cũng chỉ là một nhánh nhỏ."

Lý Truy Viễn im lặng chờ đợi câu trả lời.

"Hai tờ này là của thời Dân quốc."

"Thời Dân quốc ạ?"

"Nếu không đoán sai, chữ viết trên đó chắc là tiểu tự công整, thích hợp cho việc ghi chép điền đầy."

"Mắt bà thật tinh."

Lý Truy Viễn lấy ra các dải giấy từ "Tần Thị Quan Giao Pháp" và "Liễu Thị Vọng Khí Quyết", đặt lên.

Trên đó không có chữ, nên cũng không lo Liễu Ngọc Mai có thể nhận ra là sách gì. Đương nhiên, cho dù có cắt cả chữ lên, e rằng bà cũng không hiểu được.

Hai cuốn sách này, càng về sau, chữ viết càng bay bổng và khó đọc. Ban đầu Lý Truy Viễn còn có thể dựa vào ngữ cảnh để đoán chữ, đến sau này, có chút giống như đã quen với những ký hiệu đặc biệt do người viết tự tạo ra mà bắt đầu hiểu được.

Đương nhiên, chữ viết khó coi này vốn có thâm ý, thậm chí có thể nói, chính vì chữ viết khó coi này mà giá trị của "bản sao chép" này lại vượt xa bản gốc.

Liễu Ngọc Mai cầm hai tờ giấy này lên, vừa nhẹ nhàng vò vừa đưa lên mũi ngửi, sau đó đặt xuống, nói: "Thời Minh Thanh."

"Thì ra là vậy."

"Nếu cháu mà lấy phần có chữ đến đây, ta có thể nhận ra được niên đại cụ thể hơn một chút đấy."

"Vậy cháu đi lấy sách đến ngay nhé?"

Liễu Ngọc Mai lắc đầu: "Không cần đâu."

Lý Truy Viễn cười cười, dường như đã sớm biết câu trả lời này.

Tiếp theo, cậu đặt ba dải giấy từ "Giang Hồ Chí Quái Lục", "Chính Đạo Phục Ma Lục" và cuốn sách bìa đen kia lên.

Thực ra, cậu chủ yếu muốn nhờ Liễu Ngọc Mai xem chính là ba cuốn này.

Lý Truy Viễn lúc trước đã khiêm tốn rồi, niên đại đại khái của bốn cuốn sách kia cậu có thể nhận ra được.

Nhưng sách của Ngụy Chính Đạo, cậu vẫn luôn không đoán được niên đại, chỉ có thể dựa vào chất lượng và tình trạng bảo quản của sách mà tạm thời cho rằng là thời Minh Thanh.

Nhưng bây giờ vấn đề lại nảy sinh. "Nó" ở trong ao cá là người thời Lục Triều, cách đây gần một nghìn năm trăm năm.

Cuốn sách bìa đen mà nó đưa cho mình, chữ viết bên trong lại giống hệt của Ngụy Chính Đạo.

Chữ viết trong sách là do chính tác giả viết, hay là do người đời sau sao chép lại cố tình bắt chước, Lý Truy Viễn có thể phân biệt được.

Bởi vì dù là "Giang Hồ Chí Quái Lục" hay "Chính Đạo Phục Ma Lục", trong từng con chữ đều toát lên một vẻ "tự cho mình là đúng". Điểm này, trên cuốn sách bìa đen cũng có.

Điều này cũng có nghĩa là, ba bộ sách của Ngụy Chính Đạo trên tay mình không phải là bản sao chép của người đời sau, mà là bản gốc.

Nhưng nếu kéo dài khoảng thời gian lên đến một nghìn năm trăm năm, thì độ bảo quản của những cuốn sách gốc này quả thực tốt đến mức đáng kinh ngạc.

Liễu Ngọc Mai lúc đầu chỉ tùy ý liếc qua ba dải giấy này, rồi đột nhiên sững lại, lập tức duỗi tay ra nắm chặt lấy ba dải giấy, hỏi: "Đây là từ sách nào?"

Lý Truy Viễn hỏi lại: "Bà có thật sự muốn cháu trả lời không ạ?"

"Thôi, không cần trả lời." Liễu Ngọc Mai buông tay ra, ba dải giấy từ từ rơi xuống. Bà lại cầm ấm trà lên, không màng nóng, dùng trà nóng rửa tay.

Lý Truy Viễn tò mò hỏi: "Bà nội, ba tờ giấy này là giấy thời nào ạ?"

"Ha, đây không phải là giấy."

"Vậy là..."

"Là da người."

Lý Truy Viễn chớp chớp mắt: "Da người?"

"Kỹ thuật làm giấy bằng da người, cháu đã nghe nói bao giờ chưa?"

"Chưa ạ."

"Chưa nghe là đúng rồi. Chỉ cần chịu bỏ ra cái giá đủ lớn, có rất nhiều cách để bảo quản sách được lâu dài, dùng da người làm nguyên liệu lại là cách tốn thời gian và công sức nhất mà lại không được lòng ai. Cũng chỉ có một số ngành nghề đặc biệt mới dùng giấy da người để viết lách."

"Cháu hiểu rồi ạ."

"Cháu thật sự hiểu rồi à? Vậy cháu có biết, ba tờ giấy da người này là của thời nào không?"

"Sau thời Đông Hán, trước thời Tùy Đường?"

"Ta có thể cho cháu một niên đại cụ thể nhất."

"Bà nói đi ạ."

"Nam Lương."

"Bà nội, bà nói cụ thể hơn một chút đi ạ."

"Lương Vũ Đế Tiêu Diễn từng dùng ba nghìn tấm da người để làm giấy, chuyên dùng để sao chép kinh Phật nhằm cầu mong được gặp Phật thật. Nhưng lô giấy này còn chưa kịp dùng được bao nhiêu thì Hầu Cảnh đã nổi loạn. Lô giấy này cũng từ đó mà lưu lạc ra ngoài cung, được gọi là giấy da Phật. Ba cuốn sách của cháu chính là được viết bằng loại giấy da Phật này."

"Dùng da người làm giấy, ông ta không phải rất nổi tiếng là người sùng Phật sao?"

"Có gì lạ đâu. Hoàng đế bái Phật cầu Đạo, đâu phải vì lòng từ bi bác ái phổ độ chúng sinh gì, chẳng qua là muốn cầu trường sinh để tiếp tục hưởng thụ vinh hoa phú quý thôi. Vị hoàng đế tu đạo thời nhà Minh kia chẳng phải cũng vậy sao. Loại hoàng đế này không yêu giang sơn cũng không yêu mỹ nhân, chỉ yêu chính bản thân họ, trong xương tủy đã ích kỷ rồi. Vì vậy, sao có thể thật sự quan tâm đến mạng người."

"Cháu đã được chỉ giáo."

"Cuốn sách này, tờ giấy này, nếu bảo quản tốt thì đúng là đồ cổ thật rồi. Xem ra, dưới tầng hầm của ông cố cháu thật sự giấu không ít đồ tốt."

"Bà sớm đã biết dưới tầng hầm của ông cố có sách à?"

"Chính ông ta đã nói, thời phá Tứ Cựu có mấy nhóm người gửi đồ ở chỗ ông ta, đều nói sau này sẽ có người đến lấy, nhưng đợi đến bây giờ vẫn không có ai đến lấy đi."

"Rốt cuộc là ai đã gửi vậy ạ?"

"Ta còn chưa xem qua những cuốn sách đó, làm sao có thể biết là ai được. Vả lại, bây giờ ta đã lão hóa rồi, không thích hợp đọc sách nữa."

"Vậy thì tiếc thật, cháu thấy có vài cuốn cũng khá thú vị."

"Đợi bệnh của A Ly khỏi rồi, cháu có thể đọc cho bà nội nghe."

"Không đọc ra được đâu ạ, vẫn phải tự bà xem thôi."

"Cháu còn có việc gì nữa không?"

"Có ạ." Lý Truy Viễn mở cái túi ni lông đen ra, lấy thỏi vàng ra, đặt trước mặt Liễu Ngọc Mai.

"Thằng nhóc này, chạy đi làm thủy hầu tử rồi à?"

"Không ạ, không dám đâu."

"Đây là vàng minh khí, dùng để chôn cùng người chết."

"Là vàng ạ."

"Sao, cháu muốn đổi tiền ở chỗ bà à?"

"Vâng ạ."

"Ha ha ha." Liễu Ngọc Mai che miệng cười thành tiếng. "Thằng nhóc này, coi chỗ bà nội đây là tiệm cầm đồ à?"

"Mua bán hợp lý, không liên quan đến những chuyện khác."

Chủ yếu là nó chỉ để lại một thỏi vàng, đây là tiền thuê đất và trồng cây. Đưa thẳng cho ông cố thì một là không dễ giải thích, hai là mang đi đổi tiền cũng phiền phức. Dù sao thì ông cố chỉ cần đến làng nộp tiền ký tên là được, còn Lý Truy Viễn phải cân nhắc nhiều chuyện hơn.

"Được, cái này nặng bao nhiêu?"

"Chưa cân ạ."

Liễu Ngọc Mai cầm thỏi vàng lên, ước lượng trong tay, hỏi: "Tính theo giá vàng hiện tại cho cháu nhé?"

"Dạ được. Nhưng đây là một thỏi vàng nguyên vẹn."

"Ha, thằng nhóc này, bà nội cộng thêm cho cháu một phần mười."

"Cảm ơn bà nội ạ."

Đây cũng là lợi ích khi đổi ở chỗ Liễu Ngọc Mai, mang ra tiệm ngoài cắt ra, giá trị sẽ bị giảm.

"A Đình."

"Dạ, tôi đây." Dì Lưu từ trong bếp đi ra, cúi đầu ghé sát vào tai Liễu Ngọc Mai nghe dặn dò xong, gật đầu. "Dạ, tôi đi ngân hàng ngay."

Liễu Ngọc Mai nhìn Lý Truy Viễn nói: "Tối nay sẽ có tiền cho cháu."

"Vâng ạ, bà nội."

"Chuyện đêm qua, cháu vẫn chưa nói rõ."

"Không dễ nói rõ được ạ, nhưng tóm lại là đã giải quyết xong."

"Vậy thì tốt rồi." Liễu Ngọc Mai hơi nghiêng người, nhìn cậu bé. "Sắc mặt cháu không tốt lắm."

"Có lẽ là do không nghỉ ngơi đủ ạ."

"Không, giống như là ngủ quá nhiều hơn. Cháu để ý một chút, ngủ nhiều cũng không tốt cho sức khỏe đâu, dễ bị ngủ lú lẫn, không phân biệt được thực tế và giấc mơ."

Lúc này, cửa phòng phía đông mở ra, A Ly đứng ở ngưỡng cửa.

Có những từ ngữ của người xưa cứ tưởng là khoa trương, nhưng khi thật sự nhìn thấy trong thực tế mới phát hiện ra miêu tả thật chính xác, ví dụ như câu "thiên nhiên khứ điêu sức". Đã quen nhìn dáng vẻ được trang điểm của A Ly, lúc này cô bé vừa mới tắm xong ra ngoài, lại càng thanh tú và tinh xảo hơn.

Trên mặt Lý Truy Viễn nở một nụ cười, có cô ấy ở đây, làm sao mình có thể không phân biệt được mơ và thực.

Liễu Ngọc Mai đột ngột nói: "Lúc ta còn trẻ cũng đẹp như A Ly vậy."

Lý Truy Viễn đáp lời: "Lúc bà mười tuổi ông nội đã để ý đến bà rồi ạ?"

"Thằng nhóc này, muốn ăn đòn à." Liễu Ngọc Mai duỗi tay ra định đánh Lý Truy Viễn, Lý Truy Viễn né được.

A Ly đi tới, Liễu Ngọc Mai đứng dậy, định giúp cháu gái mình trang điểm chải chuốt.

Ai ngờ, cháu gái bà lại trực tiếp đi theo cậu bé vào nhà chính lên lầu.

Trong chốc lát, Liễu Ngọc Mai có chút lúng túng, nhưng đã đứng dậy rồi, thôi thì cứ vươn vai một cái.

"Ối, trời tối rồi mà còn tập thể dục à?"

Lý Tam Giang và Đàm Văn Bân đẩy xe không về, họ vừa mới cùng nhau đi đưa bàn ghế bát đũa cho người ta.

Liễu Ngọc Mai: "Xương cốt già rồi, phải vận động nhiều hơn."

"Phải vận động nhiều hơn mới được. Con la nhà tôi bị bệnh, tôi đưa một chuyến mà thấy mệt thật." Lý Tam Giang đi đến ghế ngồi xuống, rút thuốc châm lửa, ông cần nghỉ ngơi một lát.

Đàm Văn Bân thì hỏi: "Tiểu Viễn về chưa ạ?"

"Về rồi, vừa mới lên lầu."

"Dạ, bà nội."

Đàm Văn Bân không lên lầu tìm Tiểu Viễn, mà chạy vào xưởng làm việc. Vừa đẩy cửa ra đã ngửi thấy mùi thịt thơm nồng nặc.

"Ối, Nhuận Sinh, cậu không tốt bụng gì cả, lại ở đây lén lút nướng thịt ăn."

Nói rồi, cậu ta duỗi tay từ trên lò nướng lấy một miếng, không thèm thổi mà trực tiếp cho vào miệng.

"Phù phù... nóng quá... nóng quá!"

Nhuận Sinh: "..."

"Giòn giòn, ngon lắm. Cậu đang nướng da heo à, sao không chuẩn bị ít đồ chấm, không có ớt thì lấy ít muối cũng được."

"Ngon không?"

"Ngon chứ, thịt tươi lắm."

"Vậy có muốn ăn thêm không?"

"Nói thừa, đương nhiên là muốn."

"Lại đây, cậu muốn ăn miếng nào, tôi cắt cho."

Nhuận Sinh bày hai bộ quần áo da trên bàn ra, "sống động như thật".

Anh ta vừa mới đang làm theo lời dặn của Tiểu Viễn để tiêu hủy, ai ngờ Đàm Văn Bân vừa vào đã tự mình ăn, anh ta còn chưa kịp nhắc.

Đàm Văn Bân nhìn thấy hai người mỏng manh nằm trên bàn.

Ngẩn người ra gần nửa phút, miệng vẫn còn nhai một cách vô thức.

Cuối cùng, cậu ta cúi đầu nhổ thứ trong miệng ra, ôm lấy cổ: "Ọe!!!"

"Nhà vệ sinh ngay bên cạnh, qua đó mà ói."

Bân Bân không hề động đậy, ngồi xổm trên đất tiếp tục nôn khan.

Nhuận Sinh không muốn cậu ta làm bẩn chỗ này, dứt khoát xách Bân Bân lên, đưa vào nhà vệ sinh, để cậu ta vịn vào "long ỷ" mà ói thỏa thích.

Trở lại xưởng làm việc, Nhuận Sinh cắt hết phần da còn lại, rồi chia từng phần cho vào lò.

Tiêu hủy thì tiêu hủy rồi, nhưng sau đó cũng phải rửa lại lò, nếu không bên trong sẽ dính đầy mỡ.

Một Đàm Văn Bân mặt mày tái nhợt trở về, cậu ta nhìn cái bàn đã trống không, hỏi: "Vừa rồi tôi bị ảo giác phải không?"

"Không có chuyện gì đâu, chỉ là thịt bẩn thôi."

"Không phải, cậu thật sự ăn thứ này à?"

Nhuận Sinh lắc đầu: "Tôi không ăn."

"Phù..." Đàm Văn Bân thở phào nhẹ nhõm.

"Thịt này chưa đủ bẩn, chưa ngấm gia vị."

Đàm Văn Bân ngồi phịch xuống, duỗi tay vò đầu, nói: "Tôi cứ có cảm giác các cậu đang lừa tôi."

"Lừa cậu cái gì?"

"Từ đầu đến cuối, hình như đều là một vở kịch tình huống, đến lúc quan trọng thì tôi lại bị bỏ rơi. Tôi đến bây giờ còn chưa được nhìn thấy thây nổi tự mình di chuyển."

"Cậu cứ coi như là đang lừa cậu đi."

"Nhưng lại không giống, Tiểu Viễn sẽ không lấy chuyện này ra lừa tôi đâu."

Nhuận Sinh duỗi tay sờ trán Đàm Văn Bân, quan tâm hỏi: "Cậu bị ngộ độc thực phẩm à?"

Đàm Văn Bân rất uất ức lắc đầu. Cậu ta đã từng thấy Lý Truy Viễn vừa nghe mình đọc đề toán vừa đồng thời nói ra đáp án.

Đối với một học sinh sắp lên lớp 12 mà nói, cảnh tượng này còn kỳ diệu hơn cả việc nhìn thấy thây nổi biết di chuyển.

"Nhuận Sinh, bây giờ có thể kể cho tôi nghe chuyện đêm qua được không? Là Tiểu Viễn bảo tôi đến hỏi cậu đấy."

Nhuận Sinh gật đầu, kể lại chuyện đêm qua và hôm nay.

Nghe xong, mặt Đàm Văn Bân càng trắng hơn.

"Vậy, hai con thủy hầu tử mà tôi gặp hôm nay thực ra là do thây nổi附 thân à?"

"Còn cần phải hỏi nữa sao, da cậu vừa mới ăn vào miệng rồi đấy."

"Đừng nhắc đến chuyện đó nữa, tôi đã quên rồi."

"Cậu còn có gì muốn hỏi nữa không?"

"Không, không còn nữa." Đàm Văn Bân run rẩy đứng dậy, loạng choạng đi ra ngoài.

"Cậu đi đâu đấy?"

"Đi ra tiệm tạp hóa gọi điện, bảo ba tôi đến đón tôi về."

Đàm Văn Bân đi ra sân, ngồi xổm xuống. Dùng bàn tay run rẩy lấy thuốc ngậm vào miệng, nhưng cái diêm này quẹt mãi mà không ra lửa.

Cậu ta vừa mới chỉ đùa thôi, làm sao có thể gọi điện bảo ba đến đón mình đi được. Lần này không được nhìn thấy thây nổi, thì lần sau chắc chắn sẽ có cơ hội.

Cảm giác này giống như người thích ăn cay mà lại không ăn được cay vậy, cay đến đau, khó chịu, nhưng lại không nhịn được mà muốn thử tiếp.

"Xoẹt!"

Lửa đã bùng lên, Đàm Văn Bân lập tức cúi đầu lại gần châm lửa.

Tiếng gầm rú vang lên, một chiếc xe ba bánh cảnh sát chạy lên sân.

Đàm Văn Bân ngậm điếu thuốc ngẩng đầu lên, đối diện với Đàm Vân Long.

"Bẹp."

Điếu thuốc trong miệng rơi xuống đất.

Đàm Vân Long xuống xe cảnh sát, đi tới, tung một cú đá yêu thương của người cha.

"Rầm!"

Đàm Văn Bân bị đá ngã lăn ra đất, sân phẳng nên cậu ta lăn mấy vòng.

"Tao để mày ở đây là để mày hút thuốc à? Tao thấy mày càng ngày càng không có quy củ gì cả!"

Đàm Văn Bân phản bác: "Ba, ba cũng đang dùng xe công vào việc riêng đấy thôi."

"Hừ." Đàm Vân Long bắt đầu cởi thắt lưng.

"Sao vậy, sao vậy." Lý Tam Giang đi ra, níu lấy Đàm Vân Long. "Đối với con nít đừng có lúc nào cũng ra tay, lỡ đánh hỏng thì sao?"

"Cụ ơi, thằng này vừa mới ngồi xổm ở đây hút thuốc đấy!"

"Ây, là tôi vừa mới cho thằng bé đấy, trêu nó chơi thôi, thằng bé căn bản không biết hút, ông có đánh thì đánh tôi này."

"Cụ không thể chiều nó như vậy được, con nít mà chiều quá sẽ hư."

"Tiểu Viễn Hầu nhà tôi tôi cũng chiều đấy, tôi thấy nó rất tốt."

"Thế thì có giống nhau được không?"

"Đều là trẻ con, có gì khác nhau đâu."

"Tôi nằm mơ cũng muốn có gì khác nhau."

"Lại đây, ngồi đi, tối nay ở lại ăn cơm."

"Không được đâu cụ, tôi đến đây làm công vụ. Có một gánh hát, trưa nay ở thị trấn Bình Triều bị tai nạn xe, xe qua cầu đâm vỡ lan can rơi xuống sông."

"Gánh hát nào vậy?"

"Hôm qua còn diễn ở làng Tư Nguyên."

"Ồ, gánh này, người thì sao, người thế nào rồi?"

"Đều chết cả rồi."

"Hizz... sao lại như vậy."

"Chỉ là một vụ tai nạn xe đơn thuần, nhưng số người chết quá nhiều. Tôi đến đây để làm thủ tục hỏi thăm, hôm qua lúc biểu diễn không có chuyện gì xảy ra chứ, ví dụ như cãi nhau đánh nhau gây mâu thuẫn gì không."

"Không, không có, hôm qua họ diễn rất tốt. Chắc là diễn cả đêm không ngủ, lái xe mệt mỏi rồi."

"Ừm, đám người này thân phận có chút đặc biệt, là gánh hát ngoại tỉnh."

"Chắc là ở ngoại tỉnh làm ăn không được, đến đây tìm việc đây mà, haizz, tiếc thật."

"Được rồi, vậy cứ thế đi, cụ, Bân Bân ở đây phiền cụ quá."

"Không phiền đâu, thằng bé này rất tốt, còn giúp tôi làm việc nữa. Thực ra, tính tình thằng bé rất tốt, tôi nhìn ra được."

"Chỉ là học hành không được, không chuyên tâm vào bài vở, suốt ngày chỉ nghĩ đến chơi."

"Trẻ con đứa nào chẳng vậy, Tiểu Viễn Hầu nhà tôi cũng thế, ham chơi, cũng chẳng có tâm tư học hành gì."

Đàm Vân Long: "..."

"Cụ có biết tình hình học tập của Tiểu Viễn nhà cụ không?"

"Chẳng phải là nhờ ông giúp đỡ sao, nếu không thì bây giờ tôi vẫn còn phải lo lắng nó có được đi học không."

"Tiểu Viễn không nói với cụ à?"

"Nói rồi, nó nói ông đã giúp lo liệu xong rồi."

"Đây là việc tôi nên làm, chín năm giáo dục bắt buộc, sao có thể để trẻ con không được đi học. Nếu người già không biết, Đàm Vân Long cũng sẽ không nhiều chuyện giải thích."

"Hay là ở lại ăn cơm đi."

"Không được, không được, tôi đi đây."

Đàm Vân Long chào tạm biệt Lý Tam Giang xong liền lên xe máy rời đi.

Đàm Văn Bân thấy ba mình đi rồi mới từ dưới đất bò dậy, phủi bụi trên người.

Lý Tam Giang rút một điếu thuốc, đưa qua: "Còn dám hút không?"

"Có gì mà không dám!"

"Cốp!"

Lý Tam Giang tặng cho Đàm Văn Bân một cú cốc đầu đau điếng.

Đàm Văn Bân ôm đầu, rất uất ức nói: "Cụ, cụ làm gì vậy."

"Đừng có hận ba con, ba con cũng là vì tốt cho con thôi. Đợi con lớn lên rồi, sau này ba con sẽ mời con thuốc."

"Hê..." Đàm Văn Bân nghĩ đến cảnh tượng này, khóe miệng bất giác nở nụ cười. "Vậy thì hay quá."

"Cứ đợi đấy, đến lúc ba con lần đầu tiên mời con thuốc, con sẽ không cười nổi đâu."

...

Lý Truy Viễn không vội xem cuốn sách kia, mà ngồi trong phòng chơi cờ cùng A Ly.

Hết ván này đến ván khác, lại thua hết ván này đến ván khác. Cậu bé rất tận hưởng quá trình này, nó giúp cậu bình ổn lại tâm trạng bồn chồn.

Cậu biết mình có một thói xấu, luôn thích suy nghĩ nhiều, nhưng trước mặt cô bé, cậu sẽ rất yên tĩnh.

Dì Lưu lên lầu, gõ cửa, Lý Truy Viễn đi ra, nhận lấy một cái túi dì đưa, bên trong là tiền.

"Cảm ơn dì Lưu."

"Xuống ăn tối đi."

"Vâng ạ."

Vì dì Lưu đã đi ngân hàng một chuyến nên bữa tối khá đơn giản, mì và hai loại sốt, nhưng cũng rất ngon.

"Trưa nay ăn nhiều quá."

"Này, ta nói này Tráng Tráng à, sao tối nay con không có khẩu vị?"

"Ta còn tưởng ba con đá hỏng dạ dày con rồi."

Không đến mức đó đâu, chân ông ấy chuẩn lắm.

"Tráng Tráng à, sau này con cũng sẽ làm cảnh sát chứ?"

"Con không làm đâu."

"Làm cảnh sát tốt biết bao."

"Ông nội tôi nói, chỉ làm cảnh sát thì tốt, nếu phía trước không có hai chữ 'Nhân dân' thì còn tốt hơn. Có hai chữ đó rồi thì mệt hơn nhiều, gánh nặng cũng nặng hơn nhiều."

"Đó là ông cụ của cháu anh minh đấy."

"Ờ, cụ đang nói về ông nội tôi à?"

"Ông ấy cũng là ông nội của con."

Đàm Văn Bân quay đầu nhìn Lý Truy Viễn, hỏi: "Tiểu Viễn, cậu định thi vào đại học nào?"

"Đại học Hải Hà."

"Được, vậy tôi cũng thi vào đó, đến lúc đó cùng cậu đến trường báo danh."

"Cạch!"

Lý Tam Giang dùng đuôi đũa gõ vào đầu Đàm Văn Bân:

"Nói cái gì vớ vẩn, mày mà cùng Tiểu Viễn Hầu nhà tao đi báo danh, mày phải ở lại lớp bao nhiêu năm nữa!"

Lý Truy Viễn để ý thấy động tác ăn mì của A Ly đã trở nên rất tự nhiên, cũng không còn theo đuổi sự đều đặn của mỗi lần ăn nữa.

Đợi cô bé ăn xong, Lý Truy Viễn hỏi: "Còn ăn nữa không?"

A Ly lắc đầu.

Lý Truy Viễn cầm khăn tay lên, cô bé chủ động nhoài người về phía trước.

Sau khi lau miệng và tay cho cô bé xong, Lý Truy Viễn gấp khăn tay lại, cũng lau cho mình.

Thấy cô bé cứ nhìn chằm chằm vào cái khăn tay, cậu bé liền cố tình nhét nó vào túi.

Cô bé dường như bĩu môi một chút.

Sau bữa cơm, Lý Truy Viễn dỗ A Ly về phòng ngủ. Khi trở về phòng chính, cậu thấy Nhuận Sinh và Đàm Văn Bân cùng ngồi trước TV. Trước mặt hai người là những thanh tre, thanh gỗ, vừa xem TV vừa làm đồ hàng mã.

Điều bất ngờ là động tác của Đàm Văn Bân rất thành thạo. Ai không biết còn tưởng nhà cậu ta cũng có truyền thống làm đồ hàng mã.

"Anh Bân Bân."

"Ây, anh Tiểu Viễn."

"Anh không đọc sách làm bài tập à?"

"Bài tập tôi đều mang theo rồi, bài văn tôi tự viết xong rồi, còn lại, trước khi tôi về, cậu giúp tôi viết một chút."

"Nếu anh cứ như vậy, sau này ba mẹ anh sẽ không cho anh đến đây nữa đâu."

"Yên tâm đi, học lực của tôi càng kém, họ lại càng đưa tôi đến đây."

"Rất có lý."

"He he, dù sao thì trói tôi vào Văn miếu cũng không linh bằng vứt ở đây."

"Đại học Hải Hà, có dễ thi không?"

"Anh Tiểu Viễn, cậu đang nhắc nhở tôi phải học hành chăm chỉ à?"

"Chỉ là đơn thuần hỏi thôi."

"Cậu không biết à?"

"Không biết."

"Ồ đúng rồi, các trường đại học trong nước trong mắt cậu đều như nhau cả. Với học lực hiện tại của tôi, tỷ lệ thi đỗ vào Đại học Hải Hà cũng lớn như tỷ lệ sau này nhà nhà đều có TV màu vậy."

"Vậy thì anh chắc là thi đỗ được, một người anh của tôi đã nói thế."

Lên đến lầu hai, Lý Truy Viễn bắt đầu vừa thổ nạp vừa đứng tấn.

Luyện xong, cậu liền đi tắm rửa, rồi về phòng.

Ngồi bên giường, tay cầm cuốn sách bìa đen.

Cậu biết, mình chắc chắn sẽ học.

Bởi vì cậu bây giờ còn nhỏ tuổi, theo lời của Liễu Ngọc Mai, trước khi xương cốt phát triển hoàn chỉnh thì không thích hợp luyện công phu cứng. Nhưng cậu không thể chấp nhận được sự bất lực của mình hết lần này đến lần khác khi gặp nguy hiểm.

Tuy rằng, những nguy hiểm mà cậu gặp gần đây có hơi vô lý, rõ ràng là một Triệu Quát đang đọc sách ở nhà, ra cửa lại gặp phải Bạch Khởi.

Nhưng... cũng phải học được một vài phương pháp phi vật lý có thể trực tiếp đối mặt với thây nổi.

Nó đưa cuốn sách này cho mình là một dương mưu.

Chỉ là, kết quả cuối cùng未必 sẽ là loại mà nó muốn thấy.

Đặt sách dưới gối, Lý Truy Viễn xuống giường, đi đến trước tủ quần áo, nhìn bản thân mình trong gương.

Cảm giác xa lạ ư?

Nhưng từ rất sớm khi nhìn bản thân mình trong gương, cậu đã cảm thấy rất xa lạ rồi.

Vẩn đục, bóp méo tình cảm ư?

Tôi cũng thật mong mình có tình cảm để cho nó ô nhiễm.

Ngài nói tôi giống Ngụy Chính Đạo, vậy có khả năng nào...

Lý Truy Viễn đặt tay lên gương, bản thân trong gương dần trở nên mờ ảo, dường như biến thành một người lạ khác. Đương nhiên, đây chỉ là tưởng tượng của riêng Lý Truy Viễn.

"Ngụy Chính Đạo, có cùng một căn bệnh với tôi và Lý Lan?"

Ngủ sớm thì dậy cũng sớm. Tỉnh giấc, trời còn chưa sáng. Nghiêng đầu nhìn qua, vẫn chưa đến giờ cô bé đến.

Thức dậy rửa mặt xong, cầm cuốn sách bìa đen, đi ra ban công, thấy cửa phòng phía đông được mở ra, A Ly mặc áo trắng váy mã diện đi ra. Cô bé ngẩng đầu lên, nhìn về phía cậu bé đang đứng trên lầu.

Lý Truy Viễn nở một nụ cười, vẫy tay với cô bé.

Trời tuy chưa sáng, nhưng mặt trời của cậu đã mọc rồi.

Cô bé ngồi bên cạnh, Lý Truy Viễn bắt đầu chính thức lật xem cuốn sách bìa đen.

Nét chữ quen thuộc, cảm giác tự cho mình là đúng quen thuộc.

Dường như vì là viết cho bạn bè nên cảm giác này càng nặng hơn, có một niềm vui khi chia sẻ những điều tốt đẹp của mình với bạn bè.

Lý Truy Viễn cảm thấy, nó có lẽ đã hận nhầm người.

Ngụy Chính Đạo có lẽ thật sự rất đơn thuần dạy cho nó phương pháp này, nhưng có những phương pháp không phải ai cũng áp dụng được.

Đợi đến khi đọc tiếp, Lý Truy Viễn đã xác nhận được suy đoán này của mình.

Chương một, khống chế bằng cõi âm.
Chương hai, dung hợp ý thức.
Chương ba, dẫn dắt nhận thức.
Chương bốn, hoàn thành điều khiển.

Cuốn sách này không dày, nội dung cũng không nhiều, chỉ nói về phương pháp. Học nó thì chỉ cần làm theo y hệt.

Nhưng độ khó rất lớn, chỉ riêng việc khống chế cõi âm này đã không phải ai cũng có thể nắm vững được.

Xem ra, "nó" kia quả thực là một thiên tài. Nó vậy mà đã thật sự học được, còn khống chế được nhiều thây nổi như vậy.

Ngoài ra, cuốn sách này rất âm hiểm.

Nó coi thây nổi như một loại "động vật", thông qua phương pháp đi vào cõi âm để đạt được liên kết, rồi tiến hành dung hợp ý thức, đọc lấy ký ức lúc còn sống của nó. Cuối cùng, giống như thôi miên, lừa gạt, tiến hành dẫn dắt điều khiển hành vi.

Rất giống như... thuần thú.

Có lẽ, trong những cuốn sách chính thống, phải giữ vẻ nghiêm trang, hết lần này đến lần khác viết "vì chính đạo mà diệt". Nhưng trong những ghi chép viết cho bạn bè thì đã thả lỏng hơn, để lộ ra suy nghĩ thật.

Ngụy Chính Đạo à Ngụy Chính Đạo, phương pháp như thế này mà ông cũng nghĩ ra được, xem ra là chính đạo kiểu gì.

Đối với Lý Truy Viễn mà nói, bước đầu tiên không khó, bước thứ ba, thứ tư cũng không khó. Cậu đã có thể khống chế cõi âm rồi, hơn nữa thôi miên, dẫn dắt, cậu cũng biết, dù sao mình cũng có kinh nghiệm phong phú từng bị bác sĩ tâm lý nghiên cứu.

Chỉ là bước thứ hai này, cậu hiện tại vẫn chưa có manh mối.

Sự miêu tả của Ngụy Chính Đạo rất huyền ảo, Lý Truy Viễn phải cố gắng "dịch" nó sang ngôn ngữ hiện đại mới dễ hiểu. Rất giống như một loại tần số, tương tự như radio, phải để mình và thây nổi hình thành một sự cộng hưởng.

Có thể hiểu như vậy không?

Vậy làm thế nào để điều chỉnh tần số này?

Lý Truy Viễn ngả người ra sau, dựa vào ghế mây, úp sách lên mặt, nhắm mắt lại.

Cậu muốn tìm một chút cảm giác, trước tiên tìm đến trạng thái nửa tỉnh nửa mê, đi vào cõi âm một lát.

Bên cạnh, cô bé thấy cậu bé nằm xuống, cũng nằm xuống theo.

Dưới ánh bình minh, cậu bé và cô bé nằm cạnh nhau trên những chiếc ghế mây kề sát. Chỉ có điều cô bé nằm nghiêng, nhìn vào khuôn mặt của cậu bé.

Lý Truy Viễn đã tìm thấy cảm giác đó, dường như đã thành công đi vào cõi âm. Cậu từ từ mở mắt ra, xung quanh lại mờ mịt sương mù, không nhìn thấy gì cả.

Theo nội dung trong sách, Lý Truy Viễn bắt đầu thử điều khiển hình ảnh ý thức của mình rung lên, đây là... tần số mà cậu đã hiểu.

Trong thực tế, cậu bé nằm trên ghế mây, lông mi bắt đầu rung lên nhanh chóng.

A Ly để ý thấy, cô bé duỗi tay ra định vuốt ve, nhưng tay đưa ra nửa chừng lại rụt về. Rồi, cô bé cũng nhắm mắt lại.

Xung quanh mờ mịt sương mù không hề có chút thay đổi nào.

Lý Truy Viễn cuối cùng cũng nhận ra một vấn đề lớn, đó là, ngay cả một đối tượng thử nghiệm cũng không có, mình ở đây thử nghiệm cái gì chứ?

Nhưng thế thì có thể làm sao, chẳng lẽ lại gọi anh Nhuận Sinh cùng ra ngoài trói một con thây nổi về để mình làm thí nghiệm?

Nhưng đúng lúc này, hình ảnh xung quanh bắt đầu rung lên dữ dội, như thể có một sóng mạnh mẽ nào đó đang chủ động đáp lại mình.

Sương mù trước mặt bắt đầu tan đi, Lý Truy Viễn nhìn thấy phía trước, một cô bé đang ôm gối ngồi giữa bóng tối.

Ờ,

mình đây là,

cảm ứng được A Ly rồi?