
Chương 8

Bà nội Liễu nói cháu gái bà không phải bị tự kỷ thông thường, và giờ thì Lý Truy Viễn đã tin.

"Chú Tam Giang, chú Tam Giang ơi!"

Đằng sau, tiếng gọi và tiếng bước chân của Ngưu Phúc đã ngày một gần, nhưng ánh mắt cô bé kia vẫn dán chặt vào bóng lưng đang di chuyển của nó.

Không thể để hắn bị nhìn chằm chằm mãi thế được...

Lý Truy Viễn bước về phía cô bé, dừng lại cách ngưỡng cửa chừng bốn mét, rồi di chuyển ngang hai bước, dùng thân mình che khuất tầm nhìn của cô bé hướng về phía Ngưu Phúc.

Thật ra, cách đơn giản hơn là đi thẳng đến trước mặt cô bé rồi dùng hai tay bịt mắt lại, nhưng nó không dám. Lời cảnh báo trước đó của bà nội Liễu tuyệt không phải là nói suông, huống hồ còn có bài học xương máu của Lý Tam Giang.

Lý Truy Viễn để ý thấy, lông mi cô bé đang khẽ run. Không rõ là vì có người lạ như nó đến gần, hay là vì thứ mà cô bé đang "nhìn thấy".

Tuy nhiên, cô bé không nghiêng người để cố nhìn vòng qua nó, mà xoay cổ về vị trí ban đầu, mắt nhìn thẳng.

Cô bé lại một lần nữa bất động.

Lý Truy Viễn thầm thở phào nhẹ nhõm, nó thật sự sợ cô bé sẽ đột ngột xông tới cắn mình.

Dù sao đi nữa, đây là lần đầu tiên nó đứng gần cô bé đến vậy.

Lối ăn mặc hoài cổ trên người cô bé thật sự rất hợp với cô, có thể nói là tôn lên vẻ đẹp của nhau. Cô bé ngồi đó, khiến nó có cảm giác chính mình mới là kẻ ngoại lai, đã vô tình xâm nhập vào thời đại, vào biệt uyển của riêng cô.

Lúc này, Liễu Ngọc Mai đi tới, nhẹ nhàng đặt tay lên vai Lý Truy Viễn, khẽ nói: "Tiểu Viễn à, bà đã nhắc con rồi, đừng đến gần A Ly quá."

"Cháu nhớ ạ, bà." Lý Truy Viễn chỉ về phía ngưỡng cửa, "Cháu sẽ không bước qua đâu ạ."

Có lẽ lần tiếp xúc trước đã để lại ấn tượng tốt về cậu bé này, bà cũng không nhịn được mà trêu: "Sao nào, A Ly nhà bà có xinh không?"

"Dạ, xinh lắm ạ, giống bà."

"Ha ha ha..."

Liễu Ngọc Mai bị chọc cho bật cười. Bà bước vào trong nhà, liếc nhìn kệ gỗ sáu tầng kê trong gian trong, trên đó bày đầy bài vị, bên trái đều họ Liễu, bên phải họ Tần. Bà bưng một chiếc đĩa nhỏ không, chọn vài miếng bánh trong đĩa đồ cúng bên dưới, rồi quay người ra đưa cho Lý Truy Viễn:

"Nào, bà mời con ăn điểm tâm."

"Cháu cảm ơn bà ạ." Lý Truy Viễn đưa tay đón lấy.

"Lấy từ đĩa đồ cúng xuống đó, sạch sẽ cả."

"Vâng ạ."

Lý Truy Viễn không hề chê, cầm một miếng bánh xốp lên cắn một miếng, cảm nhận vị mềm mịn tan trong miệng, dư vị phong phú.

Liễu Ngọc Mai hỏi: "Có ngọt không?"

Lý Truy Viễn lắc đầu: "Ngon lắm ạ, không ngọt."

Liễu Ngọc Mai ngồi xuống ngưỡng cửa, nhìn Lý Truy Viễn: "Khi nào mẹ con đến đón con về kinh đô?"

"Phải xem khi nào mẹ cháu có thời gian ạ."

"Có nhớ mẹ không?"

"Nhớ ạ."

"Nhớ à? Sao bà chẳng nghe ra chút nào vậy?"

"Cháu nhớ trong lòng ạ."

"Đúng là một đứa trầm tính, có anh chị em gì không?"

"Bố mẹ cháu chỉ có mình cháu thôi."

"A Ly nhà bà cũng chỉ có một mình." Liễu Ngọc Mai vừa nói vừa nhìn cô bé, trong mắt bà tràn đầy yêu thương. Bà giơ tay lên, dường như muốn xoa đầu cháu gái, nhưng rồi lại rụt về.

"Bà nội Liễu, bà là người ở đâu ạ?"

"Tổ tiên của bà vốn là dân đi thuyền trên sông, không có quê quán. Nhưng nếu phải nói, thì con sông Trường Giang này chính là quê quán của bà và ông nó."

Nhắc đến ông của Tần Ly, trên mặt Liễu Ngọc Mai thoáng hiện vẻ hoài niệm.

Rồi bà mang vẻ mặt đó nhìn về phía Lý Truy Viễn.

Lý Truy Viễn hiểu ý, bèn hỏi: "Tình cảm của ông bà chắc tốt lắm ạ?"

"Lúc đầu chẳng tốt đẹp gì đâu, hai nhà chúng ta xem như có thù truyền kiếp. Sau này cái đồ không biết xấu hổ đó lại nhìn trúng bà, một hai đòi cưới, làm cha bà và mấy ông anh trai tức đến độ suýt trói hắn lại dìm sông, hai nhà suýt nữa thì lại đổ máu."

Thấy Liễu Ngọc Mai vẫn chưa nói hết ý, Lý Truy Viễn tiếp tục hỏi: "Vậy sau đó thì sao ạ?"

"Sau đó à, chẳng phải là để hắn lừa được rồi sao, thành thân với hắn, sinh con cho hắn."

"Vậy người nhà bà chấp nhận ông rồi ạ?"

"Ừ, chấp nhận rồi, rồi cùng nhau chìm sông cả."

Nói đến đây, Liễu Ngọc Mai bỗng sực tỉnh, sao mình lại nói đến chuyện này chứ?

"À phải rồi, Tiểu Viễn, tại sao bố mẹ con lại ly hôn?"

Vừa hỏi xong, Liễu Ngọc Mai đã có chút hối hận, sao lại có thể hỏi đứa trẻ chuyện này được.

"Vì không thể sống cùng nhau được nữa ạ."

"Là lỗi của bố con à?"

"Bố cháu rất yêu mẹ cháu."

Lúc này, từ phía xa vọng lại tiếng của Ngưu Phúc: "Được rồi, chú Tam Giang, cứ quyết định vậy nhé, tôi về đây, ở nhà chờ chú."

Lý Truy Viễn có chút ngạc nhiên, nhanh vậy sao?

Nó lén quay đầu lại nhìn, thấy Ngưu Phúc đã đi đến mép sân phơi mà lưng vẫn gù nghiêm trọng, nó mới thở phào nhẹ nhõm. Dù vậy, nó vẫn lập tức đi tìm Lý Tam Giang.

"Cụ ơi, cụ."

"Gì đó?"

Lý Tam Giang nghe tiếng gọi nhưng không dừng lại, mà đi thẳng đến trước nhà vệ sinh, cởi dây lưng quần, ngồi lên "long ỷ".

Lý Truy Viễn thấp bé đứng bên dưới, chỉ thiếu mỗi một cây phất trần nữa là đủ bộ.

Thực ra, nhà vệ sinh của Lý Tam Giang được xây khá tử tế, nằm ở mặt sau ngôi nhà mới, khuất mắt người qua lại. Nhà vệ sinh của nhiều gia đình khác trong làng đều nằm ngay cạnh nhà chính, đối diện với đường làng, hễ ngồi lên đó vào ban ngày là người qua lại tấp nập, chẳng khác nào đang được trăm quan triều kiến. Gặp người quen còn chủ động chào hỏi, dừng lại tán gẫu vài câu.

"Cụ ơi, cụ đồng ý với ông ta rồi ạ?"

"Ừ, sao thế?"

"Trên lưng ông ta không phải có, có cái đó..."

"Cụ biết chứ, vốn chẳng định đi, nhưng hắn lại tăng tiền lễ gấp đôi, mà còn tăng cho cả ba anh em nhà hắn, thế thì không đi không được, hê hê, thật sự là bọn họ trả nhiều quá rồi."

"Nhưng nguy hiểm lắm..."

"Tiểu Viễn Hầu à, có tiền sai được cả quỷ, nguy hiểm là do tiền không đủ thôi. Con cứ chờ xem, Lưu kẻ mù chắc chắn cũng sẽ đi."

"Cụ ơi..."

"Tiểu Viễn Hầu à, cụ của con sống bằng nghề này. Vả lại, không sao đâu, cụ đây sóng to gió lớn gì cũng gặp cả rồi, chưa lật thuyền bao giờ đâu."

"Khi nào đi ạ?"

"Chuyện này phải xem Lưu kẻ mù chọn ngày nào, nhưng chắc cũng sắp rồi, phải làm sớm. Lúc nãy ông nội Hán Hầu của con mang quần áo đến có nói, sắp phải huy động mọi người đi đào sông rồi."

"Đào sông ạ?"

"Ừ, là nạo vét sông đó, truyền thống mấy chục năm rồi, trai tráng mười làng tám xóm... không, là trai tráng cả vùng nông thôn Giang Tô này cơ bản đều phải đi. Cho nên, phải tranh thủ làm lễ mừng thọ âm trước khi đi đào sông."

...

"Phải tranh thủ làm lễ mừng thọ âm trước khi đi đào sông, không thì cả nhà chẳng được yên."

Ngưu Phúc đi khỏi nhà Lý Tam Giang chưa được bao xa thì dừng lại dưới một gốc cây bên bờ sông nhỏ, một tay chống vào cây, tay kia cởi dây lưng, chuẩn bị "xả nước".

Lúc thắt lại dây lưng, hắn lại có cảm giác kỳ lạ rằng lưng mình như thẳng ra một chút, thậm chí còn nhún nhảy tại chỗ.

Quay đầu nhìn lại ngôi nhà Lý Tam Giang cách đó không xa, Ngưu Phúc không khỏi thầm cảm thán:

"Xem ra chú Tam Giang này cũng linh thiêng như bà Lưu!"

...

Lý Truy Viễn bước vào nhà, thấy dì Lưu đang tô màu cho hình nhân giấy. Dì Lưu cười, vẫy tay với nó:

"Tiểu Viễn, có muốn chơi không?"

"Thôi ạ, dì Lưu, cháu đang có việc."

"Được, con cứ lo việc chính trước đi." Dì Lưu cười, cảm thấy dáng vẻ nghiêm túc của cậu bé này thật đáng yêu.

Lý Truy Viễn cẩn thận dời một ngôi nhà giấy đang chắn ở lối xuống cầu thang, đi xuống dưới, thấy một cánh cửa sắt đã gỉ sét.

Trước cửa có một đôi giày vải, Lý Truy Viễn cúi xuống tìm thấy một chiếc chìa khóa bên trong. Nó đút chìa vào, mở khóa, đẩy cửa vào, một luồng khí ẩm mốc phủ bụi lập tức ùa ra.

Bên trong tối om, Lý Truy Viễn đưa tay mò mẫm trên bức tường cạnh cửa, cuối cùng cũng chạm vào một sợi dây, giật mạnh xuống.

"Tách."

Không có phản ứng.

Nó lại giật thêm hai lần nữa.

"Bựt!"

Đèn không sáng, dây đã đứt.

Hết cách, Lý Truy Viễn đành chạy ngược lên trên, tìm thấy một chiếc đèn pin trong ngăn kéo tủ ở cửa. Nó vặn nắp sau ra, bên trong trống rỗng, may mà pin cũng ở trong ngăn kéo. Nó bỏ hai viên pin đại vào, vặn nắp lại, thử bật, đèn sáng.

Trở lại tầng hầm, nó chiếu đèn vào trong. Không gian bên trong không lớn lắm, không phải được đào sâu hết diện tích tầng một, nhưng đồ đạc thì thật sự không ít, và được sắp xếp ngăn nắp, có trật tự.

Xem ra, cụ ngày trước quả thực đã bỏ công sắp xếp, nhưng cũng đúng là mấy năm rồi không xuống đây, bụi bám trên đồ vật đã dày cả một lớp.

Lý Truy Viễn đi đến trước một cái kệ, ánh mắt nó lập tức bị một thanh kiếm gỗ đào thu hút. Nó cầm lên, thổi một hơi, bụi bay mù mịt.

"Khụ... khụ khụ..."

Ho xong, Lý Truy Viễn cầm đèn pin quan sát kỹ thanh kiếm. Trên thân kiếm khắc đủ loại hoa văn khó hiểu, còn dán mấy miếng kim loại phản quang, ngoài ra còn có vài chữ triện.

Tóm lại, kiểu dáng rất cổ xưa, nội dung rất phong phú.

Lý Truy Viễn ngắm nghía rất kỹ và nhập tâm, cho đến khi nó chiếu đèn pin vào phần đuôi chuôi kiếm, rồi đọc to dòng chữ trên đó:

"Xưởng nội thất Lâm Nghi, Sơn Đông."

Lý Truy Viễn: "..."

Đặt thanh kiếm gỗ đào xuống, Lý Truy Viễn lại cầm lấy thanh kiếm tiền đồng bên cạnh. Lần này nó rút kinh nghiệm, xem chuôi kiếm trước, rồi lại xem cạnh kiếm, xác nhận không có thông tin nhà sản xuất rồi mới quan sát kỹ thân kiếm.

"Khang Hi thông bảo, Càn Long thông bảo, Gia Khánh thông bảo..."

Tuy niên đại của những đồng tiền này không quá xa xưa, nhưng chắc là đồ thật.

Thế nhưng, khi Lý Truy Viễn tiếp tục rọi đèn pin kỹ hơn, nó đột nhiên phát hiện có thứ gì đó lẫn vào bên trong, kích thước khác hẳn so với đồng tiền. Nó dùng ngón tay cạy thử, không ra, đành tìm ở những chỗ khác trên thân kiếm, rất nhanh lại phát hiện những vật có kích thước tương tự. Lần này nhìn rõ rồi...

Lại là rất nhiều đồng xu 1 phân, 5 phân!

Bên ngoài thanh kiếm này dùng tiền đồng, bên trong toàn là tiền xu, mà đến đồng 1 hào cũng không có.

Tuy tiền phân cũng là tiền... không thể coi là giả được, nhưng cứ pha tạp thế này, Lý Truy Viễn lại cảm thấy trong lòng có gì đó kỳ quặc.

Nó đặt thanh kiếm tiền đồng về chỗ cũ, tiếp tục tìm kiếm.

Nó thấy hai lá cờ rất lớn, không, nhìn hình dáng dài của chúng, phải gọi là phướn mới đúng. Hai cây phướn này chiếm một khoảng lớn trên mặt bàn, một cây toàn màu đen, cây kia màu tím.

Cây màu đen thêu rất nhiều đầu lâu và giao long, trông tà khí ngùn ngụt; cây màu tím thì thêu rất nhiều hoa lá chim chóc và kim long, trông chính khí lẫm liệt.

Lý Truy Viễn thử nhấc một cây lên, nhưng phát hiện một tay không thể nào nhấc nổi, đành phải ghé người sát vào mặt bàn, dí đèn pin lại gần, tiếp tục lật tìm.

Nó cũng không biết mình đang tìm gì, nhưng nó cảm thấy chắc chắn sẽ tìm được.

Quả nhiên, trên cán gỗ của cây phướn đen, Lý Truy Viễn tìm thấy một dòng chữ viết bằng bút lông xiêu vẹo: Đội tang lễ họ Lý.

Dòng chữ này thậm chí còn không phải chữ phồn thể, mà là chữ giản thể.

Lý Truy Viễn nhớ lại, lần trước ở đám tang nhà Lão Râu Xồm, đội tang lễ của Tiểu Hoàng Oanh cũng mang ra rất nhiều pháp khí đạo cụ, những thứ đó đều được tính theo bó, xong việc là đóng gói vứt lên xe tải.

Rất nhanh, trên cây phướn tím Lý Truy Viễn cũng tìm thấy chữ, nhưng lần này là chữ phồn thể, lại còn thêm một câu:

"Đội tang lễ họ Tiết, đứa nào cầm nhầm đẻ con không có lỗ đít."

"Haizz."

Lý Truy Viễn thở dài một hơi, kéo tấm vải phướn lại.

Cảm giác mong chờ và háo hức lúc mới bước vào đã dần tan biến, giờ đây, lòng nó càng lúc càng bình thản.

Cụ không lừa nó, đúng là một đống... đồ đồng nát.

Lúc nhỏ, nó thường được mẹ đưa đến nơi làm việc, khi đó việc bảo vệ di vật văn hóa chưa nghiêm ngặt như bây giờ, nhiều di vật còn chẳng có lồng kính che chắn, thậm chí có thể chạm vào ở cự ly gần. Vì vậy, Lý Truy Viễn đã từng quan sát rất nhiều pháp khí, sự trang nghiêm của Phật giáo, sự cổ朴 của Đạo giáo, sự thần bí của Lạt ma giáo.

Ngày trước xem nhiều đến phát ngán, nhưng dù sao đi nữa, cũng không thể nào so sánh với những thứ trước mắt này, ít nhất... chúng không có nhãn mác.

Đúng vậy, trên mấy bộ đạo bào tiếp theo, Lý Truy Viễn nhìn thấy cả nhãn mác, còn ghi cả kích cỡ.

Phía sau bộ đạo bào màu vàng tươi còn có một miếng dán chưa xé, ghi: Đồ chuyên dụng của đoàn phim.

Lý Truy Viễn còn phát hiện ba sọt giấy bùa lớn. Nó cầm lên xem kỹ, giấy mịn, hoa văn nó không hiểu, nhưng có thể nhận ra là được vẽ một mạch, rất đẹp. Điều này khiến nó thấy thú vị, lại lật xem những lá bùa khác, phát hiện bên trong có rất nhiều loại.

Nhưng rất nhanh, Lý Truy Viễn phát hiện có điều không ổn. Khi nó đặt hai lá bùa cùng loại trước mặt, lại không thể phân biệt được sự khác nhau, chúng giống hệt nhau đến cả nét đứt ở góc dưới cùng.

Vậy nên... đây là đồ in ấn?

Lý Truy Viễn dụi mắt, nó nhìn đến mỏi cả mắt rồi. Nó thậm chí còn nghi ngờ, cụ tích trữ nhiều đồ thế này, có lẽ ban đầu định thành lập một đội tang lễ, cộng thêm bàn ghế bát đĩa và hình nhân giấy ở trên lầu, vừa hay đủ một chuỗi cung ứng dịch vụ tang lễ trọn gói.

Không xem những món đồ đó nữa, Lý Truy Viễn đi vào trong cùng, ở đây có hơn chục cái rương. Nó nhớ cụ nói đây là đồ người khác gửi, bên trong toàn là sách.

"Hửm?"

Lý Truy Viễn cúi xuống, rọi đèn pin vào chiếc rương xem xét kỹ lưỡng. Chất liệu này... gần như y hệt chiếc rương ở nhà ông Chu trong khu tập thể, người có sở thích sưu tầm đồ cổ. Lần đó ông Chu vì mua được một cái rương mà phấn khích đến mức lập tức gọi bạn bè đến khoe, nó cũng bị gọi sang pha trà.

Trước mắt nó, những chiếc rương như vậy có đến ba cái. Những chiếc rương khác tuy chất liệu và màu sắc khác nhau, nhưng Lý Truy Viễn quan sát, thấy chất lượng đều không tồi.

Trong lòng Lý Truy Viễn không khỏi dấy lên chút mong đợi. Những chiếc rương quý giá thế này, bên trong chắc không phải là sách của nhà xuất bản chứ? Hơn nữa, ngày xưa nhà xuất bản quốc doanh cũng không thể nào in những cuốn sách như "Kim Sa La Văn Kinh", dù sao đó cũng là mê tín dị đoan.

Trên rương vẫn còn dấu niêm phong, chắc đã bị xé đi từ lâu. Vốn có khóa, nhưng cũng đã bị cạy mất. Lý Truy Viễn đoán là do cụ làm, vậy nên, thật sự là đồ người khác gửi ở chỗ cụ sao?

Dù không khóa, Lý Truy Viễn cũng phải rất vất vả mới mở được nắp rương. Mở ra rồi, đèn pin vừa chiếu vào, Lý Truy Viễn lập tức hít một hơi thật sâu.

Sách, sách, sách, toàn là sách!

Hơn nữa không phải sách in, chỉ cần nhìn bìa là biết, là sách chép tay.

Thời đi học, mỗi kỳ lớp nó đều thay mấy bộ sách giáo khoa, nhưng nó cũng chỉ thấy thú vị khi lật xem lần đầu. Bây giờ, nó cuối cùng cũng cảm nhận được cảm giác hạnh phúc khi được bao bọc bởi sách.

Nó liên tục cầm lên mấy cuốn, xem bìa, phát hiện đều là "Giang Hồ Chí Quái Lục", chia thành nhiều quyển.

"Giang hồ" ở đây không phải là võ hiệp, mà thật sự là sông và hồ.

Lý Truy Viễn kẹp đèn pin, mở quyển đầu tiên, phát hiện bên trong không chỉ có chữ mà còn có cả tranh minh họa, trong đó có một bức vẽ một người đang đứng đi trong dòng nước.

Trong cuốn sách này, lại có mô tả về thây nổi?

Đây không phải là nơi để đọc sách. Gấp sách lại, Lý Truy Viễn tìm kiếm một hồi trong rương, cuối cùng cũng tìm đủ bộ sách.

"Giang Hồ Chí Quái Lục", tổng cộng bốn mươi hai quyển.

Số quyển hơi nhiều, nhưng cũng không lạ, dù sao cũng là viết tay bằng bút lông, chữ khá to.

Lý Truy Viễn quyết định đọc hết bộ này trước. Đây có lẽ là một loại sách bách khoa toàn thư chuyên mô tả về những hiện tượng kỳ quái ở sông hồ, xem như sách nhập môn.

Những chiếc rương khác Lý Truy Viễn không mở, nó muốn giữ lại chút cảm giác mong đợi.

Tiếp theo, Lý Truy Viễn bắt đầu công việc khuân vác, phải mất ba chuyến mới chuyển hết bộ "Giang Hồ Chí Quái Lục" lên phòng mình trên tầng hai. Cửa tầng hầm cũng được nó khóa lại cẩn thận, chìa khóa không để trong giày vải nữa, mà mang theo bên mình.

"Tiểu Viễn Hầu." Bên ngoài vọng vào tiếng của Lý Tam Giang, "Tiểu Viễn Hầu, mau ra đây."

Lý Truy Viễn mở cửa bước ra.

"Ối chà... thằng nhóc này vừa đi lăn lộn dưới bùn về đấy à?"

"Cụ ơi, cháu đi tắm thay đồ ngay đây."

"Đừng vội, xem cái này đã, hê hê. Nào, Lực Hầu, đặt ở đây, hai ông cháu mình để cạnh nhau."

"Vâng ạ."

Chú Tần vác một chiếc ghế mây đi lên.

Lòng Lý Truy Viễn dâng lên một cảm giác ấm áp, hôm qua nó vừa mới nói với cụ là muốn có một chiếc ghế mây, hôm nay cụ đã mua cho nó thật.

"Cụ ơi, cháu còn muốn một cái đèn bàn nữa."

Đèn trong phòng không đủ sáng, buổi tối chỉ đủ để chiếu sáng chứ đọc sách thì hơi khó. Lý Truy Viễn thấy nhà có đèn dầu, nhưng cũng không cần thiết phải tự làm khổ mình.

"Muốn đèn bàn để đọc sách à?"

"Vâng ạ."

"Được thôi. Lực Hầu, cậu ra thị trấn lần nữa, mua đèn bàn cho thằng bé, mua thêm ít bút với vở nữa. Tôi thấy mấy đứa khác còn có cái gì mà hộp bút... Thôi, cậu thấy cái gì hợp thì mua về hết đi."

"Vâng ạ, ăn cơm xong cháu đi."

"Đừng để đến chiều, giờ vẫn còn thời gian trước bữa trưa, cậu đi luôn một chuyến đi."

"Vâng."

Lý Tam Giang lại nhìn về phía Lý Truy Viễn, nghiêm túc nói: "Lúc nãy ông nội con đến, ta đã dặn nó rồi, bảo Anh Hầu chiều nay qua kèm con học."

Nói xong, trên gương mặt già nua của Lý Tam Giang lại lộ ra vẻ mặt tinh quái "ha, con không ngờ tới chứ".

"Dạ?"

Trên mặt Lý Truy Viễn lộ ra vẻ thất vọng, nó định bụng chuyên tâm đọc sách, không muốn kèm chị học.

Trước đây khi chị làm bài tập hè lớp mười, những câu không hiểu thực ra không nhiều lắm. Giờ chị đã bắt đầu học trước chương trình lớp mười một, những câu hiểu được lại không nhiều lắm.

Lý Tam Giang đưa tay xoa đầu Lý Truy Viễn, nói với giọng chân thành: "Thằng bé này, giống hệt mẹ con, đầu óc thông minh như vậy, không dùng để học hành thì có phí không?"

"Nhưng mà, cụ ơi..."

"Không nhưng nhị gì cả, học hành cho giỏi, sau này thi vào trường đại học tốt như mẹ con, đó mới là con đường đúng đắn, hiểu chưa?"

"Nhưng cụ ơi, con đã học đại học rồi mà."

"Hê, còn dám lừa cả cụ à, cụ mày chưa ăn thịt lợn cũng đã thấy lợn chạy rồi nhé? Nghe lời, chuyện này cứ quyết định vậy đi! À, đúng rồi, Lực Hầu à, lát nữa ra thị trấn mua thêm ít đồ ăn vặt cho thằng bé, thấy có gì thì mua nấy, mua cho con gái cậu một phần nữa."

"Vâng ạ, thưa chú."

Lý Truy Viễn nhìn chú Tần, chỉ tay về góc đông nam của sân thượng, nói: "Chú ơi, chú có thể giúp cháu đặt ghế mây sang bên đó được không ạ?"

Chú Tần: "Được chứ."

"Đặt ra đó làm gì?" Lý Tam Giang thấy Lý Truy Viễn không muốn đặt ghế cạnh mình, tò mò đi đến góc đông nam, trời đất, nhìn xuống dưới, vừa hay thấy cô bé đang ngồi bên trong ngưỡng cửa nhà phía đông.

"Này, Tiểu Viễn Hầu, con đặt ghế ở đây làm gì?"

Lý Truy Viễn: "Cụ ơi, con thấy ở đây phong thủy tốt."

"Phì!" Lý Tam Giang cười mắng, "Mày tưởng tao không biết tỏng cái ý đồ của mày à, chỉ muốn ngắm con bé xinh đẹp nhà người ta thôi chứ gì."

Con bé Tần Ly đó, đúng là xinh thật, nếu không Lý Tam Giang ngày trước cũng chẳng chủ động đưa kẹo cho nó, nhưng con bé đó hung dữ lắm.

Chú Tần chuyển ghế mây qua, rồi chào Lý Tam Giang một tiếng, chuẩn bị ra thị trấn mua đồ.

Đợi chú Tần đi rồi, Lý Tam Giang kéo Lý Truy Viễn lại, chỉ tay cảnh cáo:

"Tao nói cho mày biết nhé, Tiểu Viễn Hầu, con bé này chỉ được nhìn thôi đấy, đừng có mà nghĩ đến chuyện lại gần chơi với nó, không thì nó cào cho nát mặt đấy. Mày xem cái mặt mày đi, trắng trẻo non nớt thế này, cào cho rách tướng thì tiếc lắm, sau này lấy vợ thế nào?"

"Vâng ạ, cụ, con biết rồi."

"Nói nữa là, thích con bé nào không được, lại đi thích một đứa đầu óc có vấn đề, dù nó có xinh đẹp đến mấy cũng chẳng ích gì, mày thật sự muốn chăm sóc nó cả đời à?"

Những lời này, lúc nãy có Tần Lực ở đây, Lý Tam Giang không tiện nói.

"Con hiểu rồi, cụ ạ."

"Thôi, mày còn nhỏ, tao nói với mày mấy chuyện này làm gì, còn lâu mới đến tuổi lấy vợ. Được rồi, cụ ra ngoài một lát, bữa trưa không về ăn, con ăn một mình."

"Vâng ạ."

Lý Tam Giang chắp tay sau lưng, nghêu ngao hát rồi đi xuống lầu. Đến sân phơi, ông quay đầu lại, nhìn lên sân thượng, trên mặt nở một nụ cười.

Tiểu Viễn Hầu xin đồ, ông chẳng hề tiếc tiền, ông có tiền!

Ông bỗng cảm thấy, tiền kiếm được cho con cháu tiêu cũng là một loại hạnh phúc.

Ngày xưa ông thấy Hán Hầu làm một "nô lệ của con trai" thật chẳng có tiền đồ, nhất là khi đám con trai đó cũng chẳng hiếu thuận gì cho cam. Nhưng bây giờ, ông bỗng thông suốt ra vài điều.

Nếu như nuôi con không phải để dưỡng già, mà đơn thuần chỉ vì cảm thấy như vậy cũng có chút thú vị, có thể làm cho cuộc đời mình thêm phong phú hơn thì sao? Ta sinh nuôi ngươi, cũng chẳng mong ngươi báo đáp ta, dù sao lão tử đây cũng là vì muốn cuộc đời mình được viên mãn.

Hê, cảm giác này cũng không tệ.

Lý Tam Giang lắc đầu, thôi, bây giờ nghĩ mấy chuyện này còn có ích gì, mình cũng sắp xuống lỗ rồi, kiếp này đã định trước không con không cái.

Sau khi cụ đi, Lý Truy Viễn tắm rửa thay quần áo xong liền vội vàng cầm quyển "Giang Hồ Chí Quái Lục" đầu tiên, ngồi xuống ghế mây, lật sách ra đọc.

Chữ trong cuốn sách này được viết bằng thể Sấu Kim, đọc rất dễ chịu, so với nó, chữ trong cuốn "Kim Sa La Văn Kinh" cứ như gà bới.

Nó thầm ước trong lòng: hy vọng những cuốn sách khác trong rương đều có chữ đẹp.

Lý Truy Viễn nhanh chóng chìm vào không khí đọc sách. Tuy nhiên, mỗi lần lật trang, nó đều liếc xuống dưới, nhìn cô bé đang ngồi đó, hai chân đặt trên ngưỡng cửa.

Trong lòng nó không có tạp niệm gì, chỉ đơn thuần cảm thấy, những thứ đẹp đẽ, ngắm một chút, có thể bổ mắt, khiến tâm trạng vui vẻ hơn.

Chỉ có điều, cô bé ngoài lúc sáng quay sang nhìn lưng Ngưu Phúc ra thì không có thêm hành động nào khác.

Thời gian đọc sách trôi qua rất nhanh, giữa chừng chú Tần trở về, mang cho nó đèn bàn, một bộ văn phòng phẩm và rất nhiều đồ ăn vặt.

Đọc thêm một lúc, dưới nhà vọng lên tiếng gọi của dì Lưu: "Tiểu Viễn Hầu, ăn cơm thôi!"

"Vâng ạ, cháu xuống ngay."

Đặt sách xuống, Lý Truy Viễn đi xuống lầu. Bữa trưa vẫn ăn ở sân phơi, nhưng nó ngồi riêng một bàn. Trên chiếc ghế gỗ vuông đặt một đĩa gà kho đậu ván, một đĩa trứng xào hẹ và một bát canh cá diếc.

Lý Truy Viễn không khỏi cảm thán, điều kiện sống nhà cụ đúng là tốt thật. Ở nhà ông nội, anh Phan và anh Lôi chắc giờ này vẫn đang húp cháo.

Tuy nhiên, nó cũng không nghĩ đến chuyện mang thức ăn về chia sẻ, nó biết như vậy không phù hợp.

Trên sân phơi, bà nội Liễu đang ngồi xổm bên cạnh Tần Ly, nhẹ nhàng khuyên nhủ.

Cuối cùng, Tần Ly cũng cúi đầu, bắt đầu ăn cơm. Vẫn là cách ăn như bữa sáng, rau và cơm ăn rất nhịp nhàng, tiết tấu tuyệt đối không bị xáo trộn.

Lý Truy Viễn ăn xong, tranh thủ trước khi dì Lưu xuất hiện, tự dọn bát đũa mang vào bếp, rồi rửa tay, quay trở lại tầng hai, tiếp tục đọc sách.

Quyển đầu tiên của bộ sách này bắt đầu kể về chuyện thây nổi. Loại thây nổi thật sự có rất nhiều, loại có thể đứng thẳng đi lại như Tiểu Hoàng Oanh, trong sách này chỉ được xếp vào mức độ nguy hiểm trung bình, thậm chí còn hơi thấp.

Nhưng thây nổi càng hung dữ thì ghi chép về năm tháng và địa điểm càng mơ hồ, hình vẽ càng trừu tượng, dần dần có cảm giác như đang đọc "Sơn Hải Kinh". Lý Truy Viễn thấy điều này cũng bình thường, thây nổi hung hãn như vậy, người nhìn thấy nó mà còn sống sót trở về vốn chẳng có mấy ai, ghi chép mơ hồ cũng là lẽ tự nhiên.

"Viễn Tử."

Chị Oanh ôm một chiếc ghế gỗ và một chiếc ghế đẩu nhỏ đi tới.

Lý Truy Viễn ngẩng đầu, nhìn chị Oanh: "Chị."

"Chị đến rồi, hê hê, nào, ăn kẹo." Chị Oanh lấy kẹo từ trong túi ra đưa cho nó.

"Em cảm ơn chị." Lý Truy Viễn bóc một viên kẹo cho vào miệng, rồi đi vào phòng ngủ của mình.

Chị Oanh mở túi vải, bày sách và bài tập ra. Chị tò mò đưa tay lật cuốn sách Lý Truy Viễn để trên ghế mây, khẽ nhíu mày, chữ này, chị không đọc được.

Lúc này, Lý Truy Viễn bưng đồ ăn vặt ra, đặt bên cạnh chị Oanh: "Chị ăn đi."

"Nhiều quá, sao chị ăn hết được."

"Mang về cho mọi người, đừng để ông bà thấy."

Lý Truy Viễn lấy ra số đồ ăn vặt Lý Duy Hán mang đến buổi sáng, còn đồ cụ mua, nó chưa động đến.

"Em là em trai, ăn đồ của em, ngại quá."

Thấy Lý Truy Viễn đã cầm sách lên đọc tiếp, chị Oanh đành nói thêm: "Viễn Tử, sau này chị đi làm kiếm tiền, sẽ mua nhiều đồ ăn ngon hơn cho em."

Lý Truy Viễn ngẩng đầu, cười đáp: "Vâng ạ, chị."

Rồi nó lại cúi đầu, tiếp tục đọc sách.

Chị Oanh thấy nó đọc say sưa, cũng cúi đầu học bài của mình. Nhưng lần này chị không hỏi Lý Truy Viễn ngay khi gặp chỗ không hiểu như trước, mà ghi lại, đợi cuối cùng hỏi một thể, không muốn làm phiền nó.

Lý Truy Viễn đọc xong quyển đầu tiên, đứng dậy, đi ra khoảng sân trống phía trước, nghiêm túc tập một bài thể dục nhịp điệu toàn quốc dành cho học sinh trung học.

Nhiều nội dung trong sách viết rất khó hiểu, lạ lẫm và mơ hồ, nó phải vừa đọc vừa nghiền ngẫm, đây là lần đầu tiên nó đọc sách mà mệt đến vậy.

Nhưng, thật sự rất trọn vẹn, cảm thấy có thu hoạch.

Lý Truy Viễn rất vui, vì cuối cùng nó cũng có thể đồng cảm với những bạn học kém trong lớp, hóa ra họ vẫn luôn sống một cuộc sống hạnh phúc và trọn vẹn như vậy.

Tập thể dục xong, Lý Truy Viễn đi vệ sinh, ban ngày không dùng bô nữa. Nó xuống lầu, chạy ra sau nhà, trên đường đi thấy cô bé ngồi sau ngưỡng cửa, nó còn dừng lại chào một tiếng:

"Chào buổi chiều."

Dĩ nhiên, cô bé không đáp lại, một tia nhìn cũng không cho nó.

Trở lại tầng hai, nó cất quyển đầu tiên đi, lấy quyển thứ hai ra, tiếp tục đọc.

Có nền tảng từ việc thích nghi với quyển đầu, Lý Truy Viễn dần dần hiểu được thói quen viết của tác giả, thậm chí còn đồng cảm được với một vài tâm tư của người đó. Vì vậy, quyển thứ hai chỉ tốn một nửa thời gian so với quyển đầu.

Nó lập tức đi đổi quyển thứ ba, đến khi đọc xong quyển thứ ba, trời đã gần hoàng hôn.

Lý Truy Viễn đặt sách xuống, nhìn chị Oanh bên cạnh.

"Chị, có chỗ nào không hiểu không ạ?"

"Có, cái này, cái này, cái này, cái này, cái này, còn cả mấy cái này nữa..."

Lý Truy Viễn cầm lấy bút của chị, bắt đầu viết quá trình giải bài. Nó cố gắng viết thật chi tiết, như vậy chị có thể tự mình từ từ xem, ít nhất, hiệu quả hơn nhiều so với việc nó giảng bằng miệng.

Nhìn em trai mình "soạt soạt" viết nhanh trên vở, chị Oanh chỉ cảm thấy vô cùng ngưỡng mộ.

Quả nhiên, nhà họ Lý nếu loại trừ cô út và cậu em này, thì cả nhà trên dưới bao nhiêu người, có lẽ cũng không gom đủ một cái đầu thông minh.

Chị cũng thật sự cảm thấy mình rất may mắn. Tuy bố mẹ sẽ cho tiền mua sách tham khảo, nhưng sách tham khảo thời này rất sơ sài, nhiều đề thi và lời giải còn chỉ lưu hành nội bộ trong một vài trường điểm, dù có tiền cũng khó mà mua được.

Chưa kể vai trò của cậu em này, từ lâu đã vượt qua cả sách tham khảo,简直 là gia sư riêng của chị. Bố mẹ chị dù có cởi mở đến mấy cũng không thể nào mời giáo viên ở trường về dạy kèm riêng cho chị được, cũng không có tiền mà mời.

Lý Truy Viễn viết xong, thở phào một hơi, xoa xoa cổ tay mỏi nhừ, nói: "Chị ơi, em đề nghị chị vẫn nên nắm vững khái niệm trước, sau đó kết hợp với các bài tập đơn giản để củng cố kiến thức, như vậy hiệu suất học tập sẽ tăng lên."

Chị Oanh: Nhưng, chị vẫn làm vậy mà?

Chị Oanh cúi đầu, bắt đầu xem quá trình giải bài của em trai. Chị cảm thấy rất chi tiết, nhưng khi xem từng bước một, vẫn thấy hơi khó khăn.

Giống như đầu óc bị người ta dùng sức banh ra, từng chút từng chút một nhồi nhét kiến thức vào, mà lại còn là nhồi một phần, đổ mất nửa phần.

Lúc này, Lý Tam Giang trở về. Ông đi ra sân phơi, ngẩng đầu lên, thấy Lý Truy Viễn và chị Oanh đang ngồi ở góc đông nam tầng hai. Ông thấy Lý Truy Viễn mặt mày tươi cười, thần sắc thoải mái, lại thấy chị Oanh mặt mày rầu rĩ, vẻ mặt như không còn gì luyến tiếc cuộc đời.

"Hừ, thằng nhóc thối này, không chịu học hành nghiêm túc, làm chị nó cũng phải đau đầu!"

...

Bữa tối, chị Oanh không ở lại ăn, lúc đến Lý Duy Hán đã dặn dò rồi. Lý Tam Giang lần này lại thật sự lên tiếng giữ lại, thấy cô bé kiên quyết từ chối, ông mới thôi.

Nếu là trước đây, Lý Tam Giang đối với bốn đứa con trai của Lý Duy Hán luôn chẳng coi ra gì, kéo theo cả con cái của chúng cũng chẳng thèm để ý. Nhưng ai bảo hôm nay chính ông lại gọi chị Oanh đến kèm Tiểu Viễn Hầu học cơ chứ.

"Tiểu Viễn Hầu à, mai chia cho chị con ít đồ ăn vặt."

Lý Truy Viễn đang ăn cơm đáp một tiếng: "Cụ ơi, con chia rồi ạ."

"Ừ."

Lý Tam Giang lúc này mới cảm thấy trong lòng đỡ áy náy, không thể làm con bé tức giận được, nhỡ mai nó không đến dạy kèm nữa thì sao.

Sau bữa cơm, như thường lệ, Lý Truy Viễn đi tắm trước. Nó tắm xong đi ra, thấy Lý Tam Giang đang đứng ở mép sân thượng phía bắc, tay trái kẹp điếu thuốc, tay phải cầm "cán", trước người, dưới ánh trăng, hiện ra một cột nước hình parabol.

"Tiểu Viễn Hầu à, tắm xong rồi à?"

"Xong rồi ạ, cụ đi tắm đi."

"Ừ, vào phòng đợi ta."

Lý Tam Giang rung rung vai, ưỡn ngực, rồi đung đưa đùi trước sau.

Lý Truy Viễn thì hiểu ra, hóa ra buổi tối thực ra mình không cần dùng bô.

Bước vào phòng ngủ của cụ, trận pháp vẫn còn đó, nhưng là một cái mới vẽ.

Quan sát trận pháp một lúc, Lý Truy Viễn nghi ngờ chớp mắt. Có thể thấy, trận pháp tối nay và tối qua là một, nhưng vẫn có điểm khác biệt so với hình vẽ trong "Kim Sa La Văn Kinh".

Khác với trong sách thì có thể hiểu được, dù sao tối qua cũng vậy.

"Nhưng, sao lại có chút khác biệt so với cái vẽ tối qua?"

Lý Truy Viễn chỉ có thể nghi ngờ, đây là do cụ đã dựa vào công hiệu của trận pháp tối qua mà điều chỉnh lại một chút.

Một là vì nó vẫn đang đọc sách cấp độ nhập môn, chưa xem đến phần trận pháp đồ; hai là trong thế giới của nó, mọi thứ đều tràn ngập sự chặt chẽ, tạm thời không thể thoát khỏi lối tư duy quán tính đó để suy xét đến một khả năng khác.

Lý Truy Viễn ngồi vào vị trí của mình.

Một lát sau, Lý Tam Giang tắm xong đi vào, hôm nay ông mặc một chiếc quần lót màu trắng, còn rách một lỗ.

Giống như hôm qua, ông trước tiên dùng sợi dây đen buộc mình và Lý Truy Viễn lại với nhau, vẫn là vị trí cũ, sau đó thắp nến, cuối cùng ông cũng ngồi vào trong vòng tròn.

Lần này, Lý Truy Viễn nhìn kỹ, phát hiện giấy bùa của cụ được lấy ra từ trong quần lót, mà cái quần lót đó, không có túi.

Đốt, niệm kinh, rồi trước khi cháy đến tay,

"Bốp!"

Đập xuống đất.

Nến không tắt, bóng đèn cũng không nháy.

"Được chưa ạ, cụ?"

"Chưa, đợi chút nữa."

Nói xong, Lý Tam Giang lại lôi ra một lá bùa khác, đốt lên, lặp lại động tác, nhưng lần này dùng lực mạnh hơn đập lá bùa xuống đất.

"BỐP!!!"

Tiếng động giòn tan, khóe miệng Lý Tam Giang đau đến co giật.

Nhưng mạnh tay quả có hiệu quả.

"Vụt" một tiếng, nến tắt hết, bóng đèn trên đầu cũng nể mặt nhấp nháy hai cái.

"Xong rồi!"

Lý Tam Giang thở phào nhẹ nhõm, thản nhiên nói: "Tiểu Viễn Hầu à, đi ngủ đi, nhớ là, không được tháo dây."

"Con biết rồi, cụ."

Đợi Lý Truy Viễn ra ngoài, Lý Tam Giang lập tức thổi vào lòng bàn tay mình:

"Phù phù... xì xì... đau quá."

Thổi xong, lại nhìn về phía giường, mặt ông lập tức lộ vẻ khổ sở:

"Mẹ kiếp, tối nay không lẽ lại là đại hội cương thi nữa chứ?"

...

Lý Truy Viễn về phòng ngủ, không lên giường ngay, mà bật đèn bàn, lấy quyển thứ tư ra, tiếp tục đọc.

Đọc xong quyển thứ tư, nó lại lấy quyển thứ năm, nhưng quyển thứ năm còn chưa đọc được mấy trang, nó đã gục đầu xuống bàn, ngủ thiếp đi.

...

Giữa cánh đồng lúa, xuất hiện bóng một bà lão. Nếu Lý Truy Viễn lúc này nhìn thấy bà ta, sẽ nhận ra đó chính là người mà Ngưu Phúc cõng trên lưng.

Bà ta còng lưng, mắt lóe lên ánh lục, trên gương mặt vốn đầy nếp nhăn, lại từ từ mọc ra từng túm lông tơ mịn màng.

Thân hình bà ta biến mất tại chỗ, một khắc sau, đã xuất hiện ở sân phơi. Ngay sau đó lại biến mất, lần này, xuất hiện trong căn nhà tầng một.

Bà ta dừng lại giữa đống đồ vàng mã, nhìn vô số hình nhân giấy, ngựa giấy, nhà giấy... bà ta nghiêng đầu, trên mặt nở một nụ cười quái dị.

...

Lý Truy Viễn dụi mắt, ngẩng đầu, mình lại ngủ gật khi đọc sách.

Nó định đi tiểu một lát rồi lên giường ngủ, cứ làm theo cách cụ đã thị phạm.

Đứng dậy, đi đến cửa phòng ngủ, đẩy cửa ra. Lý Truy Viễn bước ra ngoài mà không hề để ý rằng, sau chiếc bàn học nhỏ, chính nó vẫn đang gục đầu trên bàn ngủ say sưa.

Ra đến ngoài, gió đêm mát lạnh thổi qua, Lý Truy Viễn chỉ cảm thấy một trận sảng khoái.

Nhưng rất nhanh, nó nghe thấy tiếng ồn ào喧 náo từ dưới lầu vọng lên.

Muộn thế nàyแล้ว, ai còn làm ầm ĩ?

Không đúng... nhà cụ dù là ban ngày cũng rất yên tĩnh.

Lý Truy Viễn đi đến mép sân thượng, nghiêng tai lắng nghe.

Nó nghe thấy tiếng đàn ông đàn bà nói cười ca hát, nghe thấy tiếng ngựa hí, tiếng chó mèo sủa, đủ loại âm thanh. Tầng một giống như đang tổ chức một vũ hội cuồng nhiệt.

Nhưng tầng một chỉ có một đống đồ vàng mã thôi mà, lẽ nào?

Lý Truy Viễn đầu tiên là giật mình, sau đó bừng tỉnh: à, mình chắc đang nằm mơ.

Đúng lúc này, ánh mắt Lý Truy Viễn lướt xuống dưới, nó kinh ngạc thấy, trên sân phơi, có một bóng người mặc sườn xám màu tím đang đứng, Tần Ly!

Ủa, sao em lại tự mình bước ra khỏi ngưỡng cửa được?

Không, không phải,

Tại sao em lại xuất hiện trong giấc mơ của tôi!

