Chương 47

"Ồ, tự cậu chọn đấy, đừng hối hận."

"Sao có thể hối hận được, không đời nào!"

Đã từng có một cơ hội để rời đi đặt trước mắt, mình đã không trân trọng. Bây giờ, Đàm Văn Bân thật sự hối hận rồi.

Cậu ta cũng đã nhìn ra, muốn để Chu Dung "mở miệng" giao tiếp, muốn làm rõ chân tướng đằng sau chuyện này, nếu không uống cạn chén rượu này thì không xong.

Đàm Văn Bân lại nhìn về phía Lý Truy Viễn, thấy anh Tiểu Viễn đang cầm đũa cúi đầu gõ nhẹ vào vành bát, một dáng vẻ hồn nhiên ngây thơ.

Lại nhìn sang Nhuận Sinh, lần này Nhuận Sinh vậy mà lại không né tránh ánh mắt của mình, mà chủ động nhìn mình.

Trong lòng, lập tức dâng lên một luồng hơi ấm, dù sao cũng là bạn cùng phòng buổi tối cùng nhau trải chiếu ngủ.

Anh Tiểu Viễn, Nhuận Sinh, nếu tôi uống nó xong mà có vấn đề gì, nhớ nói với bố tôi, tôi không phải là kẻ hèn nhát.

Sau khi tự trấn an tinh thần xong, Đàm Văn Bân hai tay cầm lấy bát rượu.

Ngay lúc này, Nhuận Sinh đứng dậy, bưng bát rượu trước mặt Đàm Văn Bân đi.

Sau đó, bưng bát rượu lắc lắc trước mặt Chu Dung, ngửa cổ, uống cạn một hơi.

Uống xong vẫn chưa hết, hai bát rượu còn lại trước mặt Chu Dung, Nhuận Sinh cũng lần lượt bưng lên uống cạn.

Đàm Văn Bân cảm động đến rơi nước mắt.

Lý Truy Viễn chỉ nghiêng đầu liếc nhìn một cái, rồi lại tiếp tục cúi đầu nghịch đũa và bát. Hành động này của Nhuận Sinh, cậu không cảm thấy kỳ lạ.

Nhưng cũng thật tội nghiệp cho anh Nhuận Sinh. Cậu biết rõ, nếu có thể chọn, Nhuận Sinh thích món thịt chính "đã ngấm gia vị" hơn.

Những món ăn trên bàn này và rượu trong bát này, tuy là đồ bẩn, nhưng lại bẩn không đủ triệt để. Thây nổi trong mắt anh Nhuận Sinh giống như thịt heo, bò, cừu, nhưng thích ăn thịt không có nghĩa là thích ăn nội tạng.

Sự hào sảng của Nhuận Sinh rất nhanh đã khiến Chu Dung vui vẻ, hắn ta bắt đầu không ngừng rót rượu cho Nhuận Sinh mời cạn ly. Trong lúc đó, hắn còn chỉ vào thức ăn trên bàn, nhắc nhở Nhuận Sinh đừng quên dùng thức ăn để dằn rượu.

Nhuận Sinh cũng hoàn toàn vứt bỏ mọi e dè, thức ăn trên bàn cứ thế gắp bỏ vào miệng, nhai "rôm rốp". Sau đó lại chùi miệng, rồi nâng bát tiếp tục cạn ly với Chu Dung.

Trên bàn nhậu là như vậy, những người uống rượu ngồi cùng nhau, một khi đã uống vào rồi thì cũng chẳng để ý đến ai nữa.

Lý Truy Viễn và Đàm Văn Bân vì thế không bị ép buộc nữa, hai người có thể yên lặng ngồi đó làm không khí.

Cuối cùng, thức ăn trên bàn còn lại không nhiều, rượu cũng đã uống đến thỏa thích.

Lý Truy Viễn cắm đôi đũa trong tay mình vào bát cơm.

Nhuận Sinh đặt bát rượu xuống, gõ gõ lên mặt bàn.

Chu Dung cũng đặt bát rượu xuống, trở lại tư thế ngồi ban đầu.

Miệng của hắn ta bắt đầu nhanh chóng há ra rồi ngậm lại, phát ra âm thanh giống như tiếng tụng kinh của ban nhạc đám ma trong các buổi lễ chay, có một âm điệu nhất định nhưng phát âm lại rất không rõ ràng.

Âm điệu này nghe khiến Lý Truy Viễn có chút buồn ngủ.

Cậu không nhịn được ngáp một cái, cố gắng xua đi cơn buồn ngủ, sau đó có chút bất mãn nhìn Chu Dung, cậu cảm thấy Chu Dung không thật lòng giao tiếp.

Nhưng quay đầu nhìn lại, phát hiện Nhuận Sinh và Đàm Văn Bân ở hai bên mình, lúc này đều đã nhắm mắt, cơ thể bắt đầu khẽ lắc lư trái phải, đây là đã nhập mộng rồi.

Rất rõ ràng, Chu Dung đang tiến hành giao tiếp với họ.

Mà cơn buồn ngủ mình vừa cảm thấy, thực ra chính là đến từ "lời mời" của Chu Dung.

Lời mời này, đã bị bản năng của mình từ chối.

Lý Truy Viễn nghi ngờ, có phải là vì gần đây mình thường xuyên "xuất hồn" nên đã xuất hiện hiện tượng lờn thuốc.

Nhưng có những lúc, vòng luẩn quẩn ác tính lại không thể tránh khỏi, ví dụ như lúc này.

Khuỷu tay trái chống lên mặt bàn, tay trái chống cằm, Lý Truy Viễn khẽ nhắm mắt, tay phải cầm một chiếc đũa, gõ vào vành bát: "Vào!"

Xuất hồn thành công.

Cậu đã vào rồi, nhưng lại dường như chưa vào.

Bởi vì trong tầm mắt của mình, xuất hiện hình ảnh Nhuận Sinh, Đàm Văn Bân và Chu Dung đang nói chuyện, nhưng giữa hình ảnh này và mình, lại cách một lớp chất keo đang chảy.

Lý Truy Viễn thử đưa tay ra chạm vào, cảm nhận được một lực cản. Khi cậu tiếp tục dùng sức muốn gạt nó ra để đi vào, trong hình ảnh méo mó, Nhuận Sinh và Đàm Văn Bân đều lộ ra vẻ mặt đau đớn.

Thấy tình cảnh này, Lý Truy Viễn đành phải lựa chọn từ bỏ.

Mặc dù mình đã khá thành thạo trong việc xuất hồn, nhưng lại không biết làm thế nào để chủ động đi vào "giấc mơ" đã hình thành của người khác.

A Ly thì biết làm.

Điều này khiến Lý Truy Viễn lầm tưởng rằng, mình cũng nên biết làm, hoặc nói cách khác, cậu thậm chí không nghĩ rằng đây sẽ trở thành một vấn đề.

Chỉ có thể quy cho, mặt trái của việc tự học.

Tuy nhiên, Lý Truy Viễn cũng không vì thế mà lựa chọn tỉnh lại. Nếu đã xảy ra tình huống này, mình lại không thể tham gia, chi bằng nhân cơ hội này quan sát kỹ lưỡng.

Đứng dậy rời khỏi chỗ ngồi, chiếc bàn này bây giờ đã tự thành một thể, lớp chất keo vô hình bao bọc lấy ba người họ. Lý Truy Viễn đi vòng quanh bàn.

Cậu cảm thấy, chắc hẳn có một phương pháp đặc biệt nào đó có thể giúp mình hòa vào trong.

Ví dụ như, bước thứ hai trong việc điều khiển thây nổi trong cuốn sách bìa đen của Ngụy Chính Đạo, chỉ cần mình điều chỉnh dao động ý thức cùng tần số với thây nổi là có thể đi vào.

Nhưng ở đây, không chỉ có một mình Chu Dung, mà còn có cả Nhuận Sinh và Đàm Văn Bân. Tần số của một thây nổi cộng với hai người sống, phải điều chỉnh như thế nào?

Hay là, bọn họ bây giờ thực ra đã hòa trộn thành một tần số rồi?

Lý Truy Viễn giơ tay lên, vỗ nhẹ vào lớp chất keo trước mặt.

Trong hình ảnh méo mó, Nhuận Sinh và Đàm Văn Bân lại một lần nữa lộ ra vẻ mặt khó chịu.

Thôi vậy, lúc này cũng không thích hợp để làm thử nghiệm cụ thể.

Đột nhiên, Lý Truy Viễn cảm thấy có một bàn tay đang khẽ kéo mình.

Cậu cúi đầu xuống, nhìn thấy cô bé.

Cô bé đang ngồi xổm trên đất, vai run lên từng đợt, cô bé đang khóc.

Lúc mình vừa vào nhà ngồi xuống đã xuất hồn một lần, nhưng lúc đó cô bé và mẹ cô bé ở trong bếp chứ không ở phòng khách.

Trong góc nhìn hiện tại, những hạt gạo trắng trên người cô bé bắt đầu ngọ nguậy.

Không, đây đâu phải là hạt gạo, rõ ràng là những con giòi trắng lúc nhúc đang chui ra chui vào trong cơ thể cô bé.

Cô bé ngẩng đầu lên, nhìn Lý Truy Viễn.

Cô bé há miệng, như đang phát ra một tiếng hét câm lặng. Những con giòi trắng bao phủ trong hốc mắt cô bé nhanh chóng tản ra, bên trong hốc mắt đen kịt, rỉ ra những giọt lệ máu.

Cô bé đang nói với mình, cô bé rất đau đớn, cô bé rất dằn vặt, cô bé muốn được giải thoát.

Mèo đen từng nói với Lý Truy Viễn, là một thây nổi, càng có khả năng tư duy, sự dằn vặt phải chịu đựng lại càng nặng nề.

Thây nổi bản thân nó là tập hợp của oán niệm, thứ chống đỡ cho chúng để chống lại sự dằn vặt chính là oán niệm sâu sắc hơn.

Nhưng nếu là người vốn dĩ không có oán niệm này thì sao?

Đồng thời, lại phải duy trì khả năng tư duy minh mẫn.

Vậy thì chẳng khác nào trực tiếp đặt mình vào biển lửa, đơn thuần là chịu đựng sự thiêu đốt của cực hình.

Trên người cô bé, cậu bé không cảm nhận được oán niệm, chỉ có sự đau đớn cực kỳ mãnh liệt.

Lý Truy Viễn không khỏi quay đầu nhìn Chu Dung đang bị bao bọc trong lớp chất keo.

Có những thứ, dù không cần giao tiếp bằng lời nói, chỉ cần nhìn vào mắt cũng có thể hiểu được một phần.

Cô bé, rõ ràng là bị ép buộc ở lại. Mà người có chấp niệm muốn giữ cô bé lại, hay nói cách khác, người vì sự ra đi của cô bé mà sinh ra oán niệm cực lớn... chỉ có thể là Chu Dung.

Trong bếp, ánh lửa vẫn đang lập lòe. Theo tục lệ trên bàn ăn, món cuối cùng nên là canh.

Lý Truy Viễn đi vào bếp, không thấy bóng dáng người phụ nữ đâu.

Cậu đi đến bên nồi, thấy bên trong đang sôi sùng sục một nồi canh đen.

Lúc này, ống bễ lại vang lên.

Lý Truy Viễn cúi đầu xuống, thấy một bàn tay thò ra từ sau bếp lò, đang nắm lấy tay cầm của ống bễ và kéo.

Tiếp tục đi về phía sau, đến sau bếp lò, lần theo bàn tay đó, nhưng lại không thấy bóng dáng người phụ nữ ngồi sau bếp lò.

Bởi vì cánh tay đó, là thò ra từ bên trong bếp lò.

Lý Truy Viễn ngồi xổm xuống, ngang tầm với miệng bếp.

Người phụ nữ bên trong, cũng ngẩng đầu lên, nở một nụ cười với Lý Truy Viễn.

Bếp lò này, đốt không phải là củi lửa, mà là chính bản thân người phụ nữ.

Cô chui vào bên trong bếp lò chật hẹp, ngọn lửa cháy trên người cô, cung cấp nhiệt lượng cho nồi canh không ngừng sôi sùng sục.

Nhưng trên mặt cô, lại hiện ra vẻ mặt thoải mái.

Có lẽ, thông qua cách bị thiêu đốt này, có thể làm giảm bớt đi nỗi đau đớn khủng khiếp vốn có của bản thân cô.

Lý Truy Viễn cách đây không lâu đã có hành vi tự làm hại bản thân, cậu rất hiểu cảm giác này.

Chu Dung muốn tiếp tục duy trì sự trọn vẹn của gia đình này, vậy nên... hắn đã kéo cả vợ và con gái mình cùng xuống địa ngục.

Có thể lúc đầu, Chu Dung không biết sự việc sẽ phát triển thành như thế này.

Nhưng bây giờ, nếu còn nói hắn không biết, thì có chút vô lý.

Hắn biết, nhưng hắn đã lựa chọn một cách rất ích kỷ để tự lừa dối mình.

Tuy nhiên, có một điểm có thể chắc chắn, người đã dạy cho Chu Dung phương pháp này, hắn ta chắc chắn biết hậu quả của việc làm này. Vậy mục đích của hắn ta là gì?

Ban đầu, còn có thể giả định hắn là một người tốt, cảm thấy Chu Dung mất vợ con thật đáng thương, nên dùng phương pháp này để "giúp" hắn.

Xem ra bây giờ, giả định này không còn đứng vững nữa. Người có thể làm ra chuyện này, bản chất và "lòng tốt" không có chút liên quan nào.

Đi đến cửa bếp, thấy cuộc nói chuyện bên kia vẫn chưa kết thúc, ánh mắt của Lý Truy Viễn lại một lần nữa rơi xuống người cô bé, và vẫy tay với cô.

Cô bé bò tới.

Lúc nãy khi ăn cơm, cô bé đã luôn bị ép phải đóng vai một "người con gái", người phụ nữ cũng bị ép phải đóng vai một "người vợ".

Nói một cách nghiêm túc, bọn họ, thực ra là quỷ伥 của Chu Dung.

Chỉ là, Chu Dung không có thực lực đó. Hắn và thây nổi Thái Tuế mà Lý Truy Viễn gặp ở nghĩa địa lần trước, hoàn toàn không thể so sánh.

Đồng tiền xu đó, đến bây giờ vẫn còn bị chôn ở nghĩa địa, Lý Truy Viễn vẫn không dám đi lấy.

Cô bé bò đến trước mặt Lý Truy Viễn. Cô bị nhốt ở đây, luôn phải chịu đựng sự đau đớn dằn vặt, mà cậu bé trước mắt này là người ngoài duy nhất xuất hiện ở "nơi này" gần đây.

Thứ chống đỡ cho cô để đến gần cậu bé, chính là bản năng cầu chết.

Lý Truy Viễn đặt tay mình lên đầu cô bé, cậu có thể cảm nhận được cảm giác ngọ nguậy lúc nhúc từ dưới mái tóc truyền đến, cậu biết bên dưới là thứ gì.

Nhưng lúc này, phải tạm thời phớt lờ đi.

Theo phương pháp trong cuốn sách bìa đen, cậu bắt đầu điều chỉnh dao động ý thức của mình.

Cậu muốn mượn góc nhìn của cô bé, để xem xem, người đã giúp Chu Dung bày bố tất cả những chuyện này, rốt cuộc trông như thế nào.

Rất đơn giản, đã thành công rồi. Bởi vì cô bé không những không kháng cự, mà ngược lại còn chủ động phối hợp.

Trong tầm nhìn của Lý Truy Viễn, xuất hiện một chiếc màn xanh. Cậu đang nằm trên chiếc giường nhỏ, chỉ có thể yếu ớt khẽ cử động đầu. Cậu (cô) bây giờ đến sức ngồi dậy cũng không có.

Có người đang khóc. Cô nghiêng đầu nhìn sang, người đang gục đầu bên giường lớn khóc, là Chu Dung.

Trên chiếc giường lớn có một người phụ nữ đang nằm, cô ấy đã chết rồi.

Chu Dung nắm lấy tay vợ, khóc rất đau lòng.

Khóc một lúc, hắn bắt đầu đấm xuống đất, bắt đầu chửi rủa, đại loại là, tại sao cuộc đời, số phận lại đối xử với mình như vậy, tại sao lại tàn nhẫn với mình như thế.

Ngay lúc này, một giọng nói vang lên: "Ta có thể khiến gia đình ngươi, đoàn tụ trở lại."

Người nói không ở trong nhà, mà ở ngoài nhà, hắn ta mượn cửa sổ để truyền giọng nói.

Điều khiến Lý Truy Viễn kinh ngạc là, giọng điệu này, giọng nói này, có vẻ quen thuộc, không, nên nói là rất thân mật, dường như chính là một người nào đó bên cạnh mình.

Nhưng trong chốc lát, dù đã rà soát lại hết mạng lưới quan hệ của mình, cũng không thể tìm ra người nào khớp với giọng nói này.

Chu Dung ngơ ngác ngẩng đầu lên, hắn lao về phía cửa sổ, dường như muốn hỏi rốt cuộc là ai đang nói.

Tiếp theo, chắc hẳn còn có sự giao tiếp và phát triển, ví dụ như chủ nhân của giọng nói đó đã làm thế nào để Chu Dung tin tưởng, rồi làm thế nào để Chu Dung làm theo lời dặn của hắn đi quyên góp xây cầu và bày bố.

Tuy nhiên, Lý Truy Viễn đã không thể nhìn thấy những diễn biến sau đó, bởi vì cô bé quá yếu ớt, cô đã nhắm mắt lại.

Lúc nãy nếu không phải vì cha khóc quá ồn ào, cô căn bản sẽ không tỉnh lại.

Một màn đêm dài đằng đẵng.

Lý Truy Viễn kiên nhẫn chờ đợi, cậu dự cảm rằng, trước khi cô bé chết, tiếp theo sẽ còn có hình ảnh.

Quả nhiên, bóng tối bắt đầu tan dần.

Ánh sáng, bắt đầu len lỏi trở lại.

Khi cô bé mở mắt ra lần nữa, người đứng bên giường là Chu Dung.

Lúc này, trên mặt Chu Dung đã không còn vẻ đau khổ nữa, ngược lại còn lộ ra một niềm vui sướng từ tận đáy lòng.

"Linh Linh đừng sợ, bố đã tìm được cách rồi, có thể để gia đình chúng ta tiếp tục sống cùng nhau, Linh Linh đừng sợ, bố và mẹ sẽ mãi mãi ở bên con."

Cô bé nhắm mắt lại.

Tiếp theo, chắc là sẽ không còn gì nữa, cô bé chắc là sắp chết rồi.

Nhưng khi Lý Truy Viễn đang chuẩn bị thoát ra, đột nhiên cảm thấy không thể thở được, tiếp đó phổi truyền đến cảm giác như bị lửa đốt.

Chuyện gì thế này?

Nếu là chết bệnh trên giường, thì không lẽ nào lại xuất hiện tình huống dữ dội như vậy.

Lý Truy Viễn cảm nhận được sự ngạt thở khủng khiếp. Cậu đã từng trải qua cảm giác này lần đầu tiên khi rơi xuống nước gặp Tiểu Hoàng Oanh, lúc này không muốn trải qua lần thứ hai.

Cậu đã thoát ra khỏi sự tiếp xúc.

Tuy nhiên, tiếp xúc thì đã thoát ra, nhưng cảm giác đau đớn của cô bé vẫn còn đó, và ngày càng bùng phát dữ dội, dường như mình bây giờ đã dần dần biến thành cô bé, đồng thời cũng đang tiếp nhận tất cả những cảm xúc từ cô.

Đây là một loại, theo đúng nghĩa đen — cảm thông sâu sắc.

Sự dằn vặt của cô, sự uất ức của cô, sự tuyệt vọng của cô, tất cả đều đang sôi sục trong lòng mình, giống như nắp ấm nước sắp bị bật tung lên sau khi nước đã sôi.

Lý Truy Viễn nghĩ đến "nó" trong ao cá, trên người nó, đầy những khuôn mặt của thây nổi.

Không ngờ, phương pháp mà cuốn sách bìa đen dạy, vậy mà ngay lần đầu tiên mình sử dụng thành công, đã xuất hiện tác dụng phụ mạnh mẽ đến vậy.

Lý Truy Viễn không khỏi nghi ngờ: Ngươi là một kẻ ngốc sao?

Ngụy Chính Đạo đã dạy cho ngươi phương pháp này, ngươi lần đầu tiên sử dụng đã xuất hiện tình huống này, vậy mà ngươi vẫn tiếp tục sử dụng phương pháp này để điều khiển thây nổi?

Rốt cuộc là ngươi quá sùng bái tin tưởng Ngụy Chính Đạo, hay là do sự tham lam và tự phụ của chính ngươi, cho rằng ngươi là người đặc biệt, có thể tìm ra cách hóa giải tác dụng phụ này?

Nếu là sau đó dần dần mới xuất hiện những ẩn患, thì còn có thể giải thích và hiểu được. Nhưng triệu chứng đã rõ ràng và trực diện như vậy...

Ha ha, ngươi thật sự không có tư cách để hận Ngụy Chính Đạo.

Ngọn lửa dù lớn đến đâu, nếu không tiếp tục cung cấp nhiên liệu, cũng sẽ nhanh chóng tắt lịm.

Nhiên liệu ở đây, chính là cảm xúc của bản thân.

Tiếc là, Lý Truy Viễn không có.

Ngọn lửa đã tắt.

Lý Truy Viễn lại cảm thấy có chút bi ai và khó chịu.

Bởi vì điều này tương đương với việc mình lại bị người ta xé toạc vết sẹo trước mặt, một lần nữa chỉ vào mũi nói với bạn rằng, bạn là một con quái vật khoác da người.

Đúng vậy, tác dụng phụ của cậu là cái này.

Cậu sẽ không giống như "nó" trong ao cá, để lại trên người mình nhiều khuôn mặt như vậy.

Tuy nhiên, điều này cũng mở ra một hướng suy nghĩ mới cho Lý Truy Viễn.

Cô bé nhỏ không được, nhưng nếu đổi sang một thây nổi mạnh hơn thì sao?

Nếu khống chế, điều khiển đúng cách, liệu mình có thể giữ lại được những cảm xúc chân thật không bị dập tắt không?

Tiếc là, bây giờ không phải là lúc suy nghĩ những chuyện này, vẫn phải làm cho xong việc chính.

Trong tầm mắt, cô bé vẫn đang nằm rạp trên đất, vô cùng đau đớn nức nở.

Lý Truy Viễn rút tay lại. Cô bé trước mắt, hình như không phải chết vì bệnh, mà là... bị giết.

Ánh mắt, lại một lần nữa rơi xuống Chu Dung. Là ngươi giết sao?

Chu Dung quả thật có động cơ này. Hắn đã có được phương pháp, để con gái chết sớm mới tiện cho hắn thực hiện phương pháp đó.

Nhưng, cũng không phải không có khả năng khác.

Tiếc là, thông tin từ góc nhìn của cô bé quá ít, cậu bây giờ cần thêm nhiều góc nhìn hơn.

Lý Truy Viễn đi đến sau bếp lò, lại một lần nữa ngồi xổm xuống, đối diện với người phụ nữ đang bị thiêu đốt trong ngọn lửa.

Cậu biết, sau khi người phụ nữ chết, người kia mới lần đầu tiên liên lạc với Chu Dung.

Trong góc nhìn của người phụ nữ, chắc chắn không thể nhìn thấy người kia.

Nhưng cậu chỉ muốn xem xem, người phụ nữ, có thật sự là chết vì bệnh không.

Sau khi đối mặt, bắt đầu điều chỉnh tần số.

Giống như cô bé, người phụ nữ cũng không hề ngăn cản, ngược lại còn chủ động phối hợp, điều này không nghi ngờ gì đã làm giảm đi rất nhiều độ khó.

Tầm nhìn của Lý Truy Viễn lại một lần nữa thay đổi, rất giống với lần trước, một chiếc giường lớn hơn, một chiếc màn xanh lớn hơn.

Những hình ảnh không liên quan, Lý Truy Viễn bắt đầu chủ động lướt qua. Nhưng trong quá trình lướt qua này, Lý Truy Viễn nảy sinh một chút nghi ngờ.

Đó là theo cảm nhận của cậu bây giờ, người phụ nữ dường như còn cách cái chết một khoảng khá xa.

Lẽ nào là bệnh tình đột nhiên trở nặng?

Hoặc là, cái chết của người phụ nữ cũng không phải là bình thường.

Nếu ở đây có điều gì đó không bình thường, thì chắc chắn không liên quan đến Chu Dung. Trong khoảng thời gian này, Chu Dung vẫn đang liều mạng tìm cách cứu vãn tính mạng của vợ con mình.

Ngay lúc này, Lý Truy Viễn nghe thấy một tiếng bước chân đặc biệt.

Cậu lập tức dừng việc lướt qua nhanh, bắt đầu toàn tâm toàn ý tập trung cảm nhận.

Tiếng bước chân này, không phải do giày vải phát ra, mà giống như tiếng ma sát của một loại đế nhựa nào đó, tiếng bước chân không nặng lắm, tiếng ma sát cũng rất ngắn, điều này có nghĩa là chủ nhân của bước chân chắc hẳn có đế giày không dài... là một đứa trẻ?

Người phụ nữ đang mở mắt, cô dường như muốn quay đầu lại để xem, nhưng cô đang nằm ở đây, tứ chi căn bản không thể nghe theo mệnh lệnh.

Cô chắc hẳn cũng giống như con gái mình, mắc một loại bệnh di truyền.

Giống như, mình và Lý Lan...

Một bàn tay cầm một chiếc khăn mặt trắng, xuất hiện trong tầm mắt. Bàn tay này rất trắng nõn, rất nhỏ, quả thực là tay của một đứa trẻ.

Chiếc khăn, che kín miệng mũi của người phụ nữ, cảm giác ngạt thở bắt đầu dữ dội.

Tiếp đó, một khuôn mặt thò vào tầm mắt.

Lý Truy Viễn cả người sững sờ, bởi vì khuôn mặt này, là của chính mình!

"Mình", đang với vẻ mặt lạnh lùng nhìn chằm chằm vào người phụ nữ. Bởi vì cậu đang ở trong góc nhìn của người phụ nữ, nên, bây giờ chẳng khác nào mình đang đối mặt với "chính mình"...

Trong chốc lát, Lý Truy Viễn nhớ lại lúc nãy trong góc nhìn của cô bé, giọng nói mà mình nghe thấy từ ngoài cửa sổ truyền vào, tại sao giọng điệu lại có cảm giác quen thuộc mãnh liệt đến vậy.

Bởi vì đa số giọng nói mà mình nghe thấy khi mình nói chuyện và giọng nói của mình được phát ra từ máy ghi âm, có sự khác biệt.

Mình đã bỏ qua chính mình, đã so khớp giọng nói này với tất cả mọi người, nhưng lại không hề nghĩ đến có thể là mình.

Bây giờ, nhưng, quả thực là giọng điệu mà mình thường ngày nói chuyện.

"Chính mình" trước mắt, cũng mở miệng nói: "Ngươi chết quá chậm, làm chậm tiến độ luyện tập của ta."

Câu nói này, như một lời dẫn. Lời vừa dứt, cảm giác méo mó mãnh liệt ập đến, trong khoảnh khắc này, nhận thức của mình bắt đầu bị tước đoạt, trực tiếp rơi vào sự lạc lối "Ta là ai" trong vòng xoáy.

Nhưng cảnh tượng này, đối với Lý Truy Viễn mà nói, lại rất quen thuộc. Bởi vì mỗi lần mình phát bệnh, đều sẽ sinh ra sự lạc lối về nhận thức bản thân này, nội tâm bị sự lạnh lẽo bao trùm.

Chỉ là trước đây, cảm giác này là do nội tâm mình sinh ra, lần này, là từ bên ngoài xâm nhập vào, và về hiệu lực, yếu hơn rất nhiều.

Bệnh lâu thành thầy thuốc, cậu thậm chí không cần phải lặp đi lặp lại gọi tên nhiều người, chỉ cần gọi tên A Ly hết lần này đến lần khác, nghĩ đến hình dáng của A Ly, là có thể đối phó được.

Đương nhiên, trong khoảng thời gian này, cậu còn tiện thể lẩm nhẩm tên ông cố hai lần.

Ngay sau đó, cảm giác này dần dần tan biến.

Thật là, một lần phát bệnh rất nhẹ, có cảm giác khó chịu như là mình còn chưa kịp đổ mồ hôi đã kết thúc.

Trong tầm nhìn đã hoàn toàn tối đen, bởi vì người phụ nữ đã chết rồi.

Lý Truy Viễn thoát ra khỏi sự tiếp xúc. Cậu vẫn đang ngồi xổm trước bếp lò, người phụ nữ trong bếp lò vẫn đang bị thiêu đốt.

Ánh lửa, chiếu rọi lên khuôn mặt của Lý Truy Viễn, khiến sắc mặt cậu, lúc sáng lúc tối.

Trên thực tế, sắc mặt của Lý Truy Viễn bây giờ, quả thực rất âm trầm.

Bởi vì cậu cảm thấy mình bị xúc phạm...

Chắc chắn không phải mình đã giết cô bé và người phụ nữ, cũng không phải mình đã dạy cho Chu Dung phương pháp này.

Không có một chút nghi ngờ bản thân, càng không có một chút hoang mang day dứt nào...

Cậu biết, đó không phải là mình, bởi vì đây là một cái bẫy.

Thế cục phong thủy trên cây cầu đá, ảo ảnh trên con dốc đất nhỏ...

Một loạt thủ đoạn này, tuy làm rất đẹp, nhưng trong mắt Lý Truy Viễn, lại có chút thấp kém.

Nhưng trong những thủ đoạn cấp thấp này, lại đào ra một cái hố, chôn xuống một quả mìn.

Cảm giác này, giống như là đi trong bụi gai, tuy có chút phiền phức, nhưng cầm một cây gậy gạt đi, cũng không phải là chuyện gì phức tạp khó khăn. Nhưng ai ngờ, sắp đến đích, lại có người đặt một cái bẫy.

Bỏ qua khả năng rất nhỏ là người đứng sau có sở thích quái đản như vậy, thì khả năng rất lớn là, sau khi người đó giúp Chu Dung bày bố tất cả những chuyện này, còn có một người có thủ đoạn cao siêu hơn ra tay, chuẩn bị một cái bẫy, dành riêng cho đồng nghiệp.

Người đó tuy không phải là mình, nhưng những gì hắn nói, chắc hẳn là thật, hắn đã nhắc đến "tiến độ luyện tập".

Vừa hay, bản thân Lý Truy Viễn bây giờ cũng đang trong giai đoạn thực tập sinh.

Một người vừa mới bước chân vào con đường này, đang bắt tay vào luyện tập bày bố phong thủy, bên cạnh hắn, có một người lớn tuổi hoặc một người thầy, sợ chuyện bị bại lộ, nên đã làm một việc xử lý cuối cùng trong bài tập thực hành này.

Chu Dung ích kỷ và phớt lờ nỗi đau của vợ con, có lẽ còn đang cảm kích người đã dạy cho hắn phương pháp đó, đâu biết rằng, cả nhà hắn, đều chỉ là một tài liệu thực hành của người đó.

Lý Truy Viễn từ từ ngẩng đầu lên, lẩm bẩm: "Được, muốn chơi như vậy phải không?"

Nhưng ngay sau đó, sắc mặt cậu đột nhiên thay đổi. Đối phương rõ ràng không thể nào biết được phương pháp trong cuốn sách bìa đen của Ngụy Chính Đạo, không biết mình đang đọc ký ức. Vậy nên, sự méo mó về nhận thức bản thân lúc nãy... không phải là cố tình để lại nhằm vào mình.

Vậy là nhằm vào người phụ nữ này?

Không, cũng không phải. Cô và con gái cô chỉ ở vị trí phụ thuộc, trạng thái tồn tại của họ đều dựa vào Chu Dung để duy trì.

Vậy nên, cái bẫy ngầm về sự méo mó nhận thức thân phận này, là nhằm vào Chu Dung.

Không hay rồi, Nhuận Sinh và Đàm Văn Bân có nguy hiểm!

Lý Truy Viễn giơ tay lên, tát thẳng vào má phải của mình.

"Bốp!"

Cậu tỉnh lại.

Vừa mở mắt, đã thấy Nhuận Sinh và Đàm Văn Bân vẫn còn trong mộng.

Nhưng Chu Dung, thì đã sớm đứng dậy, áp mặt vào trước mặt Đàm Văn Bân, không ngừng hít vào.

Từng luồng khí trắng, từ lỗ mũi và miệng của Đàm Văn Bân tràn ra, bị Chu Dung hít vào.

Đàm Văn Bân, đã bị hút đến sắc mặt xanh mét.

Hành động mở mắt của Lý Truy Viễn đã làm kinh động đến Chu Dung. Hắn ta với một tốc độ cực kỳ chậm, từ từ quay đầu lại, nhìn Lý Truy Viễn.

Ban đầu, trong mắt hắn ta toàn là chất nhầy màu trắng, bây giờ, chất nhầy đã biến mất, thay vào đó, là một vệt máu đỏ.

Cái bẫy ngầm mà người kia đã chôn, chính là ở đây!

Chu Dung lúc nãy, quả thực là Chu Dung thật sự. Hắn ta rất ích kỷ, nhưng đối với người ngoài lại không điên cuồng. Ít nhất, sự ích kỷ của hắn chỉ nhằm vào chấp niệm với vợ con và gia đình của mình, chứ không phải là sự giết chóc đối với người ngoài.

Nếu không, hắn đã sớm ra tay với những người dân làng nhìn thấy hắn rồi, cũng sẽ không chấp nhận điều kiện "giao tiếp" từ Lý Truy Viễn.

Hắn ta thật sự muốn đưa khách vào nhà, "rượu ngon thức ăn ngon" mà chiêu đãi.

Bởi vì như vậy, mới có thể thể hiện được cảm giác gia đình hắn vẫn còn đoàn tụ, đây là thứ mà hắn khao khát muốn thể hiện ra.

Mà đối mặt với một loại thây nổi như vậy, không làm hại người, dễ giao tiếp, còn sẵn lòng đưa bạn về nhà để giải thích tình hình, về cơ bản đa số mọi người đều sẽ cảm thấy đồng cảm và thấu hiểu, từ đó mà buông lỏng cảnh giác.

Nhưng vào thời điểm then chốt khi hắn ta kể chuyện, sẽ kích hoạt cái bẫy đã để lại. Vết bẩn trong mắt Chu Dung tan đi, nhận thức bị méo mó, lộ ra mặt nguyên thủy và bản năng nhất của một thây nổi.

Cái bẫy này, rất tinh vi, không chỉ là về mặt thủ pháp, mà còn lồng ghép cả việc nắm bắt tâm lý con người vào trong đó.

Nếu lúc đó Lý Truy Viễn cũng bị hắn ta thành công kéo vào mộng để trò chuyện tâm sự, thì bây giờ sẽ là ba người ngồi ngây ra, chờ bị hắn ta hút khô từng người một.

Đương nhiên, điều quan trọng nhất là, Chu Dung kém xa so với thây nổi Thái Tuế kia, sức mạnh chính của hắn ta cần phải đặt vào việc duy trì giấc mơ đó, để Nhuận Sinh và Đàm Văn Bân không tỉnh lại. Chút sức lực còn lại, mới có thể thúc đẩy hắn ta trong hiện thực bắt đầu ra tay giết người.

Đây chính là lý do tại sao, hành động của hắn ta lại chậm đến như vậy, và cũng chính vì sự chậm chạp này, mới cho Lý Truy Viễn thời gian để phản ứng lại.

Lý Truy Viễn động rồi. Cậu không vội vàng đi cứu Đàm Văn Bân đang trong tình thế nguy cấp, mà trực tiếp cầm lấy cái bát trước mặt, nhắm vào mặt Nhuận Sinh, đập tới!

"Bốp!"

Bát vỡ, trán Nhuận Sinh bị đập chảy máu, nhưng Nhuận Sinh cũng vì thế mà mở mắt ra.

Anh ta lập tức nhìn rõ tình hình trước mắt, cầm lấy cái xẻng Hoàng Hà lúc ăn cơm đã cố tình đặt bên chân, nhắm vào đầu Chu Dung, đập thẳng qua!

"Bốp!"

Chu Dung bị đập ngã xuống đất.

Giấc mơ mà hắn ta duy trì, cũng vì thế mà sụp đổ.

Đàm Văn Bân "phịch" một tiếng, mặt úp xuống, đập vào mặt bàn.

Lý Truy Viễn tiến lên kiểm tra, trong lòng thở phào nhẹ nhõm, cậu ta không chết, vẫn còn thở.

Ông cố đồng ý cho Đàm Văn Bân đi cùng, cũng là nghĩ có thêm một người thì thêm một người giúp. Lần này mình cũng may mà có Đàm Văn Bân đi cùng, bởi vì điều này đã cho Chu Dung thêm một mục tiêu để hút.

Bân Bân đây là đã lấy thân mình vào thế cục, kéo dài thời gian cho mọi người.

Nếu người đầu tiên bị hút là mình, hoặc là Nhuận Sinh, thì cục diện, thật sự sẽ khó mà giải quyết.

Cuộc vật lộn giữa Nhuận Sinh và Chu Dung vẫn đang tiếp tục.

Theo lý mà nói, thây nổi sức lực đều rất lớn, nhưng Chu Dung lại phải ngày ngày xuống sông đến thế cục phong thủy kia để hấp thụ sát khí, về đến nhà lại dùng sức mạnh của bản thân để tạo ra ảo ảnh gia đình đoàn tụ, hơn nữa hôm nay còn tạo ra mộng cảnh để kéo hai người vào. Tuy đã hút được một ít từ Đàm Văn Bân để bổ sung, nhưng vẫn đang trong trạng thái hao tổn.

Còn Nhuận Sinh, bất kể thức ăn lúc nãy thế nào, anh ta là đã ăn cơm rồi!

Lúc này, Nhuận Sinh đè Chu Dung dưới người, mặc cho Chu Dung giãy giụa thế nào, cũng không thể đứng dậy.

Tuy nhiên, xẻng Hoàng Hà đã bị Chu Dung hai tay tóm lấy, không thể dùng để tiếp tục tấn công nữa. Nhuận Sinh không còn cách nào khác, đành phải dùng tay trái cũng nắm lấy xẻng và giằng co với hắn, tay phải rút ra, nắm thành quyền, đấm liên tục vào ngực Chu Dung.

"Bốp! Bốp! Bốp!"

Mỗi một cú đấm, đều đấm rất chắc, và mỗi lần đấm xuống, trên người Chu Dung lại tỏa ra một luồng khí đen.

Lý Truy Viễn đi đến bên túi vải gai, lấy ra tấm vải bạt đen, đưa tay vào túi mở hộp mực dấu, năm ngón tay nhanh chóng ấn lên, sau đó lấy ra, vẽ năm vệt đỏ dài trên tấm vải bạt đen.

Thực tiễn lần trước đã chứng minh, vải bạt đen là một trong những dụng cụ hiện tại có sức sát thương lớn nhất đối với thây nổi.

Tấm vải trong tay mình bây giờ là tấm mới được sửa lại, uy lực chắc chắn còn lớn hơn, bởi vì những cuộn hoa gỗ bên trong, là do A Ly dùng bài vị của nhà mình để điêu khắc.

Tuy nhiên, ngay lúc Lý Truy Viễn định tiến lên dùng vải bạt đen để giúp trấn áp Chu Dung, Chu Dung đột nhiên há miệng, trong miệng phát ra một tiếng hú chói tai.

Một lớn một nhỏ hai bóng hình nhanh chóng lao ra, chính là cô bé và người phụ nữ. Bọn họ đều lao vào người Nhuận Sinh, người phụ nữ dùng móng tay cào vào lưng Nhuận Sinh, tạo ra từng vệt máu, cô bé thì cắn vào cổ Nhuận Sinh, cả người đu lên đó.

"Xì!"

Dưới sự tấn công này, Nhuận Sinh lập tức mất sức, không chỉ cả người ngã xuống khỏi người Chu Dung, mà còn bị hai mẹ con kia một trái một phải đè chặt.

Chu Dung đứng dậy rồi lại lập tức đè lên người Nhuận Sinh, đôi mắt đỏ ngầu cho thấy sự hung hãn của hắn lúc này.

Lý Truy Viễn cầm vải bạt đen vừa chuẩn bị có hành động, Chu Dung và đôi mẹ con kia liền đồng thời ngẩng đầu lên, nhìn chằm chằm vào mình.

Điều này khiến Lý Truy Viễn lập tức không thể tiến hành bước tiếp theo. Bởi vì vải bạt đen uy lực lớn, nhưng điều kiện sử dụng lại rất hạn chế, thường là dùng để kết liễu sau khi đã khống chế được thây nổi.

Nếu cứ thế ném qua trước mặt chúng, một là chúng sẽ né, hai là dù có phủ lên được trước, chúng trong cơn đau đớn cũng sẽ ném vải bạt đen ra hoặc thậm chí xé nát nó.

Ba người chúng nó bây giờ trông có vẻ đang cùng nhau áp chế Nhuận Sinh, nhưng chỉ cần mình dám lại gần hoặc có hành động khác, một trong số chúng sẽ lao thẳng về phía mình.

"Tiểu Viễn, cậu mau đi đi, đừng lo cho Bân Bân!"

Nhuận Sinh dù có mạnh đến đâu, cũng không thể một chọi ba. Anh ta bây giờ đã quyết định, liều mạng giữ chân ba người này, tạo cơ hội cho Tiểu Viễn chạy thoát.

Lý Truy Viễn không đi, mà khẽ nhắm mắt lại, lông mi cậu bắt đầu rung lên rất nhanh, cơ thể cũng theo đó mà run rẩy.

"Nghe lời ta, ta có thể giúp các ngươi giải thoát khỏi đau khổ."

"Nghe lời ta, ta có thể giúp các ngươi kết thúc sự dằn vặt."

"Nghe lời ta, ta có thể giúp các ngươi thoát khỏi sự ràng buộc của hắn!"

Lý Truy Viễn đột ngột mở mắt ra, giơ tay lên, chỉ vào Chu Dung.

Gần như cùng lúc, cô bé và người phụ nữ cùng buông Nhuận Sinh ra, quay sang lao vào Chu Dung, hất ngã Chu Dung xuống đất.

Mà Nhuận Sinh vừa mới bị ba chọi một, lập tức được tận hưởng niềm vui của ba chọi một.

Anh ta không chần chừ, bật dậy, nhặt lấy xẻng Hoàng Hà, kẹp vào vị trí cổ của Chu Dung, hoàn toàn áp chế hắn ta.

Trong lúc làm những việc này, trong mắt Nhuận Sinh đầy vẻ kinh ngạc.

Chẳng trách ông nội mình cứ bảo mình nghe lời Tiểu Viễn, ban ngày còn cố tình nhắc lại với mình một lần nữa, Tiểu Viễn thật lợi hại, bây giờ đến cả thây nổi cũng nghe lời cậu ấy!

Lý Truy Viễn cầm vải bạt đen đi tới. Cậu vẫn đang trong trạng thái điều khiển, đi đứng đều có chút không vững, giống như say rượu.

Điểm này, rất giống với Chu Dung lúc nãy, vừa duy trì mộng cảnh, vừa hành động trong hiện thực nên trở nên rất chậm chạp.

Cuối cùng, Lý Truy Viễn đã đi đến bên cạnh Chu Dung. Cậu ngồi xổm xuống, úp tấm vải bạt đen lên mặt Chu Dung.

"A!!!"

Tiếng la hét thảm thiết vang lên, nhưng không cần lo lắng sẽ làm kinh động đến người khác. Một là nhà Chu Dung vốn dĩ ở nơi hẻo lánh trong làng, hai là sự bày bố ảo ảnh bên ngoài vẫn còn đó.

Chỉ là lần này lực đạo của vải bạt đen quả thực mạnh hơn lần trước gấp mấy lần, làn sương mù cuồn cuộn tuôn ra như đê vỡ.

Điều này buộc Lý Truy Viễn phải nhấc tấm vải bạt đen ra.

Lúc này, hơi thở của Chu Dung đã yếu ớt, sức giãy giụa cũng trở nên rất yếu.

Hơn nữa, sắc đỏ trong mắt hắn đã tan đi, lại một lần nữa bị chất nhầy màu trắng bao phủ, điều này có nghĩa là, hiệu quả của cái bẫy đã bị phá vỡ, hắn ta lại trở về với con người ban đầu của mình.

Nhuận Sinh cảm thấy khó hiểu, tại sao Tiểu Viễn không tiếp tục dùng vải bạt đen đậy lên hắn, giết chết hắn hoàn toàn?

Lúc nãy mọi người đã nói, chỉ cần giao tiếp tốt và nói ra người đứng sau, thì sau này mọi người đường ai nấy đi, không ai làm phiền ai.

Nhưng rõ ràng, người phá vỡ quy tắc, chính là gã này. Vậy thì bên mình, tự nhiên không cần phải có bất kỳ e dè nào nữa, trực tiếp trấn sát là xong.

Rất nhanh, Nhuận Sinh dường như đã hiểu ra, trong mắt lộ ra vẻ kích động: "Tiểu Viễn, cảm ơn cậu, tôi sẽ ăn ngon lành hắn!"

Ngay khi Nhuận Sinh há miệng định cắn xuống, anh ta nghe thấy một giọng nói lạnh lùng: "Anh Nhuận Sinh, đừng ăn hắn, nếu đã có người tính kế chúng ta trước..."

Nhuận Sinh ngẩng đầu lên, anh ta thấy Tiểu Viễn trước mặt đang cười, nhưng nụ cười này lại không có sự ấm áp và dịu dàng như ngày thường, ngược lại còn khiến anh ta nhớ lại thiếu niên ngồi xổm bên bờ suối sau khi nghe điện thoại đêm đó.

Lý Truy Viễn cúi đầu, nhìn Chu Dung bên dưới, đưa tay ra, vỗ nhẹ lên khuôn mặt lồi lõm, trông có vẻ ghê tởm và ngấy của Chu Dung: "Vậy thì, tôi sẽ trả lại cho hắn một món lớn hơn."