Chương 33

"Bốp!"

Như thể chỉ trong một khoảnh khắc ngắn ngủi, lại như đã qua rất lâu.

Mở mắt ra, Lý Truy Viễn phát hiện mình đang nằm trên giường.

Ngồi dậy, cậu nghiêm túc nhìn quanh, điều cần xác nhận không chỉ là đây có phải phòng của mình không, mà còn là bây giờ có đang ở trong mơ hay không.

Một lúc lâu sau, Lý Truy Viễn xác nhận, đây là hiện thực.

Nhưng bên tai, dường như vẫn còn văng vẳng âm thanh giòn tan khi ông cố dùng tay cầm lá bùa vỗ xuống nền gạch.

Sau đó, chính là một màn tối đen trước mắt.

Chuyện gì đã xảy ra tiếp theo, Lý Truy Viễn không còn nhớ rõ.

Cậu thậm chí không nhớ nghi thức chuyển vận kết thúc lúc nào, cũng không nhớ mình đã ra khỏi phòng ông cố và trở về phòng ngủ của mình như thế nào.

Cúi đầu, nhìn vào cái chăn trên đầu gối, mỗi tối đi ngủ cậu đều đắp chăn ngang bụng, và cậu có cách gấp chăn riêng của mình.

Nói cách khác, không phải ông cố đã đưa mình đang hôn mê về giường, bởi vì cái chăn này là do chính mình gấp.

Xuống giường, nhìn đồng hồ, năm giờ sáng, A Ly thường chỉ đến vào khoảng sáu giờ.

Số lần đi vào cõi âm nhiều lên, trong cơn mơ màng lúc mới tỉnh dậy, trong lòng khó tránh khỏi có chút hoảng sợ bất an, bản năng muốn đi xác nhận giữa hiện thực và hư ảo.

Giống như sau khi ra khỏi nhà đi được một đoạn đường, đột nhiên dừng lại, bắt đầu lo lắng liệu mình đã khóa cửa hay chưa.

Mà mỗi lần tỉnh dậy mở mắt ra liền thấy A Ly ngồi trên ghế, có thể tiết kiệm được bước này.

Miệng hơi khát, Lý Truy Viễn đi đến bàn học định lấy cốc nước, lại phát hiện trong cốc toàn là tro giấy.

Cậu lập tức bắt đầu kiểm tra quyển sổ của mình, tuy đã được xử lý rất sạch sẽ, nhưng vẫn có thể nhìn ra dấu vết có trang bị xé đi.

Nhưng thứ bị xé đi, không phải là những gì cậu đã viết.

Ánh mắt nhìn về phía ống bút trên bàn, ở đó có bốn cây bút, vị trí đặt phù hợp với thói quen của cậu, nhưng lượng mực của cây bút cậu hay dùng nhất đã giảm đi rất nhiều.

Trong đầu Lý Truy Viễn hiện lên một hình ảnh như thế này:

Đêm khuya, mình đang nằm trên giường ngủ say, trước bàn học lại có một người lạ ngồi đó, cầm bút của mình viết gì đó vào sổ của mình.

Cuối cùng, người này lại xé những gì đã viết ra, đốt đi, ném vào trong cốc.

Lý Truy Viễn mở ngăn kéo, bên trong là số tiền tiêu vặt còn lại của cậu, không thiếu một xu.

Sách vở, vở bài tập và ống bút đều được sắp xếp theo thói quen của cậu. Kết hợp với việc cậu đã mất đi ký ức sau nghi thức chuyển vận tối qua, Lý Truy Viễn không khỏi nghi ngờ:

Người ngồi viết ở đây tối qua, liệu có phải là chính mình không?

Thế nhưng, nếu là mình, tại sao lại phải đốt đi những gì đã viết?

Mình có thứ gì, là không thể để cho chính mình xem sao?

Hơn nữa, hành động đốt đi này, lại vừa đúng lúc cho thấy, cái "mình" của tối qua dường như có thể đoán trước được đoạn ký ức này sẽ bị mất đi.

Lý Truy Viễn lật những cuốn sách trên bàn, không mong tìm được manh mối gì, vì cậu không có thói quen viết vẽ lên sách.

Nhưng khi cầm lấy quyển hạ của《Chính Đạo Phục Ma Lục》, lật đến trang cuối cùng, Lý Truy Viễn thấy một sự thay đổi, một chữ đã bị gạch đi, bên cạnh viết thêm một chữ mới.

—— Ngụy Chính Đạo soạn.
Bị sửa thành,
—— Ngụy Chính Đạo soạn.

Ghi chú: Nguyên tác 魏正道著 (Wèi Zhèngdào zhe) được sửa thành 偽正道著 (Wěi zhèngdào zhe). Chữ 魏 (Wèi) trong tên tác giả bị sửa thành 偽 (Wěi - ngụy, giả), cả câu có thể hiểu là "Soạn bởi kẻ ngụy chính đạo".

Lý Truy Viễn nhíu mày, bây giờ cậu gần như có thể khẳng định, người ngồi trước bàn học tối qua chính là mình.

Bởi vì dù là người nhà, kẻ trộm, kẻ biến thái hay là thứ dơ bẩn, đều không thể nào hợp với hành động nhàm chán như vậy.

Cũng chỉ có mình, đối với câu "bị chính đạo diệt" trước đó, mới từng có chút liên tưởng ác ý.

"Rốt cuộc, mình đã làm gì?"

Lý Truy Viễn đi đến trước tủ quần áo, trong gương phản chiếu khuôn mặt cậu.

Vừa mới nhìn thẳng vào mình trong gương, Lý Truy Viễn đột nhiên cảm thấy một cơn hoảng loạn dữ dội, lập tức tránh đi ánh mắt.

Cảm xúc lạnh lẽo, tách rời kia lại trỗi dậy từ đáy lòng, và lần này nó đến đặc biệt dữ dội và mạnh mẽ.

Cậu dùng hai tay ôm đầu, miệng không ngừng lẩm nhẩm tên của những người trong mạng lưới quan hệ của mình. Lần này, cậu lẩm nhẩm nhiều nhất là tên A Ly và ông cố, còn những người khác, bao gồm cả bố mẹ, đều chỉ được nhắc đến thuận miệng ở cuối cùng.

Cuối cùng, cảm giác đó cũng lùi đi.

Lý Truy Viễn buông tay xuống, đang ngồi xổm trên đất, cậu quay đầu nhìn mình trong gương, "hai người" cùng nhau thở dốc.

Sau khi hoàn toàn bình tĩnh lại, Lý Truy Viễn đứng dậy, cầm lấy chậu rửa mặt, chuẩn bị đi rửa mặt cho tỉnh táo hơn.

Mở cửa ra, cửa phòng bên cạnh cũng đồng thời được mở.

Lý Truy Viễn và Lý Tam Giang gần như cùng lúc bước ra khỏi cửa.

"Khụ..."

Làn gió sớm se lạnh thổi tới, Lý Truy Viễn không nhịn được dừng bước ho một tiếng.

"Bẹp!" "Bẹp!"

"Mẹ kiếp nhà nó!"

Trên trời, vừa đúng lúc có hai con chim bay song song qua, và đồng thời để lại món quà của tự nhiên.

Lý Truy Viễn nhìn vào bãi phân chim trên đất trước mặt mình, nếu lúc nãy cậu không ho một tiếng dừng lại, thì bãi phân chim đó đã rơi xuống đầu cậu rồi.

Lý Tam Giang đưa tay sờ lên đầu, nhìn vào thứ màu trắng còn sót lại trên ngón tay, đưa lên mũi ngửi, nhíu mày muốn nôn.

Ông theo bản năng muốn chùi vào tường, nhưng lại nghĩ đây là nhà mình, ngay cửa phòng ngủ của mình, đành phải đi đến bên vại nước trên sân thượng, trước tiên rửa tay, sau đó múc nước chuẩn bị gội đầu.

"Ông cố, để con đi lấy chút nước nóng cho ông, ông gội đầu bằng nước lạnh thế này sẽ bị cảm đấy."

"Tiểu Viễn Hầu, con đi lấy cho ông cố ít bột giặt, rồi lấy thêm một cái khăn khô."

Lý Truy Viễn trước tiên mang đồ đến, tiếp đó xách phích nước nóng đổ vào chậu rửa mặt của Lý Tam Giang, rồi tự mình cũng đứng bên cạnh đánh răng.

"Mẹ kiếp, hôm nay thật xui xẻo, đen đủi."

"Ông cố, cứ coi như là chim khách báo tin vui cho ông đi."

"Ông cố phát hiện ra rồi, chỉ có cái mỏ của con là dẻo nhất."
Ghi chú: 西那康子 (xīnàkāngzi) là một từ địa phương, ý chỉ đứa trẻ lém lỉnh, khéo ăn khéo nói.

"Ông cố, tối qua ông ngủ lúc mấy giờ?"

"Chuyển vận xong là ta ngủ liền, ngủ sớm, thành ra hôm nay dậy cũng sớm."

"Ông cố, ông còn nhớ sau khi chuyển vận đã làm những gì không?"

"Còn làm gì được nữa? Đương nhiên là lên giường đi ngủ rồi."

"Chính là chuyện sau khi ông cố vỗ lá bùa xuống đất ấy, ông cố còn nhớ không?"

"Nhớ chứ, sao lại không nhớ được, tối qua ta có uống rượu đâu, sao mà quên được."

"Thật sự nhớ?"

"Tiểu Viễn Hầu, con sao vậy?"

"Ông cố, tối qua sau khi nghi thức kết thúc, con có nói gì với ông không?"

"Con nói chúc ông ngủ ngon, rồi về phòng của con. Rốt cuộc con bị sao vậy, lại gặp ác mộng à?"

"Không, không có ạ. Có lẽ là tối qua ngủ thoải mái quá, nên có vài thứ không nhớ rõ."

"Chuyện này bình thường thôi, đừng nói là trẻ con như con, ngay cả người lớn cũng vậy. Ngủ ngon là tốt rồi, chứng tỏ chuyển vận có hiệu quả."

Trong lúc nói chuyện, Lý Truy Viễn thấy A Ly từ cầu thang đi lên. A Ly hôm nay mặc một bộ đồ của thiếu nữ xưa, đoan trang đáng yêu.

Lý Tam Giang vừa lau đầu vừa chép miệng nói: "Phải nói, Tiểu Viễn Hầu à, con bé này trông thật sự xinh đẹp. Trước đây ông cố cứ nghĩ 'mỹ nhân từ trong trứng nước' chỉ là lời khách sáo tâng bốc, cho đến khi nhìn thấy con bé này."

Lý Truy Viễn gật đầu: "A Ly thật sự rất xinh."

Nếu là trước đây, một trong những niềm vui lớn của các bậc trưởng bối là nhìn những đứa trẻ nam nữ đang chơi cùng nhau trước mắt, rồi se duyên loạn xạ.

Nhưng Lý Tam Giang chỉ lắc đầu, thở dài một tiếng: "Giá mà không bị bệnh thì tốt biết mấy."

Ông lão đến giờ vẫn còn nhớ cảnh tượng sau khi nhét kẹo vào tay cô bé, cô bé đã nổi điên lên.

"Ông cố, A Ly không có bệnh."

"Được, nó không có bệnh, con có bệnh, được chưa?"

"Vâng."

Lý Truy Viễn biết, mình thật sự có bệnh, sáng nay mới vừa phát tác.

"À đúng rồi, ông cố, hôm nay anh Nhuận Sinh phải về Tây Đình thăm Sơn đại gia, con muốn đi cùng."

"Vậy con đi đi. Ồ, đúng rồi, con đợi đã, ta vào phòng lấy ít tiền cho con, con mua ít đồ mang đến biếu."

"Ông cố, ông đối với Sơn đại gia thật tốt."

"Ta sợ cái thằng Sơn Pháo đó thua hết tiền rồi chết đói thôi."

Lý Tam Giang vào phòng lấy cho Lý Truy Viễn một ít tiền, sau đó đi xuống lầu, gọi lớn: "Đình Hầu à, hôm nay làm bữa sáng sớm một chút, đói rồi!"

Lý Truy Viễn nhìn số tiền trong tay, lại đặt thêm số tiền tiêu vặt còn lại của mình lên trên, mỉm cười, vốn liếng đã đủ.

A Ly nhìn cậu bé, rồi lại nhìn số tiền trong tay cậu, lông mi khẽ rung động.

Trên sân, Liễu Ngọc Mai đang pha trà.

Lý Tam Giang đi xuống lầu, vươn vai, cảm thán: "Yo, hôm nay thời tiết chắc sẽ tốt lắm đây, sẽ là một ngày nắng đẹp."

Liễu Ngọc Mai đáp một tiếng: "Vậy hôm nay ông không ra ngoài đi dạo à?"

"Có gì mà dạo, thời tiết đẹp thế này, chỉ thích hợp nằm trên ghế mây, phơi nắng ngủ gà ngủ gật thôi."

Liễu Ngọc Mai mỉm cười, không nói gì nữa, chuyển sang dùng ngón trỏ và ngón áp út tay phải của mình nhấc tách trà lên.

Vừa nhấc lên nửa chừng, đột nhiên tách trà rung lên, nước trà bên trong cũng sánh ra một ít.

Liễu Ngọc Mai phớt lờ đầu ngón tay bị bỏng đỏ của mình, không thể tin được mà nhìn chằm chằm vào tách trà trong tay, chính xác hơn là nhìn vào lượng nước trà chỉ còn lại một nửa bên trong.

"Sao lại sánh ra nhiều như vậy?"

Tuy nói trăng có tròn có khuyết, thủy triều có lên có xuống, nhưng về cơ bản đều có quy luật, trong biến động có thể tìm thấy sự tĩnh lặng, vì vậy thường sẽ không xảy ra biến động mạnh như vậy.

Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?

Lúc này, Lý Truy Viễn và Tần Ly đi xuống.

Ánh mắt của Liễu Ngọc Mai rất tự nhiên nhìn về phía cậu bé, vừa cẩn thận quan sát khuôn mặt cậu, đồng thời tay trái giấu trong tay áo, các đầu ngón tay luân phiên chạm nhẹ vào nhau.

Như thể muốn chọc cho cô bé vui, Lý Truy Viễn làm một mặt quỷ với A Ly.

Ngón tay của Liễu Ngọc Mai buộc phải dừng lại, bởi vì diện tướng đã thay đổi.

Lý Truy Viễn quay người về phía Liễu Ngọc Mai, rất lễ phép chào hỏi: "Chào buổi sáng, bà nội Liễu."

"Chào con, Tiểu Viễn."

Lý Truy Viễn đi vào bếp, giúp dì Lưu bưng cháo và dưa muối.

Cậu để ý thấy ở góc tây bắc của sân đang phơi rất nhiều hương mới làm, liền mở miệng hỏi: "Dì Lưu, có thể phiền dì giúp con làm một ít hương ngắn được không ạ?"

"Tất nhiên là được, cần ngắn bao nhiêu?"

"Cỡ bằng điếu thuốc trong bao thuốc lá ấy ạ."

"Nhưng hương ngắn như vậy, có thể dùng làm gì được, cháy một lát là hết rồi."

"Cũng không cần cháy quá lâu, chỉ cần bằng thời gian một điếu thuốc là được rồi."

"Được, dì làm cho con."

"Cảm ơn dì Lưu."

Dùng bữa sáng xong, Lý Truy Viễn và Nhuận Sinh cùng nhau lên đường.

Sắp về nhà, Nhuận Sinh rất phấn khích, thỉnh thoảng lại buông cả hai tay ra hát hò.

Anh ta hát rất nhiều bài, nhưng về cơ bản mỗi bài chỉ biết hát vài câu kinh điển, Lý Truy Viễn ngồi phía sau, giống như đang nghe một bản liên khúc.

Thị trấn Tây Đình không quá xa, Nhuận Sinh vừa hát vừa đạp xe vun vút, không mất quá nhiều thời gian đã đến trước cửa nhà.

Lý Truy Viễn nhìn ngôi nhà này, so với những ngôi nhà khác trong làng, thật sự quá tồi tàn.

Nhuận Sinh vào trong gọi mấy tiếng không có ai trả lời, rồi đi ra nói với Lý Truy Viễn: "Tiểu Viễn, ông tôi không có ở nhà, chắc là đi đánh bài rồi. Nhưng gạo mì trong nhà vẫn còn, trưa nay chúng ta có cơm ăn, he he."

"Vậy chúng ta đi tìm Sơn đại gia đi."

"Đi, tôi dẫn cậu đi tìm."

Trong làng có mấy "sòng", đều mở trong nhà dân, sòng nhỏ thì ba bốn bàn, sòng lớn thì có mười mấy, hai mươi bàn.

Quy tắc ngầm, đánh bài ở đây phải trả một khoản tiền nước trà, nếu thắng lớn, chủ sòng cũng được chia chút tiền may mắn.

Mà chủ sòng ngoài việc cung cấp trà nước, hạt dưa, đậu phộng, còn phải giúp liên lạc người để đủ sòng. Khả năng này quyết định liệu sòng có thể làm ăn lớn hay không.

Bây giờ vẫn là mùa hè, không phải mùa cao điểm của sòng bạc. Mùa cao điểm thật sự là dịp gần Tết.

Những người đi làm ăn xa đều về quê ăn Tết.

Nhiều người ở ngoài không dám ăn không dám mặc, mang theo số tiền mồ hôi nước mắt dành dụm cả năm về quê, lập tức mặc quần áo mới, ngồi vào bàn bài, miệng ngậm điếu thuốc ngon cố tình mua để ăn Tết, bày ra tư thế, bắt đầu đại sát tứ phương.

Tất nhiên, đa số thời gian họ đều bị tứ phương đại sát.

Phải biết rằng, về cơ bản mỗi làng đều sẽ có một nhóm nhỏ người ngày thường cũng không đi làm đàng hoàng, mỗi ngày chỉ đánh bài qua ngày. Bọn họ chỉ trông chờ vào dịp Tết để "khai trương", thắng tiền sinh hoạt cho cả năm sau.

Mà những người đi làm ăn xa kia ngày thường nào có mấy cơ hội đánh bài, trình độ vốn đã không bằng những tay cáo già trong làng, cộng thêm còn có thể gặp phải trường hợp bị gài bẫy.

Vì vậy, thường có người vừa về làng được vài ngày đã thua sạch số tiền làm lụng cả năm, còn có người không chỉ thua sạch mà còn nợ nần. Thảm hơn nữa là Tết còn chưa qua xong, đã phải lủi thủi cuốn gói lên đường đi làm thuê lại.

Những chuyện này, đều là trên đường Nhuận Sinh kể cho Lý Truy Viễn nghe.

Bởi vì Nhuận Sinh nghe Tiểu Viễn nói, lần này cậu muốn đến đây đánh bài, nên mới kể ra những chuyện này để khuyên cậu.

Lý Truy Viễn phát hiện, Nhuận Sinh thật sự là một người rất kỳ diệu, thật thà là bản tính của anh ta, nhưng anh ta lại có một mặt tinh tế, nếu không cũng không nhìn ra được những mánh khóe này. Tất nhiên, cái mặt lúc anh ta đánh nhau, càng khiến người ta kinh ngạc hơn.

"Anh Nhuận Sinh, anh biết Sơn đại gia đánh bài thường thua, sao không khuyên ông ấy?"

"Ông ấy là ông nội tôi, tôi phải nghe lời ông ấy, giống như cậu là em trai tôi, tôi cũng phải nghe lời cậu vậy."

"Anh mới là anh trai."

"Ông tôi nói tôi ngốc, đời này chỉ có thể nghe lời hai loại người."

"Hai loại nào?"

"Một là chính ông tôi. Ông tôi nói, ông thực ra cũng ngốc, nghe lời ông có thể sẽ khiến tôi phải chịu khổ theo, nhưng ít nhất ông sẽ không hại tôi. Loại thứ hai là nghe lời người thông minh. Người thông minh có thể sẽ hại tôi, nhưng trước khi hại tôi sẽ cho tôi hưởng phúc trước đã."

Sơn đại gia đang đánh bài ở một sòng nhỏ phía tây làng, không đông người, chỉ có một bàn, chơi bài Tứ nhân Đấu Địa chủ.

Khi Lý Truy Viễn và Nhuận Sinh vào, Sơn đại gia vừa hạ bài xuống, đang trả tiền.

"Yo, Nhuận Sinh Hầu về rồi."

"Nhuận Sinh Hầu, lâu rồi không gặp."

"Ông cậu mới nhắc đến cậu đấy."

Các bạn bài rõ ràng đều quen biết Nhuận Sinh, nhiệt tình chào hỏi.

Sơn đại gia cũng đứng dậy, sờ sờ cánh tay Nhuận Sinh, cười nói: "Tốt, quả nhiên ở nhà Lý Tam Giang ăn uống không tồi, trông khỏe mạnh hơn rồi."

Cái dáng vẻ này, giống hệt như đang xem con trâu con cừu ngoan nhà mình biết chạy sang ruộng nhà hàng xóm ăn cơm.

"Ông ơi, Tiểu Viễn cũng đến đây ạ."

"Sơn đại gia ạ."

"Ừm ừm, Tiểu Viễn Hầu." Sơn đại gia đưa tay ra định lấy tiền trên bàn bài, do dự một chút, vẫn nói: "Lúc đánh bài mà cầm tiền sẽ xui xẻo, đợi đến tối, đại gia mua đồ ăn chín cho con ăn."

"Dạ được ạ, Sơn đại gia."

Lý Truy Viễn liếc nhìn xấp tiền trước mặt Sơn đại gia... ừm, đã mỏng đến mức không thể dùng từ "xấp" nữa rồi.

Bắt đầu chia bài, Sơn đại gia miệng ngậm điếu thuốc vừa bốc bài vừa nói chuyện câu được câu chăng với Nhuận Sinh.

Lý Truy Viễn đứng bên cạnh im lặng quan sát.

Không bao lâu, Sơn đại gia đã thua ba ván, hai ván làm Địa chủ, một ván làm Nông dân.

Mẫu quá ít, Lý Truy Viễn hiện tại vẫn chưa chắc chắn vận bài của Sơn đại gia có thật sự tệ không, nhưng ít nhất đã xác định được một điều, kỹ năng chơi bài của Sơn đại gia thật sự rất bình thường.

Loại bạn bài vừa kém kỹ năng vừa ham chơi này, đến đâu cũng được chào đón.

Tuy nhiên, Lý Truy Viễn không định vào chơi ở đây, nhịp độ của Đấu Địa chủ quá chậm, hơn nữa còn liên quan đến vấn đề phối hợp, hiệu suất thắng tiền không đủ cao.

Lý Truy Viễn kéo kéo tay áo Nhuận Sinh, Nhuận Sinh hiểu ý: "Ông ơi, con đưa Tiểu Viễn về trước."

"Ừm, được." Sơn đại gia không quay đầu lại vẫy tay, ông đã thua đến mức hăng máu rồi.

Nhuận Sinh đạp xe ba bánh, đưa Lý Truy Viễn đến một sòng lớn hơn. Bên ngoài nhà dân có dựng một cái lều, bên trong có tám bàn đang chơi, có người chơi Đấu Địa chủ, có người chơi bài Cầu, còn bàn tròn lớn nhất thì có chín người đang chơi Xập Xám.

Loại cờ bạc Xập Xám này, phải đông người mới vui, mới có thể "lừa" được nhau.

"Anh Nhuận Sinh, còn nhớ những gì tôi nói với anh trước đó không?"

"Ừm, nhớ rồi." Nhuận Sinh vỗ vỗ ngực, rồi đi đến chỗ trống ở bàn tròn, ngồi xuống. "Cho tôi một chân."

Những người khác ở bàn tròn đều ngẩn ra, ánh mắt dò xét Nhuận Sinh.

Vị trí của thị trấn Tây Đình thông tứ phía, sòng nhỏ về cơ bản là người trong làng chơi, sòng lớn thì người làng ngoài nhiều hơn, nên không ít người không quen biết Nhuận Sinh.

Chủ yếu là vì tuổi của Nhuận Sinh quá khó xử, nói anh ta còn là một đứa trẻ thì với cái vóc dáng và độ tuổi này, cũng không thể tính là trẻ con được nữa, nhưng nếu nói anh ta là người lớn, thì lại có chút non nớt.

Người trên bàn bài không thích chơi với trẻ con, một là truyền ra ngoài không hay, hai là trong túi trẻ con thường cũng chẳng có mấy đồng.

Chủ sòng là một người đàn ông lùn mập, ông ta vẫy tay với Nhuận Sinh: "Nhuận Sinh Hầu, đừng quậy, ông mày không ở đây, đi chỗ khác tìm đi."

"Tôi đã nói, tôi muốn chơi!"

Nhuận Sinh cố tình lạnh mặt, rồi lấy hết số tiền Lý Truy Viễn đưa cho, đập lên bàn.

Người trên bàn thấy dáng vẻ này của Nhuận Sinh, lại nhìn số tiền anh ta đưa ra, đều lặng lẽ gật đầu. Chủ sòng cũng không nói gì nữa, quay người đi rót trà, miệng lẩm bẩm một câu: "Thượng bất chính hạ tắc loạn."

Nhuận Sinh có chút căng thẳng, nhưng vẫn tiếp tục giữ vẻ mặt lạnh lùng.

Ván bài này vẫn chưa kết thúc, còn lại ba nhà đang tố.

Lý Truy Viễn lướt mắt qua chín người trên bàn tròn, ghi nhớ toàn bộ diện tướng của họ.

Xập Xám chỉ có ba lá bài, hàm lượng kỹ thuật thấp hơn Đấu Địa chủ rất nhiều, yếu tố may rủi, tức là vận bài, chiếm yếu tố chủ đạo.

Theo lý mà nói, muốn thắng tiền ổn định, chơi cái này rất không khôn ngoan.

Nhưng Lý Truy Viễn có phương pháp của riêng mình. Sau khi ghi nhớ diện tướng của những người này, lúc xem bài và lấy bài tiếp theo, bất kỳ biểu cảm vi tế nào của họ cũng không thể thoát khỏi mắt cậu.

Những con bạc già tinh ranh sẽ giỏi che giấu thậm chí là lừa dối, nhưng không sao. Trong《Âm Dương Tướng Học Tinh Giải》, kho tư liệu diện tướng khổng lồ đó, tương đương với việc đã xây dựng một cơ sở dữ liệu đồ sộ trong đầu Lý Truy Viễn.

Dù có ngụy trang giỏi đến đâu cũng không thể không lộ ra một chút sơ hở. Trên đời này chắc chắn có những cao thủ như vậy, nhưng Lý Truy Viễn tin rằng ở trong làng chắc chắn không gặp được, bởi vì họ sẽ không nhàm chán như mình, chạy đến sòng bạc trong làng để kiếm tiền.

Vòng này kết thúc, Nhuận Sinh vào sòng.

Liên tiếp ba ván, Nhuận Sinh đều xem bài rồi bỏ, không tố một lần nào, hơn nữa lúc bỏ bài, đều cố tình lật ra, không giấu diếm chút nào.

Đây là yêu cầu của Lý Truy Viễn, cậu cần làm phong phú thêm mẫu của mình, ví dụ như loại bài lớn nhỏ nào thì tương ứng với biểu cảm vi tế nào.

Tất nhiên, ba ván bài này của Nhuận Sinh đều rất tệ, không ván nào đáng theo.

Được rồi, dữ liệu mẫu đã thu thập xong, và rất chi tiết, bởi vì những người trên bàn cũng thích lật bài, không thích giấu bài khi bỏ.

Lý Truy Viễn lặng lẽ tiến lại gần Nhuận Sinh hơn một chút, Nhuận Sinh thì nhích mông qua một bên.

Khi chia bài vòng tiếp theo, bài gần như được chia ngay trước mặt Lý Truy Viễn.

Cảnh tượng này khiến không ít người trên bàn chú ý, họ có chút không hài lòng. Nhuận Sinh còn có thể coi là một chàng trai trẻ, nhưng đứa trẻ bên cạnh Nhuận Sinh thì thật sự quá nhỏ.

Tuy nhiên, vì họ đã ngồi cùng nhau, nên cũng không tiện nói gì thêm. Dù sao thì, cũng có trường hợp bố đánh bài ôm con vào lòng để con bốc bài.

Lý Truy Viễn cầm tiền, ném lên, theo một ván nhỏ.

"Đứa trẻ này là con nhà ai thế, trông trắng trẻo dễ thương thật."

"Quần áo cũng đẹp đấy, mặc trông khá sành điệu."

Người trên bàn bắt đầu bình phẩm về Lý Truy Viễn.

Lý Truy Viễn nở một nụ cười rụt rè.

Những người này không biết rằng, bắt đầu từ bây giờ, tất cả mọi người trên bàn bài, đối với cậu bé trước mắt, đều đang ở trong trạng thái "lật bài ngửa".

Đây không phải là ăn gian, bởi vì "quan sát lời nói và sắc mặt" vốn là một phần của cách chơi Xập Xám.

Sau một vòng tố, có người xem bài rồi bỏ, có người xem bài rồi tiếp tục theo.

Lý Truy Viễn lật bài của mình, là một đôi 5, một bộ bài khá khó xử. Tuy nhiên, trong hai người xem bài và theo, một người là bài nhỏ định lừa một chút, người kia không lớn bằng mình.

Ba người xem bài và theo, những người còn lại cũng không tố nữa, bắt đầu xem bài.

Lý Truy Viễn trong lòng yên tâm, bởi vì cậu đã "nhìn thấy", cả sòng bài của mình là lớn nhất.

Cuối cùng, nhà duy nhất còn lại, còn muốn tăng cược để dọa một đứa trẻ, nhưng không thành công. Cuối cùng mở bài thì thua. Nhuận Sinh đứng dậy, gom tiền về, rồi nhờ người ngồi sau mình xào bài, lại nhờ người ngồi trước mình cắt bài và chia bài.

Bởi vì Lý Truy Viễn người nhỏ, mà tay Nhuận Sinh lại vụng về, đến chia bài cũng không rành.

Đồng thời, đây cũng là để tránh những rắc rối có thể xảy ra sau khi thắng tiền.

Vòng tiếp theo.

Lý Truy Viễn sau khi tố một ván, xem bài, một đôi Át.

Sau đó, biểu cảm của mỗi người xem bài đều lọt vào mắt cậu. Sau bốn vòng, còn lại năm người.

Điều khiến Lý Truy Viễn có chút bất ngờ là, bốn người kia, đều là đôi lớn từ 10 trở lên, nhưng cậu cũng không hoảng, dù sao thì đôi cũng do cậu quản.

Bởi vì bài đều không tệ, lại kéo dài thêm vài vòng, cuối cùng mở bài cho nhau xem. Lý Truy Viễn dựa vào một đôi Át thắng tất cả những người cùng có đôi.

Trong tiền cược, cũng rất hậu hĩnh. Lúc Nhuận Sinh đứng dậy thu tiền, anh ta kích động đến mức hơi thở cũng run rẩy.

Vòng thứ ba, quy tắc cũ, tố một ván, rồi xem bài.

Thùng, hơn nữa còn là thùng phá sảnh.

Bài này, còn gì để nói nữa?

Nhưng sau vài vòng, Lý Truy Viễn phát hiện thật sự có điều để nói, bởi vì trong số năm người còn lại không tính mình, có hai nhà sảnh, ba nhà thùng.

Lý Truy Viễn không khỏi thầm cảm thán trong lòng: Phối hợp đến thế cơ à?

Vòng này, mọi người cược nhiều hơn, cũng kéo dài hơn. Cuối cùng, không có gì bất ngờ, Lý Truy Viễn thắng.

Khi được mở bài, Lý Truy Viễn còn giả vờ rất ngây thơ hỏi: "Có phải còn có tiền may mắn nữa không ạ?"

Nhuận Sinh đứng dậy, trong lòng gần như hét lớn: Nhiều tiền quá, nhiều tiền quá!

Thật ra chơi cái này, không phải cứ có bài lớn là thắng được nhiều, đôi khi có bài lớn mà không có ai theo, đều bỏ cả, có thể chỉ thu được tiền cược ban đầu.

Chỉ khi có nhiều nhà bài đều không tệ, tiền cược mới dày lên, sau một trận chém giết đẫm máu, người thắng mới có thể ăn ngập dầu.

Vòng tiếp theo, tố một ván, xem bài.

Biểu cảm của Lý Truy Viễn vẫn luôn là rụt rè, nhưng trong lòng vẫn có chút xao động.

666, Sám cô.

Hôm nay vận may của mình, có vẻ tốt quá.

Sau đó, khi mọi người bắt đầu xem bài, Lý Truy Viễn đã "xác nhận" được, trong số 5 nhà còn lại, có 2 nhà thùng phá sảnh, 2 nhà thùng, 1 nhà sảnh.

Cái này...

Không thể tránh khỏi, một trận mưa máu gió tanh nổi lên.

Cuối cùng, Lý Truy Viễn và người cuối cùng chủ động mở bài của mình. Tất cả mọi người trên bàn bài đều ngây người, kể cả những người đang đánh bài ở các bàn gần đó cũng rời bàn đến xem.

Sám cô tuy không quá phổ biến, nhưng cũng không hiếm gặp. Nhưng mà đấu với nhau đến mức này thì thật sự rất hiếm.

"Tân thủ hên thật."

"Đứa trẻ này, hôm nay vận may thật tốt."

"Yo, đã thắng được bao nhiêu rồi?"

Mọi người bàn tán xôn xao.

Bản thân Lý Truy Viễn cũng cảm thấy có chút kỳ lạ, hôm nay vận bài hình như thật sự tốt quá.

Nhuận Sinh đã đổ hết hạt dưa trong cái túi bên cạnh ra, dùng túi để đựng tiền.

Anh ta đột nhiên cảm thấy nghi hoặc: Tiểu Viễn và ông nội mình, có phải đang đánh cùng một loại cờ bạc không?

Từ khi anh ta biết chuyện, anh ta chưa từng trải nghiệm cảm giác thắng tiền là gì, càng đừng nói đến cách thắng này.

Vòng tiếp theo, tiếp tục tố một ván, xem bài.

Lý Truy Viễn phát hiện có chút không đúng, bởi vì cậu đã nhận được: AAA.

Sau đó, ba vòng trôi qua, mọi người đều đã xem bài, không một ai bỏ.

Lý Truy Viễn "nhìn qua" bài của họ, xác định là rất không đúng rồi.

Trong số 9 người không tính mình, có 5 nhà Sám cô, 4 nhà thùng phá sảnh.

Lý Truy Viễn nghi ngờ mình đã bị tà ma nhập.

Cậu sờ vào túi áo đựng những lá bùa tự vẽ, rất muốn lấy một lá dán lên trán mình xem có đổi màu không.

Tiếp theo, trên bàn bài không còn là mưa máu gió tanh nữa, mà là đại họa giang hồ.

Mọi người một là ở mấy vòng trước về cơ bản đều đã thua tiền cho Lý Truy Viễn, bây giờ nhận được bài này, đều có cảm giác "thiên mệnh thuộc về ta".

Không ai nương tay, không ai nể tình, cũng không ai tốt bụng khuyên người khác biết điểm dừng.

Cược mức cao nhất, từng vòng từng vòng không chút do dự ném vào.

Có vài người tiền trong tay không đủ, liền cho những người đứng sau lưng xem náo nhiệt xem bài của mình, để đối phương góp vốn chia lời.

Lý Truy Viễn chỉ cảm thấy mình đặt tiền lên mà cánh tay cũng có chút mỏi, vòng này, cuối cùng cũng đã kết thúc.

Khi liên tiếp bị mấy nhà mở bài, đều kết thúc bằng việc đối phương bỏ bài, thực ra không khí trên bàn bài đã trở nên có chút ngột ngạt.

Đến cuối cùng, ba con Át được bày ra, nhà cuối cùng kia, gần như run rẩy đến mức ngã quỵ xuống đất.

Có người muốn lẩm bẩm nói gian lận, nhưng không nói ra được, bởi vì hai người này, đều không tự mình xào bài, đều là do người trên và dưới nhà giúp đỡ, mà hai người này lại thua nhiều nhất.

Tuy nhiên, sở dĩ hiện trường vẫn có thể giữ được sự yên tĩnh tương đối, là vì Nhuận Sinh đã đứng dậy.

Nhuận Sinh cảm nhận được sự uy hiếp, và thắng được nhiều tiền như vậy, khiến Nhuận Sinh cũng bước vào trạng thái hưng phấn. Mắt anh ta đã đỏ ngầu, trên người tỏa ra luồng khí giống như hôm qua đối phó với hai tên côn đồ bị quỷ ám.

Lý Truy Viễn dám thắng tiền ở đây, cũng là vì có Nhuận Sinh ở bên cạnh.

Tuy nhiên, cậu cũng không ngờ sự việc lại phát triển thành như thế này, bởi vì trong suốt quá trình, những thủ đoạn mà cậu đã chuẩn bị, nhìn lại sau này, hoàn toàn vô dụng.

Lý Truy Viễn hỏi: "Còn chơi nữa không?"

Cậu định cố tình thua lại một ít, nếu thua quá chậm, lát nữa sẽ trả lại một nửa.

"Chơi, tiếp tục chơi, nhưng bài hôm nay cũ rồi, đổi bộ bài mới." Một người đàn ông trung niên râu quai nón trên bàn bài ra hiệu cho mọi người ngồi xuống, rồi liếc mắt ra hiệu cho người ngồi trên và dưới Lý Truy Viễn.

Bọn họ bình thường đánh bài không hợp tác, nếu có hợp tác cũng là vào dịp cuối năm, nhưng hôm nay, không thể không làm vậy.

Bài mới được mang đến, người ngồi sau xào bài, người ngồi trước cắt bài, rồi chia bài hộ.

Lý Truy Viễn theo lệ tố một ván, rồi xem bài, ba con Q, Sám cô.

Mà đối thủ, biểu cảm của anh ta nói cho mình biết, trong tay anh ta đang cầm bài lớn nhất.

Bọn họ đã ăn gian.

Bọn họ không biết, những cái liếc mắt giao nhau mà họ cho là kín đáo, đối với Lý Truy Viễn, lại giống như đang la hét ầm ĩ.

"Không theo nữa."

Lý Truy Viễn úp bài xuống, trực tiếp úp vào đống bài, tiện tay xáo trộn luôn.

"Cái gì?" Lão Râu Xồm đột nhiên đứng dậy, chỉ vào Lý Truy Viễn hét lên: "Mày ăn gian!"

Hắn thông qua việc mình ăn gian, đã chứng minh được Lý Truy Viễn thật sự đang ăn gian, nếu không ai lại bỏ đi một bộ Sám cô như vậy?

"Anh Nhuận Sinh, lấy tiền bàn, tiền nước trà, và tiền dọn dẹp ra đi."

"Hả?" Nhuận Sinh có chút nghi hoặc, nhưng vẫn nghe lời làm theo. Ước tính giá cả xong, anh ta lấy tiền từ trong túi ra, đặt lên bàn.

Lý Truy Viễn đứng dậy, rời khỏi bàn, nói: "Đập bàn."

"Rầm!"

Nắm đấm hạ xuống, cái bàn vỡ nát.

Đây không phải là hành động lật bàn của người bình thường, cũng không phải là hành động đập bàn để giải tỏa cảm xúc. Cảnh tượng một cái bàn tròn lớn bị đấm vỡ nát như vậy, trực tiếp trấn áp tất cả mọi người có mặt tại hiện trường.

Lý Truy Viễn rất bình tĩnh nhìn mặt đất hỗn độn, người ăn gian không phải là mình, nhưng cậu có cần phải giải thích không?

Không cần.

"Đi thôi, anh Nhuận Sinh."

"Vâng!"

Nhuận Sinh trên mặt nở một nụ cười âm u, còn đưa tay ra, chỉ vào tất cả mọi người có mặt.

Đây là điều anh ta đã học được trong bộ phim《Thần Bài》chiếu trên đài huyện tối hôm kia. Tiếc là Tiểu Viễn không bôi sáp vuốt tóc, nếu không thì chính là Châu Nhuận Phát trong lòng anh ta.

Lão Râu Xồm không dám tiến lên, nhưng đứng tại chỗ, run rẩy nói: "Chúng tôi sẽ báo cảnh sát!"

Điều này rất nực cười, loại sòng bạc này dân không kiện thì quan không truy cứu, nhưng nếu thật sự truy cứu, thì chắc chắn là vi phạm pháp luật, còn phải tịch thu toàn bộ tiền cược.

Lý Truy Viễn dừng bước, quay đầu nhìn hắn: "Đàm Vân Long ở đồn công an thị trấn là chú của tôi."

Nói xong, tiếp tục đi ra ngoài.

Nhuận Sinh xách một túi tiền, vừa đi vừa nhảy, giày kéo lê trên đất, đi ra tư thế của các cô gái thời nay.

Lý Truy Viễn thì tỏ ra rất bình tĩnh, thậm chí có chút nghiêm trọng.

Sau khi ngồi lên xe ba bánh, cậu lập tức rút bùa giấy ra, dán lên trán, vai, cánh tay, đùi mình, toàn bộ đều dán lên, như thể mình là một con thây nổi chuẩn bị tự sát.

Một lúc sau, kiểm tra lại tất cả, không có một lá nào đổi màu.

Thu lại bùa giấy, Lý Truy Viễn thở dài một tiếng, cậu đã biết rồi, lẩm bẩm: "Nghi thức chuyển vận."