"Cả một làng đều là bọn cướp xe cướp đường à?"

Đàm Văn Bân có chút khó tin về điều này. Tuy nhà cậu mấy đời làm cảnh sát, nhưng Đàm Vân Long cơ bản không bao giờ nói chuyện công việc ở nhà, hơn nữa vấn đề an ninh mà mỗi khu vực phải đối mặt cũng khác nhau.

Tuyết Lượng Lượng giải thích: "Tình huống cả một làng lấy đơn vị tập thể để phạm tội không phổ biến, nhưng cũng không phải là hiếm. Ví dụ như ngôi làng trong núi này, vốn dĩ ít tiếp xúc với bên ngoài, phạm vi hoạt động sinh hoạt và sản xuất của dân làng cũng hẹp, lại có quan hệ thân tộc làm dây liên kết, phát triển thành một tập đoàn tội phạm quy mô nhỏ cũng rất dễ hiểu."

"Nhưng mà, không có ai tố giác sao?"

Tuyết Lượng Lượng nhìn Đàm Văn Bân, hỏi ngược lại: "Cậu có đi tố giác bạn cùng bàn gian lận trong thi cử không?"

"Chuyện này khác, gian lận thi cử và phạm pháp giết người là khác nhau."

"Đó là vì cậu có thể ý thức được điểm này. Nhưng hút thuốc rõ ràng có hại, tại sao cậu vẫn thử hút? Cậu thấy bố cậu hút và bạn bè đồng trang lứa cũng hút, trong tiềm thức liền cảm thấy hút thuốc cũng không có gì to tát. Khi người trong một làng, phần lớn đều tham gia vào các hoạt động phạm tội, thì những người sống trong đó cũng sẽ nảy sinh suy nghĩ tương tự, cho rằng đây không phải là chuyện gì quá nghiêm trọng."

Đàm Văn Bân gật đầu ra chiều suy nghĩ, rồi quay đầu nhìn Chu Dương trước mặt, tiếc nuối nói: "Nhà anh ấy còn có vợ con..."

Chu Dương là đồng hương của họ, nhưng đó là thứ yếu. Chủ yếu là con người này thực sự rất tốt, rất nhiệt tình, rất thật thà, lúc rảnh rỗi thích đọc tiểu thuyết, lúc nói chuyện thỉnh thoảng cũng buông vài câu đùa cợt văn vẻ. Anh ta nói không thích nghề tài xế xe tải, nhưng vì gia đình, đành phải nhốt mình trong đầu xe. Bây giờ, anh ta lại bị nhốt ở đây.

Tuyết Lượng Lượng thì cùng Lý Truy Viễn thảo luận một chuyện khác: "Tiểu Viễn, nếu không có cô bé kia, có phải bây giờ chúng ta cũng gặp nạn rồi không?"

Nhuận Sinh gõ gõ ống thép lên ngực mình, phát ra mấy tiếng trầm đục. Ý là, còn có cậu ta ở đây.

Tuyết Lượng Lượng nhún vai: "Nhuận Sinh, tôi biết cậu đánh nhau rất giỏi, nhưng lỡ như họ có súng thì sao?"

Nhuận Sinh nhíu mày, không thể phản bác. Vì vậy, bây giờ cậu thích xem phim võ hiệp trên TV hơn là phim cảnh sát hình sự, vì loại sau có súng.

Lý Truy Viễn lên tiếng: "Có thể liên tưởng theo hướng này, nhưng không có ý nghĩa gì. Cô bé kia cũng không phải muốn đến cứu chúng ta, trên mặt ba người các anh thực sự đã xuất hiện tử khí, nó chính là muốn đến lấy dương thọ. Chẳng qua là mấy chuyện xấu gộp lại với nhau, tạo ra hiệu quả âm âm thành dương thôi."

Tuyết Lượng Lượng: "Vậy ông chủ tiệm sửa xe kia cũng là đang giả vờ trung hậu, nói rằng bọn cướp đường phía trước có súng, mục đích là để lừa chúng ta đến ngôi làng này."

"Có lẽ còn có ý dò xét chúng ta, nếu chúng ta không sợ súng mà tiếp tục đi thẳng, họ sẽ nghi ngờ trong tay chúng ta cũng có đồ nghề lợi hại."

"Mánh khóe sâu đến vậy sao?"

"Có đấy, vì tôi không nhìn ra ông ta đang nói dối."

"Tiểu Viễn, trách nhiệm này cậu đừng tự gánh lên mình, chúng tôi đều không nhìn ra."

Lý Truy Viễn lắc đầu. Kể từ khi nghiên cứu xong cuốn "Tinh giải Âm Dương Tướng học", người bình thường nói dối trước mặt cậu, cậu cơ bản đều có thể nhìn ra. Nhưng ông chủ tiệm sửa xe kia lại không có biểu hiện vi mô nào, điều này có nghĩa là đối phương không chỉ có tố chất tâm lý cực mạnh mà còn rất giàu kinh nghiệm.

"Anh Lượng, có lẽ, ông chủ tiệm sửa xe đó chính là kẻ cầm đầu ở đây." Lý Truy Viễn vung tay, "Chúng ta vòng qua đi, vào trong từ đường xem thử."

Mực nước không sâu lắm, ngay cả Lý Truy Viễn cũng có thể dễ dàng lội qua. Chỉ là phải đi vòng qua những thi thể san sát, bầu không khí này thực sự rất ngột ngạt. May là những xác chết trong vũng nước không xảy ra biến dị gì, bốn người an toàn đi qua.

Đến dưới sảnh chính của từ đường, Lý Truy Viễn chợt có cảm giác, ngẩng đầu nhìn lên thì phát hiện dưới mái hiên này treo không ít tiền đồng và kiếm đồng, trong đó có cả cũ lẫn mới, có lẽ là do được tu sửa định kỳ.

Lý Truy Viễn lại áp lòng bàn tay mình lên cột trụ trước mặt, cảm giác không lạnh, ngược lại còn ẩn chứa một luồng hơi ấm. Lại quét mắt qua các góc khác ngoài sảnh, các chi tiết đều tương ứng, ánh mắt của cậu bé bất giác trở nên nghiêm túc.

"Sao vậy, Tiểu Viễn?"

"Anh Lượng, người xây dựng từ đường này là một chuyên gia thực thụ. Tuy kiến trúc nhỏ, bố cục cũng nhỏ, nhưng lại tạo ra một vòng tuần hoàn nhỏ 'giao long hút nước'. Kết hợp với khí tượng phong thủy linh thiêng của nơi này, chẳng khác nào lại mở ra một phúc địa nhỏ trong một phúc địa lớn."

"Có nghĩa là tổ tiên của làng này từng rất huy hoàng?"

"Ừm, không phải huy hoàng bình thường. Thủ pháp này, thời xưa thường được dùng cho lăng mộ đế vương."

"Vậy thì lợi hại thật. Hồi trước lúc thực tập tôi từng nghe một giáo sư già trường khác giảng, thợ thủ công thời xưa có thể thiết kế và xây dựng lăng mộ đế vương, địa vị và tài sản của họ còn cao hơn nhiều so với chủ đầu tư của khu đô thị cao cấp nhất ở kinh đô bây giờ."

"Một phép so sánh rất kỳ diệu."

Tuyết Lượng Lượng thở dài: "Nhưng con cháu cuối cùng vẫn suy tàn đến mức này."

Đi vào trong sảnh, trên bàn cúng đặt các bài vị, đều họ "Vương".

"Anh Lượng, anh có cảm thấy số bài vị này hình như hơi ít không?"

"Hửm?"

"So với niên đại xây dựng và kỹ thuật kiến trúc được sử dụng của từ đường này, số bài vị được thờ cúng ở trên không nên chỉ có từng này."

"Một số từ đường của gia tộc có yêu cầu rất cao đối với việc đặt bài vị. Làng quê của tôi cũng vậy."

Lý Truy Viễn đi đến bên bàn cúng, nhảy lên lấy một bài vị ở trên cùng phía mép xuống, lật qua lật lại quan sát một hồi.

"Anh Lượng, không đúng. Kể cả bài vị có thâm niên lâu nhất ở trên cùng, niên đại cũng không quá xa xưa."

"Vậy à?" Tuyết Lượng Lượng nhận lấy bài vị cũng xem thử, "Tôi không hiểu cái này, cậu nhìn ra bằng cách nào?"

"Là do dạo trước tôi có chút nghiên cứu về bài vị."

"Tiểu Viễn, cậu đang nghi ngờ điều gì?"

"Vẫn chưa nói chắc được. Dù sao thì tôi cảm thấy, loại gia tộc này cho dù truyền thừa suy tàn, con cháu bất hiếu, cũng không đến mức vô lý phải mời loại đạo sĩ hay hòa thượng trình độ đó đến đầu làng làm pháp sự."

Lý Truy Viễn quay người, bắt đầu đi vòng quanh tường của nội đường. Đây không phải là tường gạch, mà là tường đá cuội. Màu sắc và kích thước của đá cuội không đồng nhất, nhưng lại được mài nhẵn, bố cục rất hợp lý và thoải mái.

Tuyết Lượng Lượng tiện tay ném bài vị trong tay xuống đất. Tổ tiên của ngôi làng này đúng là chẳng có gì đáng kính trọng.

Ngay sau đó, cậu ta cúi người, chui vào gầm bàn cúng được che bởi rèm, lục lọi bên trong xem có tìm được lối ra không.

Nhuận Sinh và Đàm Văn Bân không được giao nhiệm vụ cụ thể, nhưng cũng không ngồi yên. Hai người gõ chỗ này, dậm chỗ kia, hy vọng mèo mù vớ được cá rán.

Lý Truy Viễn đi một vòng quanh ba bức tường rồi dừng lại, nhắm mắt, suy ngẫm một hồi rồi lại mở mắt ra, đi lại một lần nữa.

Thực ra, ngay từ lần đầu tiên cậu đã nhận ra manh mối. Những viên đá cuội với màu sắc và kích thước khác nhau trên tường này, thực ra là ba bức tranh ghép khổng lồ bị xáo trộn. Người thường quả thực không phát hiện ra được, chỉ cảm thấy bài trí khá trang nghiêm đẹp mắt. Lý Truy Viễn của trước đây cũng không phát hiện ra được, may mà lúc bị mù đã từng chơi cờ mù với A Ly để rèn luyện. Cũng thật trùng hợp, cùng lúc chơi ba ván cờ mù, vừa hay tương ứng với ba bức tường lúc này.

Sau khi xem lại một lần, Lý Truy Viễn đứng tại chỗ nhắm mắt, bắt đầu ghép tranh trong đầu mình. Trên tranh là chữ. Rất nhanh, dòng chữ đầu tiên đã được Lý Truy Viễn giải mã.

"Tổ huấn của họ Tề?"

Nhưng trên bài vị, đều là họ Vương.

Lý Truy Viễn nghĩ đến một khả năng, đó là ngôi làng này vốn dĩ là một nhánh của họ Tề, nhưng trong thời cận đại đã bị một đám người họ Vương chiếm tổ chim khách. Không phải là suy tàn bất hiếu, mà là đã bị thay máu đổi họ hoàn toàn. Tấm biển trước từ đường không hiện rõ, không chỉ là tổ tiên hổ thẹn, mà còn là hậu nhân đã không còn. Nếu họ Tề này thực sự truyền thừa đến bây giờ, cho dù truyền thừa có thất lạc đến đâu, cũng không đến mức không có lấy một vị thầy phong thủy có chút trình độ.

Lý Truy Viễn tiếp tục ghép tranh giải mã trong đầu. Đoạn tiếp theo rất dài là nội dung tổ huấn, ngoài cách dùng từ khác biệt ra thì cơ bản phù hợp với lẽ thường, đề cao những thứ như nhân, nghĩa, lễ, trí, tín. Lý Truy Viễn lướt qua nhanh.

Tiếp tục ghép xuống dưới, những chữ xuất hiện bắt đầu có ẩn ý. Không, không chỉ là có ẩn ý, mà là chỉ ra phương vị rất rõ ràng cho bạn.

Lý Truy Viễn mở mắt, nhìn ra ngoài sảnh, điểm mục tiêu ở bên ngoài, tức là vị trí trung tâm hiện đang bị xác chết bao vây. Bốn người họ lúc nãy đã đi vòng qua mép, bỏ lỡ mất lối ra cần tìm.

"Tiểu Viễn, cậu có phát hiện gì không?" Tuyết Lượng Lượng vừa phủi bụi trên tay vừa hỏi.

"Anh Lượng, ngôi làng này trước đây họ Tề. Đám họ Vương này là những kẻ ngoại lai đến sau chiếm đoạt nơi này."

Tuyết Lượng Lượng sững người một lúc, rồi nói: "Đúng là hợp với phong cách hành sự của người làng này thật, quả nhiên tổ tiên của đám người này cũng chẳng phải thứ tốt đẹp gì."

"Lối ra ở trong đống xác chết, chúng ta phải vạch họ ra để vào trong. Anh Nhuận Sinh."

"Biết rồi!"

Nhuận Sinh đi đầu ra khỏi sảnh, đến vũng nước, đưa tay đẩy xác chết phía trước ra. Đàm Văn Bân cũng chạy lên giúp.

Những xác chết này giống như lật đật, bị đẩy ra nhưng sau một hồi lắc lư vẫn giữ tư thế thẳng đứng, không ngã xuống được. Hơn nữa, sau khi đẩy liên tiếp mấy đợt xác chết, những xác chết phía trước lại lần lượt né sang hai bên, chủ động nhường đường.

Điều này khiến Nhuận Sinh và Đàm Văn Bân đều ngớ người, nhất thời không biết có nên tiếp tục đi thẳng hay không, chỉ có thể quay đầu nhìn Lý Truy Viễn.

Lý Truy Viễn: "Chúng ta đi thôi."

Bốn người đi vào theo con đường nhỏ được nhường ra giữa những xác chết.

Trong lúc đi, những xác chết hai bên vốn đang đứng hướng về phía cổng chính của từ đường đều từ từ quay lại, biến thành mặt đối mặt với bốn người. Hơn nữa, họ còn liên tục điều chỉnh tư thế và phương hướng theo bước đi của bốn người.

Lúc nãy đi vòng qua mép đống xác chết bầu không khí đã rất ngột ngạt rồi, bây giờ cảnh tượng này càng khiến người ta tê dại da đầu.

Đàm Văn Bân nhỏ giọng lẩm bẩm: "Họ sẽ không đột nhiên đồng loạt xông vào chúng ta chứ?"

Nhuận Sinh đi ở phía trước nhất nói: "Nếu vậy, tôi sẽ cản họ, các cậu chạy ra trước."

Tuyết Lượng Lượng đoán: "Hình như không phải muốn tấn công chúng ta, mà giống như đang thể hiện thiện chí hơn."

Đàm Văn Bân: "Thiện chí?"

Tuyết Lượng Lượng: "Ừm, cũng có thể nói là thỉnh cầu."

"Anh Nhuận Sinh, có thể dừng lại được rồi, chính là ở đây."

Lý Truy Viễn gọi một tiếng, Nhuận Sinh dừng bước. Phía trước cậu là một hình thái cực đồ án được lát bằng đá cuội. Nơi này chính là sinh môn thực sự.

"Tiểu Viễn, là ở đây sao?"

"Ừm."

"Vậy tôi thử trước." Nhuận Sinh vặn vặn cổ, đang chuẩn bị đi vào thì lại thấy trong đống xác chết phía trước có một người quen di chuyển ra, là Chu Dương. Anh ta không thể nói, không có biểu cảm, càng không thể biểu đạt, nhưng bây giờ, anh ta lại từ hàng đầu tiên phía trước nhất di chuyển đến đây. Anh ta không đứng trong hình thái cực đồ án, mà ở bên ngoài, rõ ràng không có ý định ngăn cản bốn người rời đi.

Lý Truy Viễn nhìn Chu Dương, nói: "Yên tâm đi, sau khi ra ngoài, tôi sẽ báo cảnh sát, trả lại công bằng cho các anh."

Chu Dương không động đậy.

Xung quanh đột nhiên nổi lên một cơn gió âm, không mãnh liệt, nhưng lại mang theo một cảm xúc vô cùng ngột ngạt, là bi thương, là không cam lòng, là phẫn nộ.

Lý Truy Viễn biết ý của họ là gì, nhưng cũng chỉ có thể giơ tay giải thích: "Tôi hiểu ý của các vị, nhưng tôi không thể đồng ý. Bởi vì bốn người chúng tôi không giải quyết được vấn đề. Yên tâm đi, cảnh sát sẽ diệt trừ tội ác ở đây."

Lúc này Đàm Văn Bân cũng lên tiếng: "Đúng vậy, tôi bảo đảm."

Tiếc là, những xác chết san sát xung quanh không có phản ứng gì, gió âm đang ngày càng lạnh hơn.

Đàm Văn Bân có chút nghi hoặc: "Sao cảm giác nói cũng vô dụng thế?"

Tuyết Lượng Lượng nhỏ giọng nói: "Có lẽ là vì, đây không phải khu vực quản lý của bố cậu."

Lý Truy Viễn không định tiếp tục dây dưa nữa, cậu đẩy Nhuận Sinh từ phía sau.

Nhuận Sinh hiểu ý, bước lên hình thái cực đồ án.

Không có gì xảy ra.

Nhuận Sinh còn tự mình nhìn xem, hỏi: "Tiểu Viễn, còn cần làm gì nữa không?"

Lý Truy Viễn lắc đầu: "Anh Nhuận Sinh, anh ra đi, tôi vào."

"Được."

Nhuận Sinh đi ra, Lý Truy Viễn đứng vào.

Sau đó, Lý Truy Viễn cũng đi ra, ra hiệu cho Tuyết Lượng Lượng và Đàm Văn Bân lần lượt làm theo.

Sau khi cả bốn người đều đã bước qua hình thái cực đồ án, vẫn không có gì xảy ra.

"Anh Viễn, tiếp theo phải làm gì nữa?" Đàm Văn Bân có chút căng thẳng hỏi. Cậu phát hiện trên người những xác chết xung quanh đã bắt đầu bốc lên khói trắng. Nước trong vũng cũng đang ngày càng lạnh hơn, dần đến mức buốt xương.

Đối với điều này, Lý Truy Viễn chỉ đưa ra một câu trả lời: "Đợi."

Nhiệt độ ngày càng thấp. Vị trí chân của mọi người bị ngâm trong nước đã bị đông đến đỏ ửng. Nhuận Sinh cúi người, nhấc Lý Truy Viễn lên. Lý Truy Viễn không từ chối, thuận thế trèo lên lưng Nhuận Sinh.

Quét mắt nhìn xung quanh, trên người những xác chết này đều đã bắt đầu đóng băng. Mà hơi thở của mấy người họ cũng đã mang theo khói trắng. Đàm Văn Bân và Tuyết Lượng Lượng đã bắt đầu run rẩy.

Lý Truy Viễn khuyên nhủ: "Cố gắng thêm một chút nữa là được rồi."

Đàm Văn Bân ôm hai tay, run giọng nói: "Như vậy là có thể ra ngoài được à?"

Tuyết Lượng Lượng răng va vào nhau lập cập nói: "Tiểu Viễn chắc không sai đâu. Cửa này cho dù đã tìm thấy, ra ngoài cũng cần một chút thời gian. Còn nhớ lúc chúng ta vào làng rồi lại ra khỏi làng, chiếc xe tải đã biến mất không?"

Đàm Văn Bân: "Đầu óc tôi bây giờ đông cứng cả rồi, không suy nghĩ được, anh nói thẳng đi."

Tuyết Lượng Lượng: "Chính là việc ra vào cái kẽ hở không gian này không phải là một lần xong, mà giống như nặn kem đánh răng hơn."

Lúc này, tất cả các xác chết xung quanh đã bị tinh thể băng bao phủ hoàn toàn, trông như một bãi tượng băng khổng lồ. Mà sức chịu đựng của bốn người cũng gần như đã đến giới hạn. Dù Lý Truy Viễn ở trên lưng Nhuận Sinh cũng có chút không chịu nổi.

Đàm Văn Bân: "Có phải vì chúng ta không đồng ý giúp họ báo thù, nên họ muốn dùng cách này đông chết chúng ta để kéo theo chôn cùng không?" Sau khi trải qua chuyện lấy oán báo ân của cô bé trên tàu, bây giờ Đàm Văn Bân đã không còn hy vọng gì về mặt nhân tính đối với loại "thứ bẩn thỉu" này nữa.

Tuyết Lượng Lượng: "Tiểu Viễn, hay là chúng ta cứ đồng ý với họ đi. Đồng ý với họ là sau khi ra ngoài, chúng ta sẽ báo cảnh sát trước, sau đó cũng sẽ tìm cách báo thù cho họ."

Bốn người họ không có khả năng giúp họ báo thù. Báo cảnh sát trước rồi báo thù, thực ra có chút thừa thãi, nhưng lúc này cũng chỉ có thể dùng cách này để an ủi họ.

Môi Đàm Văn Bân đã đông đến tím tái, nhưng vẫn không nhịn được nói: "Anh Lượng... anh đúng là biết... lừa ma thật đấy."

Tuyết Lượng Lượng không nhịn được lườm cậu một cái: "Cậu... đầu óc đông hỏng rồi à... đừng có nói thẳng ra... như thế chứ."

Lý Truy Viễn khó khăn giơ tay lên, nói: "Hai anh có hơi sức nói chuyện... sao không ôm nhau sưởi ấm."

Tuyết Lượng Lượng và Đàm Văn Bân lập tức nhận ra, giống như chim cánh cụt, dán sát vào nhau. Tuy hiệu quả sưởi ấm này chẳng đáng là bao, nhưng ít nhất cũng có tác dụng tâm lý.

Lý Truy Viễn lại nói: "Chuyện này... không liên quan đến họ... là chúng ta... sắp ra ngoài rồi."

Vừa dứt lời, Lý Truy Viễn cảm thấy xung quanh tối sầm lại. Cùng lúc cái lạnh tan biến, cậu cũng bắt đầu rơi xuống.

"Tủm!"

Bên dưới là nước, nước rất lạnh, nhưng so với môi trường băng giá lúc nãy, nước này có thể gọi là ấm áp, chỉ là có chút dính nhớp. Hơn nữa vì rơi xuống quá đột ngột, Lý Truy Viễn lúc trước lại đang nằm sấp trên lưng Nhuận Sinh, nên khi rơi xuống nước là mặt úp xuống, thân người thẳng băng đập lên mặt nước. Tuy là mặt nước nhưng cũng va đập đến đau điếng. Điều này khiến cậu sau khi rơi xuống nước đã mất thần một lúc, cơ thể bắt đầu tiếp tục chìm xuống.

Khi Lý Truy Viễn ý thức hồi phục, chợt lại bị thứ gì đó quất vào lưng một cái, cơ thể vì thế không thể tránh khỏi mà di chuyển theo hướng của lực. Nhưng rất nhanh, một bàn tay đã nắm lấy quần áo cậu, sau đó một cánh tay ôm lấy eo cậu, một lực cực mạnh xuất hiện, kéo cậu nhanh chóng nổi lên.

Lên đến mặt nước, Lý Truy Viễn bắt đầu ho sặc sụa.

"Tiểu Viễn, cậu không sao chứ?"

Tuy xung quanh tối đen như mực, nhưng Lý Truy Viễn vẫn nhận ra người đang ôm mình trong nước lúc này là Nhuận Sinh.

Lúc nãy Nhuận Sinh có lẽ đã lặn xuống tìm mình. Vì không thấy ánh sáng nên chỉ có thể liên tục vung tay chân để mở rộng diện tích tiếp xúc. Cú quất mà cậu vừa bị, có lẽ là do tay hoặc chân của Nhuận Sinh quét trúng. May là Nhuận Sinh đã lập tức nhận ra và vớt cậu lên.

"Khụ khụ khụ..." Đây là tiếng ho của Đàm Văn Bân, ở không xa.

"Tiểu Viễn, Tiểu Viễn, tôi và Bân Bân ở đây." Giọng của Tuyết Lượng Lượng truyền đến.

Có lẽ là Tuyết Lượng Lượng đã kéo Đàm Văn Bân lên, vì Tuyết Lượng Lượng bơi rất giỏi, dù sao cũng là người dám xuống sông Trường Giang hẹn hò.

Hai bên men theo tiếng gọi dần dần lại gần nhau, cuối cùng tụ tập lại một chỗ.

Tuyết Lượng Lượng: "Đây là một cái đầm nước à, sâu thật. Nếu không có ánh sáng thì trên đầu chắc là hang động. Chúng ta có lẽ đã ra khỏi kẽ hở không gian rồi."

Lý Truy Viễn: "Vấn đề bây giờ là làm sao chúng ta ra khỏi đây để lên bờ. Không nhìn thấy gì cả, cũng không rõ diện tích của cái đầm nước này lớn đến đâu."

Nhuận Sinh: "Tiểu Viễn, các cậu ở đây đợi tôi. Tôi sẽ bơi về một hướng xem bao lâu thì chạm được bờ. Nếu là vách đá thì tôi sẽ bơi về, rồi đổi hướng khác. Bơi vài lần chắc chắn sẽ tìm được đất liền."

"Được, anh Nhuận Sinh. Nhưng đừng bơi quá xa, chúng ta sẽ gọi nhau. Khi anh cảm thấy sắp không nghe thấy tiếng chúng tôi nữa thì phải quay về, nếu không chúng ta có thể sẽ lạc nhau ở đây."

Trên người Nhuận Sinh có diêm và ống mồi lửa, nhưng sau khi bị đông lạnh lúc trước, lại thêm việc rơi xuống nước bây giờ, chắc chắn đều không dùng được nữa.

Tuyết Lượng Lượng cảm thán: "Lần sau ra ngoài, tôi nhất định phải mang theo đèn pin chống nước."

"Anh Lượng, anh có mang theo cũng vô dụng, hành lý của chúng ta vẫn còn trên xe tải cả."

"Ồ, cũng phải."

Đang lúc Nhuận Sinh chuẩn bị bắt đầu bơi thì Đàm Văn Bân, người vừa sặc mấy ngụm nước, đột nhiên la lên: "Dưới chân có thứ gì đó đang sờ chân tôi!"

Mọi người nghe vậy đều kinh ngạc.

Nhuận Sinh không bơi đi nữa mà lặn xuống dưới.

Đàm Văn Bân tiếp tục la: "Là tay, tôi đá trúng tay, không chỉ một đôi."

Tuyết Lượng Lượng cũng nói: "Đúng vậy, chân tôi cũng chạm phải, hình như vừa rồi giẫm lên đầu một người."

Lý Truy Viễn người nhỏ, xuống nước không ngập sâu bằng họ, nhưng lúc này cậu cũng cảm nhận được. Không chỉ là cảm nhận, khi cậu đưa tay về phía trước, trong bóng tối mịt mù, cậu sờ thấy một thứ gì đó béo mập nhờn nhụa.

Thứ này, có mũi có mắt.

Lý Truy Viễn lập tức rụt tay lại. Là một khuôn mặt người, ngay trước mặt cậu cách mấy phân.

Tuyết Lượng Lượng: "Bân Bân, đây là cánh tay của cậu à?"

Đàm Văn Bân: "Tôi đang ôm anh mà."

Tuyết Lượng Lượng: "Bây giờ cậu không có đang ôm tôi."

Đàm Văn Bân: "..."

Lúc này Nhuận Sinh nổi lên mặt nước, lắc đầu rồi nói: "Tiểu Viễn, bên dưới toàn là xác chết đang nổi lên."

"Ọt..."

"Ọt..."

Gần đó, liên tục vang lên tiếng bong bóng.

Nhuận Sinh nói: "Đây là thi khí thoát ra sau khi xác chết trương phình nổi lên mặt nước, nó đang xì hơi."

Lý Truy Viễn ngẩng đầu, nhìn lên phía trên không thể nhìn thấy: "Chúng ta bây giờ có lẽ đang ở trong khe nứt của ngọn núi bên dưới từ đường. Những xác chết này chính là những nạn nhân mà chúng ta đã thấy trong từ đường lúc chưa ra ngoài."

Những thứ nhìn thấy trong kẽ hở không gian và trong thực tại sẽ có một số khác biệt, nhưng cũng sẽ có sự liên kết. Người trong làng có ngông cuồng đến đâu cũng không ngu đến mức đem tất cả xác chết của những người họ giết hại xếp ngay ngắn trong từ đường. Vậy nếu lúc trước những xác chết đó đều ở vị trí trung tâm từ đường, có nghĩa là tọa độ của chúng nằm trên cùng một đường thẳng đứng này.

Không thể không nói, đây đúng là một nơi tốt để hủy thi diệt tích. Giết người rồi vứt xác vào đây, đúng là thần không biết quỷ không hay.

Đàm Văn Bân nhỏ giọng nói: "Họ... họ sẽ không biến thành xác chết biết đi chứ?"

Nếu những xác chết này lúc này đều biến thành xác chết biết đi, thì bốn người họ chắc chắn sẽ tiêu đời. Cho dù chỉ có hai ba cái biến thành xác chết biết đi, một mình Nhuận Sinh cũng chỉ đối phó được một cái, những cái còn lại cũng đủ để cắn chết ba người họ.

"Sẽ không đâu."

"Anh Viễn, không sao đâu, anh không cần an ủi em, em có thể dũng cảm đối mặt."

"Từ đường ở trên này có bố cục rất cao minh 'phúc trung thủ phúc'. Trong phúc có bình an, tự nhiên có công hiệu trấn áp tà ma. Những xác chết này, về lý thuyết là không thể biến thành xác chết biết đi được. Trừ phi lúc này trên đó có người phát điên, đập phá từ đường, ngay cả cột trụ cũng đẩy đổ, như vậy mới có thể khiến bên dưới mất đi sự trấn áp, nhưng cùng lắm cũng chỉ có một hai xác chết có thể biến thành xác chết biết đi. Muốn tất cả chúng biến thành xác chết biết đi thì phải thay đổi phong thủy trong từ đường. Bố cục phong thủy trung tính hơi thiên về tốt thì không dễ thay đổi, nhưng loại bố cục cực đoan 'phúc trung thủ phúc' này lại khá dễ bị thay đổi từ một cực đoan này sang một cực đoan khác."

Đàm Văn Bân: "Anh Viễn, anh chỉ cần nói câu đầu tiên là được rồi, mấy câu sau không cần nói đâu."

Lý Truy Viễn: "Xin lỗi, tôi quen với lối tư duy giải đề này rồi."

Mình dường như luôn có quán tính tư duy này, đó là mỗi khi nhìn thấy một trận pháp, phản ứng đầu tiên trong đầu là làm thế nào để thay đổi nó trở nên xấu xa và tàn độc hơn. Đều tại Ngụy Chính Đạo!

Tất nhiên, bây giờ mình có suy nghĩ này cũng không quá kỳ lạ. Ở đây gần như mỗi một xác chết đều là chết bất đắc kỳ tử, oán niệm vốn đã không nhỏ. Mà cái lạnh lẽo đáng sợ đã trải qua trong kẽ hở không gian lúc trước, thực ra chính là biểu hiện cụ thể hóa của oán niệm của những xác chết này. Hơn nữa, trận pháp của từ đường tuy có thể ngăn chặn khả năng chúng biến thành xác chết biết đi, nhưng dù sao cũng không phải chuyên để trấn áp tà ma, cho nên oán niệm chỉ sẽ không ngừng tích tụ, còn xác chết thì đều không ngừng được ngâm dưỡng dưới cái đầm nước này.

Có thể nói, nơi đây chính là một "hầm biogas" đáng sợ, chỉ cần kỹ thuật viên chuyên nghiệp lên đó châm một mồi lửa là có thể kích nổ hoàn toàn!

Lúc này, Lý Truy Viễn nghe thấy tiếng nước chảy róc rách dày đặc, không phải động vật, không phải cá, rất nhẹ. Cậu bắt đầu dựa vào âm thanh để xác định vị trí trong đầu. Sau đó, cậu nhanh chóng nhận ra, những xác chết này sau khi nổi lên mặt nước đã bắt đầu từ từ di chuyển.

Đàm Văn Bân: "Ủa, xác chết bên cạnh tôi trôi đi đâu rồi? Vừa rồi còn có mấy cái dựa vào tôi, bây giờ không còn cái nào."

Tuyết Lượng Lượng: "Chỗ tôi bây giờ chỉ sờ thấy được một cái thôi."

Lý Truy Viễn lập tức nói: "Anh Lượng, anh men theo cái xác bên cạnh sờ tới lui xem có sờ thấy xác khác không."

"Được, đợi chút." Sau một loạt tiếng nước chảy gần, tiếng trả lời của Tuyết Lượng Lượng vang lên, "Tiểu Viễn, hai đầu trước sau đều có, chúng hình như đang xếp hàng."

Đàm Văn Bân: "Xếp hàng, làm gì?"

Lý Truy Viễn thở phào một hơi, nói: "Chúng đang làm cầu cho chúng ta, chỉ dẫn chúng ta lên bờ."

Tuyết Lượng Lượng nghe thấy câu này, trước hết giật mình, sau đó lập tức nhận ra không ổn: "Mẹ kiếp, cảm ơn!"

Tuyết Lượng Lượng hỏi: "Tiểu Viễn, phương hướng là đi theo hướng đầu của họ phải không?"

"Đúng, trước hết cứ theo hướng này."

"Vậy các cậu theo sau, vịn vào những xác chết này mà đi, đừng để bị tụt lại. Tôi đi đầu, Bân Bân thứ hai, Nhuận Sinh cậu và Tiểu Viễn ở phía sau."

Tiếp theo, bốn người giống như vịn vào lan can, vịn vào xác chết mà đi trong đầm nước. Những xác chết này, phổ biến là hơi béo, cũng có một số gầy, đó là những người mới bị hại chết vứt vào đây gần đây, còn chưa kịp biến thành hiện tượng trương phình khổng lồ.

Đặc biệt là khi đi qua một xác chết bình thường nhất, tay trái của Lý Truy Viễn lướt qua, không biết là trùng hợp hay sao mà lại lọt vào tay đối phương, nhất thời không rút ra được.

"Tiểu Viễn?" Nhuận Sinh ở phía sau thấy cậu bé dừng lại, vội vàng hỏi.

"Tôi không sao." Lý Truy Viễn dùng tay kia sờ lên mặt của xác chết này. Mù lòa sờ xương, cậu không biết, nhưng hai yếu tố này, cậu hoặc là có hoặc là đã từng có.

Thông qua việc sờ mó, trong đầu Lý Truy Viễn hiện lên dung mạo của xác chết này, tuy không rõ ràng lắm nhưng có thể nhận ra, đó chính là Chu Dương.

Tay Lý Truy Viễn rút khỏi mặt Chu Dương, muốn vỗ lên ngực anh ta, ra hiệu anh ta "nén bi thương". Tuy khuyên người chết nén bi thương có chút kỳ quặc, nhưng lúc này cũng chỉ có thể coi như anh ta chết không nhắm mắt.

Tuy nhiên, tay vừa vỗ xuống thì lại lún vào trong, lại còn trượt vào bên trong lồng ngực đối phương.

Anh ta... đã bị mổ phanh.

Lý Truy Viễn thực sự không thể hiểu nổi, tại sao người trong làng giết người cướp của vẫn chưa đủ, còn phải đối xử với xác chết như vậy. Không, lời giải thích hợp lý hơn có lẽ là, không phải là sỉ nhục xác chết sau khi chết, mà là bị ngược đãi đến chết.

Lại liên tưởng đến lúc trước "làm ma" đạp cửa nhà dân, những gì nhìn thấy trên giường và trong tủ là thi thủy, và cả miếng thịt muối mà Đàm Văn Bân lấy về. Thật khó tưởng tượng, trong thời đại này mà vẫn còn tồn tại thứ ác độc đậm đặc như vậy.

Bàn tay thò vào lồng ngực Chu Dương, còn sờ thấy những thứ cứng cứng dày dày bên trong, bóp nhẹ hai cái còn có thể vỡ vụn ra.

Là sách.

Là những cuốn tiểu thuyết lậu in bằng giấy dầu dày cộp mà Chu Dương để trong xe để đọc lúc rảnh rỗi.

Họ đã nhét hết những cuốn sách này vào trong người Chu Dương.

"Tôi hiểu rồi."

Bàn tay vốn đang kẹt lấy Lý Truy Viễn đã buông ra.

Cậu bé rút tay ra, không dừng lại nữa, tiếp tục đi về phía trước, đuổi kịp hai người kia.

Diện tích của cái đầm nước này thực sự lớn đến đáng sợ. Dù có xác chết để vịn vào nghỉ ngơi và lấy sức, mọi người cũng dần dần kiệt sức. Mà nếu không có những xác chết này làm "biển chỉ đường", muốn tìm được bờ trong môi trường hoàn toàn tối đen gần như là nói chuyện hoang đường. Dù Nhuận Sinh có một lòng bơi về một hướng, xa rồi cũng sẽ lệch khỏi đường thẳng.

Cuối cùng, phía trước truyền đến tiếng nước chảy ra, đã lên bờ.

Nhuận Sinh ở phía sau, kéo Lý Truy Viễn một cái, để Lý Truy Viễn lên tảng đá.

Bốn người, đều mệt mỏi nằm trên mặt đất, thở hổn hển.

Lý Truy Viễn: "Thời gian trong kẽ hở không gian có lẽ tương đồng với bên ngoài. Bây giờ bên ngoài chắc vẫn còn tối, chúng ta đừng chậm trễ,趁 trời tối mà ra ngoài."

Bốn người đều đứng dậy. Ngoài Nhuận Sinh ra, ba người kia vừa đứng dậy đã lại loạng choạng. Đó là do ngâm trong nước quá lâu, đã có chút không thích ứng được với trọng lực trên cạn.

Tuyết Lượng Lượng: "Xác chết cuối cùng quay chéo về hướng này, chúng ta đi theo hướng này."

Bốn người đi men theo phần nhô ra của vách đá. Có thể cảm nhận được nơi đây quanh co khúc khuỷu, nhưng càng đi càng cảm nhận được tiếng gió, lờ mờ cũng có thể thấy chút ánh sáng, là ánh trăng. Mà bên cạnh, dòng nước ở đây cũng thu hẹp lại, biến thành giống như một con suối. Chắc là người trong làng lúc vứt xác sẽ không đi vào sâu như vậy, mà vứt ở bên ngoài để dòng nước cuốn xác vào đầm nước sâu nhất.

Tiếp tục đi ra ngoài, cuối cùng cũng quang đãng, nhìn thấy mặt trăng trên đầu. Nơi này có lẽ nằm dưới sườn núi nơi ngôi làng tọa lạc, còn con đường nhỏ dẫn ra đường chính thì ở phía bên kia của làng.

Lý Truy Viễn và Tuyết Lượng Lượng đồng thời chỉ về một hướng, là đi vào trong núi. Lại đi xuyên qua làng để về đường chính rõ ràng là không thể, lỡ như bị phát hiện thì là tìm đường chết. Lựa chọn duy nhất là đi vòng qua núi.

Lần này, đến lượt Lý Truy Viễn đi đầu. Vừa men theo sườn dốc lên chưa được bao xa thì tai cậu bé đã nghe thấy tiếng động. Cậu lập tức giơ tay làm động tác hạ xuống. Mọi người đều ngồi xổm xuống không động đậy.

Lý Truy Viễn từ từ bò về phía trước. Thính giác của cậu tốt, rất nhanh đã nghe thấy tiếng đối thoại từ trong bụi cỏ dưới gốc cây trên sườn dốc vọng lại, là một nam một nữ:

"Anh nói xem anh vội vàng cái gì, đừng có xé rách quần tôi!"

"Vậy em còn không mau cởi, làm anh sốt ruột chết đi được."

"Em không phải đang cởi sao, anh buông tay ra, không buông tay nữa là em không cho anh làm đâu."

"Tổ cô của tôi ơi, em đừng có lề mề nữa. Chồng em tối nay có uống rượu, nhưng tửu lượng của hắn tốt, biết đâu nửa đêm lại tỉnh, lúc đó phát hiện em không nằm bên cạnh ra ngoài tìm em thì làm sao?"

"Sợ gì, hắn có tỉnh thì ít nhất cũng là nửa đêm rồi, không đủ cho anh làm một lần à?"

"Anh muốn làm một lần xong, nghỉ ngơi một chút, rồi làm thêm lần nữa."

"Xem cái bộ dạng chết tiệt của anh kìa."

Rất nhanh, bên đó đã truyền đến tiếng rên rỉ của nam nữ.

Lý Truy Viễn nghiêng người, làm thủ thế với Nhuận Sinh ở phía sau, ra hiệu cho cậu ta rằng trên đó dưới gốc cây có hai người, lát nữa trực tiếp ra tay khống chế họ.

Lo Nhuận Sinh sẽ có chút e ngại, sau khi xảy ra chuyện ngoài ý muốn bị đối phương gây ra động tĩnh, Lý Truy Viễn còn làm động tác cứa cổ, ý là Nhuận Sinh có thể tùy tình hình mà lựa chọn cách xử lý cực đoan hơn.

Nhuận Sinh gật đầu mạnh.

Nhưng khi Lý Truy Viễn vừa làm thủ thế hành động, tiếng rên rỉ bên đó đã kết thúc trong tiếng ngâm dài của người đàn ông.

Lý Truy Viễn và Nhuận Sinh cứng đờ tại chỗ.

Cậu bé cảm thấy tốc độ làm thủ thế của mình đã rất nhanh rồi, nhưng không ngờ tốc độ của đối phương còn nhanh hơn.

"Thế nào, sướng không?"

"Anh thì sướng rồi, làm tôi lửng lơ con cá vàng."

"Không sao, đợi lần thứ hai sẽ lâu hơn."

"Lần này trưởng thôn chắc là vớ được món hời lớn nhỉ?"

"Hời cái con khỉ, trên xe toàn là cáp thép."

"Sao có thể, tôi nghe nói cáp thép đáng tiền lắm mà."

"Đáng tiền thì đáng tiền, nhưng không dễ bán. Bán ở thị trấn dưới núi thì quá lộ liễu. Cái xe đó cũng chỉ có thể tháo ra xử lý bán sắt vụn, mà còn phải bán từng chút một."

"Vậy còn tiền mặt thì sao?"

"Tiền mặt thì có một ít. Nhưng trưởng thôn nói, bốn đứa trẻ béo bở nhất đã biến mất rồi. Quần áo chúng nó mặc đẹp lắm, nhìn là biết trong túi có không ít tiền."

"Người có thể đi đâu được?"

"Ai mà biết được. Vốn dĩ trưởng thôn định tổ chức mọi người tìm kiếm khắp nơi, nhưng trong làng không phải đã xảy ra chuyện lạ sao, hôm nay đành phải mời người đến làm phép, thế là đều bị chậm trễ."

"Chuyện này đúng là kỳ lạ thật. Rõ ràng là không có ai, vậy mà hai cánh cửa tự nhiên bị phá tung, tủ trong nhà cũng bị mở ra, mấy bó ngô phơi trước cửa nhà tôi cũng mất, thịt muối trong nhà cũng bị trộm. Tà ma thật, anh nói xem có phải là oan hồn hiện về gây rối không?"

"Sợ cái gì. Giống như trưởng thôn nói với chúng ta ấy, ma có lợi hại đến đâu cũng sợ đồ tể. Huống hồ làng mình, từ già đến trẻ, ai mà tay không dính máu tanh. Trong mắt ma quỷ, làng mình mới là Diêm Vương sống thực sự, ha ha ha!"

"Làm gì có Diêm Vương sống nào nhanh như vậy."

"Lần đầu không tính, em đợi anh nghỉ một lát, bảo đảm làm em hài lòng."

"Vậy lần này là không vớ được bao nhiêu dầu mỡ rồi."

"Không sao, trưởng thôn đã tìm được địa chỉ nhà và số điện thoại làng của gã tài xế đó rồi. Còn tìm được trong xe cả thư tình gã đó viết cho vợ và thư cho con gái. Đến lúc đó sẽ gọi điện qua, lừa rằng chồng cô ta bị tai nạn xe hơi đang nằm viện, bảo cô ta và con gái mang tiền nhà đến ngay. Vợ hắn cũng không già, vẫn còn sinh đẻ được, con gái cũng không còn nhỏ, đều có thể bán được giá tốt."

"Hay là anh mua luôn đi cho xong."

"Nói gì thế, hai người tôi mua không nổi đâu."

"Anh cũng dám nghĩ thật đấy!"

"Đùa em thôi, em còn không biết à, trong lòng anh chỉ có em."

"Không ổn rồi, đèn nhà tôi sáng rồi, cái của nợ đó tỉnh rồi, tôi phải về ngay."

"Chết tiệt! Hôm nào tìm cơ hội, cho hắn một phát vào sau gáy, cũng vứt vào cái ao đó đi, như vậy sau này chúng ta không cần phải lén lút nữa."

"Hắn chết rồi cũng không đến lượt anh, tôi phải đi hỏi trưởng thôn có muốn không đã."

"Không sao, đồ ăn trộm càng ngon."

"Đừng có chỉ biết nói phét, nghĩ cách giải thích khi về nhà cho tôi đi."

"Cứ nói là em thấy cáo trộm thịt muối, em ra ngoài đuổi cáo."

Hai người nhanh chóng mặc lại quần áo, rồi vội vã chạy ngược lên sườn dốc, tức là phía trên đầu của bốn người Lý Truy Viễn.

Sau khi họ rời đi, bốn người mới đứng dậy đi lên dốc.

Trong lúc đi, mọi người hết sức cẩn thận, sợ có bẫy thú. May là suốt đường đi có kinh mà không có hiểm. Có lẽ, so với bẫy thú, người làng này thích săn người hơn.

Khó khăn lắm mới đi vòng một vòng lớn, cuối cùng cũng lên đến núi. Địa hình ở đây, vì có một mảng núi trơn nhẵn, nên lên núi khó mà xuống núi dễ. Ở đây có thể nhìn bao quát toàn bộ ngôi làng. Vì từ đường nằm ở vị trí cao nhất của cả làng, sát bên sườn núi, nên nếu trượt xuống từ đây, sẽ vừa hay rơi xuống sau từ đường.

"Được rồi, đưa đến đây thôi. Anh Lượng, anh Bân Bân, hai anh chỉ cần tiếp tục đi thẳng, xuống khỏi ngọn núi này là có thể lên đường chính rồi. Nhớ kỹ, đừng đi trên đường chính, phải đi bên lề đường, đi đến thị trấn rồi báo cảnh sát. Nếu thấy xe tải biển số ngoại tỉnh thì có thể thử chặn họ lại nhờ giúp đỡ."

Tuyết Lượng Lượng nghi hoặc: "Tiểu Viễn, vậy còn cậu thì sao, cậu không xuống cùng chúng tôi à?"

Đàm Văn Bân liếm liếm môi: "Anh Viễn, em nghĩ để một mình anh Lượng đi báo cảnh sát là được rồi."

Lý Truy Viễn lắc đầu: "Không được, một người dễ xảy ra chuyện ngoài ý muốn, đường núi không dễ đi."

"Vậy được rồi." Đàm Văn Bân vẻ mặt thất vọng.

Tuyết Lượng Lượng nhìn Đàm Văn Bân, rồi lại nhìn Nhuận Sinh với vẻ mặt bình tĩnh, cuối cùng, ánh mắt dừng lại trên người Lý Truy Viễn, rất nghiêm túc hỏi: "Tiểu Viễn, nói thật cho tôi biết, rốt cuộc cậu ở lại để làm gì?"

Trên mặt cậu bé lộ ra nụ cười e thẹn, quay người nhìn ngôi làng yên bình tĩnh lặng trong đêm tối phía dưới, dùng giọng nói trong trẻo của trẻ con trả lời:

"Ngôi làng này yên tĩnh quá, tôi muốn làm cho nó, náo nhiệt một chút."