
CHƯƠNG 28

Làm đám cưới, cô dâu chú rể bận rộn, sau khi tiếp đãi xong họ hàng thân thích, đói đến mức trước ngực dính sát vào lưng, ngồi xuống mâm cuối ăn tạm, chuyện này rất thường thấy.

Nhưng chưa từng nghe nói, chủ nhà làm đám tang, lại còn có thể đích thân xuống mâm ăn cỗ.

Lúc này Lý Truy Viễn mới để ý đến việc lúc nãy mình và Nhuận Sinh đi về phía này, từ xa Nhuận Sinh đã la lên: “Đại gia, người ta dọn cỗ hết rồi, chúng ta cũng về nhà đi!”

Lúc đó mình chỉ cảm thấy có chỗ nào đó không hài hòa, nhưng không nghĩ sâu, bây giờ mới phản ứng lại.

Trường hợp bình thường, thấy trưởng bối nhà mình đang ngồi trên bàn uống rượu cùng người khác, dù thế nào cũng phải đi đến gần chào hỏi những người khác trên bàn rồi mới dẫn trưởng bối nhà mình về, đứng ở xa mà la lối, có ý không coi những người cùng bàn ra gì.

Anh Nhuận Sinh tuy tính tình có phần thật thà thẳng thắn, nhưng cũng biết lễ nghĩa quy tắc, vậy thì lý do cậu ta làm như vậy, là vì trong mắt cậu ta, trên bàn chỉ có một mình Lý Tam Giang đang uống rượu?

Lý Truy Viễn nhìn sang Nhuận Sinh bên cạnh, thấy Nhuận Sinh đã quay lưng lại với Lý Tam Giang, ngồi xổm xuống, đã chuẩn bị sẵn sàng để cõng Lý Tam Giang về nhà.

Đúng vậy, đã xác định rồi, Nhuận Sinh không nhìn thấy hai người kia.

Theo thói quen trước đây, Lý Truy Viễn theo bản năng cũng muốn giả vờ không nhìn thấy, nhưng lối mòn tư duy này nhanh chóng bị chính mình phủ quyết.

Mặc dù mình không trực tiếp đối thoại với đối phương, nhưng tư thế lúc đi đến bên bàn, và sau khi đứng yên bên cạnh ông cố, nghiêng người quay mặt về phía hai người cùng bàn... thực ra đều đang âm thầm tiết lộ rằng, mình đã "nhìn thấy" họ.

Lúc này mà còn giả ngốc, chỉ càng chứng tỏ mình thật sự là một thằng ngốc.

Lý Tam Giang lúc này lại chủ động nắm lấy tay Lý Truy Viễn, cười nói với hai người cùng bàn:

“Xem này, chắt lớn của ta trông trắng trẻo chưa, nhìn là biết ngay là mầm mống biết đọc sách, sau này sẽ có tiền đồ.”

Nhuận Sinh cũng đã quen rồi, Lý đại gia nhà mình này, ngày nào cũng phải khen Tiểu Viễn không biết bao nhiêu lần, bây giờ uống rượu vào, lại càng khen không ngớt.

Báo Ca gật đầu, đầy ẩn ý nói: “Đứa trẻ này, trông quả thực rất thông minh.”

Chủ nhà hôm nay, người đã khuất Triệu Hưng, cũng phụ họa: “Dù sao, cũng lanh lợi hơn ta lúc nhỏ, ta học hành không được.”

Lý Tam Giang vui mừng khi nghe được lời khen như vậy, cười nói: “Ha, nghe thấy chưa, Tiểu Viễn Hầu, đang khen cháu đấy!”

Lý Truy Viễn trong lòng một trận bất lực, cậu vừa mới nghĩ làm sao để thoát khỏi tình cảnh này, không ngờ ông cố lại trực tiếp kéo mình vào cuộc rượu.

Hiện tại, Lý Truy Viễn cũng chỉ có thể giả vờ ngượng ngùng cúi đầu, vẻ mặt bẽn lẽn.

“Nào, Tiểu Viễn Hầu, ngồi xuống, ăn thêm chút đi.”

Lý Tam Giang tuy đã lớn tuổi, nhưng sức lực vẫn còn rất khỏe, nếu không cũng không thể vớt xác, càng không có cách nào cõng xác lên bờ, thêm vào đó ông bây giờ đã say, Lý Truy Viễn không thể chống lại được sức tay của ông, bị ông kéo mạnh ngồi xuống.

“Nào, Tiểu Viễn Hầu, ông cố gắp sườn cho cháu, cái này là cháu thích ăn.”

Lý Tam Giang liên tiếp gắp mấy miếng sườn xào chua ngọt vào chiếc đĩa trước mặt Lý Truy Viễn.

Nhuận Sinh đang chờ bên cạnh có chút nghi hoặc quay người gãi đầu, không phải Tiểu Viễn nói muốn cõng đại gia về nhà sao, sao Tiểu Viễn lại tự mình ngồi vào bàn ăn rồi?

Muốn ăn khuya thì nói sớm chứ, mình từ nhà mang ít nhang ra cũng có thể lên bàn ăn thêm vài miếng.

“Tiểu Viễn…”

“Anh Nhuận Sinh, anh ở bên cạnh đợi chúng em một lát.”

“Được thôi, Tiểu Viễn.”

Ông chú Sơn đã từng nói với cậu, rằng Tiểu Viễn thông minh, bảo mình phải nghe lời cậu ấy nhiều hơn. Bản thân Nhuận Sinh cũng cảm thấy như vậy, nên cậu liền quay lưng lại với Lý Tam Giang và Lý Truy Viễn, ngồi xổm xuống đất, dụi mắt ngáp.

Lý Truy Viễn trong lòng cũng thở phào nhẹ nhõm, chỉ cần sự việc vẫn còn có thể xoay chuyển một cách bình ổn, cậu không muốn trực tiếp mạo hiểm làm to chuyện.

Nếu là thây nổi thật sự thì thôi, với sức mạnh và kinh nghiệm của anh Nhuận Sinh, không phải là không thể lên liều một phen.

Nhưng vấn đề bây giờ rất phức tạp, hai vị trước mặt không phải là thây nổi, ít nhất, họ không có thân xác ở đây, và Nhuận Sinh hoàn toàn không nhìn thấy họ.

Vậy thì đánh thế nào, đánh với ma à?

Cầm đũa lên, gắp một miếng sườn xào chua ngọt, đưa vào miệng.

Dù sao cũng là cỗ bàn thật sự, khác với bữa tiệc người giấy của bà lão mặt mèo lần đó, Lý Truy Viễn dám ăn, miệng nhai nhai.

Chỉ là, trong hoàn cảnh này, đồ ăn ngon đến mấy, cũng nhạt như sáp.

Cậu lúc này rất lo lắng, không biết Báo Ca có còn nhớ mình không.

“Là Tiểu Viễn phải không, chúng ta có phải đã gặp nhau ở đâu rồi không?”

Lý Truy Viễn có chút nghi hoặc nhìn Báo Ca: “Có sao ạ?”

Lý Tam Giang lên tiếng: “Chắc là chưa gặp đâu, đứa bé này là lần đầu về quê, cũng chưa ở được bao lâu, không quen biết bao nhiêu người.”

Báo Ca tiếp tục nói: “Vậy sao, chỉ là nhìn kỹ lại, có chút quen mắt. Hôm qua cậu ra chợ phiên, đúng không?”

Lý Truy Viễn gật đầu: “Vâng, cháu đến tiệm tạp hóa mua đồ ăn vặt và văn phòng phẩm.”

“Ồ, tiệm tạp hóa nào?”

“Tiệm bên cạnh cửa hàng pháo, cháu còn ngồi đó vừa uống nước ngọt vừa xem người ta chơi bi-a, xem rất lâu.”

Tiệm tạp hóa đó phía tây là cửa hàng pháo, phía đông là phòng chiếu phim Chị Mai.

Lý Truy Viễn cố tình tránh nhắc đến phòng chiếu phim, một là sợ kích động đến Lý Tam Giang, dù sao Lý Tam Giang cũng biết chuyện xảy ra ở phòng chiếu phim hôm qua, thêm vào đó bây giờ lại đang say, sơ sẩy một chút là có thể mở miệng nói lung tung.

Hai là Lý Truy Viễn đang cược, cược rằng lúc Báo Ca nhập vào người đàn bà kia, chỉ có thể điều khiển hành động của bà ta, chứ không thể biết được ký ức của đối phương, đồng thời cũng cược rằng lúc ông chủ tiệm tạp hóa vào phòng chiếu báo tin, chưa kịp nói rõ mọi chuyện, đã trực tiếp “phê”.

Lý Truy Viễn cảm thấy khả năng thắng cược rất lớn, bởi vì nếu Báo Ca biết hôm qua là mình báo cảnh sát, thái độ của hắn đối với mình bây giờ tuyệt đối sẽ không bình tĩnh như vậy.

Dừng một chút, Lý Truy Viễn tiếp tục nói: “He he, hôm qua còn có một dì, muốn mời cháu sang nhà bên cạnh ngồi chơi nữa, nhưng cháu thích xem bi-a hơn. Hơn nữa, lúc đó anh Nhuận Sinh đưa bà chủ nhà bên cạnh đến trạm y tế rồi, bảo cháu ở yên đó đợi anh ấy quay lại, rồi đưa cháu cùng về, cháu phải ngoan ngoãn nghe lời anh trai. Phải không, anh Nhuận Sinh?”

“Hả?” Nhuận Sinh đang dùng móng tay phải cạy móng tay trái, “Ừm, đúng vậy.”

Cậu mơ hồ cảm thấy lời này nghe có chút không đúng vị, lúc mình ở cùng Tiểu Viễn, tuy mình lớn tuổi hơn, nhưng mỗi lần quyết định đều do Tiểu Viễn là chính. Sao lời của Tiểu Viễn nghe lại như mình mới là người anh trai có tiếng nói?

Ủa, không đúng, rốt cuộc Tiểu Viễn đang nói chuyện với ai vậy?

“Tiểu Viễn, em…”

“Anh Nhuận Sinh, anh yên lặng một lát đi, đợi ngồi thêm một lát nữa chúng ta về nhà, đừng ồn ào, đừng nói chuyện.”

“Ồ, được.”

Nhuận Sinh ngoan ngoãn tiếp tục cạy móng tay, không nói nữa.

Báo Ca nói: “Vậy thì đúng rồi, hôm qua ta ở tiệm tạp hóa đó mua một bao thuốc, hẳn là lúc đó đã gặp cậu, nhưng cậu có lẽ không nhớ ta rồi.”

“Ừm…” Lý Truy Viễn hơi cúi đầu, có chút áy náy nói, “Lúc đó chắc cháu xem bi-a say mê quá.”

Xem ra, Báo Ca quả thực không biết là mình đã báo cảnh sát, và xem bộ dạng của hắn, dường như cũng không nhớ Nhuận Sinh đã đưa hắn đến trạm y tế.

Là vì lúc đó hắn vẫn còn hôn mê, chưa chết sao?

Nhưng Báo Ca hẳn là sau khi chết ở trạm y tế, vong hồn từ trạm y tế đi ra đến phòng chiếu phim, hắn ở trạm y tế cũng không gặp Nhuận Sinh?

Lý Truy Viễn nhớ lại Nhuận Sinh từng nói, lúc đó cậu muốn đi, nhưng bị nhân viên trạm y tế giữ lại đòi cậu trả viện phí, sau đó cậu thực sự không còn cách nào, mới đến ngoài phòng bệnh của Chị Mai đợi bà tỉnh lại. Vậy là đã lỡ mất nhau rồi sao?

Báo Ca lại hỏi: “Ta vừa nghe cậu nói, đưa người đến trạm y tế, cô ấy thế nào rồi?”

“Bác sĩ nói không sao, nghỉ ngơi là khỏe lại thôi.”

“Ồ.”

Lý Truy Viễn để ý thấy, ánh mắt Báo Ca nhìn mình, trở nên dịu dàng hơn một chút.

Đây cũng là mục đích lúc nãy mình cố tình nhắc đến việc Nhuận Sinh đưa Chị Mai đi bệnh viện.

Thực ra, hiện tại còn một vấn đề nữa, đó là mình bây giờ có thể nhìn thấy họ, đây là một sơ hở rất lớn. Nhưng đồng thời, sơ hở này vì có Lý Tam Giang ở đây, lại dường như có thể che giấu được, bởi vì chính Lý Tam Giang là người đầu tiên nhìn thấy họ và cùng họ uống rượu.

Mà thân phận của Lý Tam Giang lại có chút đặc biệt, người vớt xác, đưa đò âm dương, vốn đã có một số đặc thù, không chỉ người sống tìm người vớt xác giúp đỡ, mà thực ra người chết cũng vậy. Giang Hồ Chí Quái Lục đã từng có ghi chép tương tự.

Ít nhất, cho đến bây giờ, cả Báo Ca và Triệu Hưng đều không tỏ ra kinh ngạc về việc mình có thể nhìn thấy họ. Ngay cả Nhuận Sinh, dưới sự che đậy của mình, cũng đang ở trong trạng thái “như thấy”.

“Xì… chậc!”

Lý Tam Giang lại một chén rượu vào họng, lau miệng xong, cầm đũa gắp một miếng thức ăn để dằn.

Lý Truy Viễn lặng lẽ thở dài, mình ở đây cẩn thận vắt óc suy nghĩ vá víu, còn ông cố nhà mình lại đang ăn uống say sưa.

Triệu Hưng lên tiếng hỏi: “Món ăn hôm nay thế nào, có hài lòng không?”

Lý Truy Viễn cúi đầu tiếp tục ăn sườn: “Ngon ạ.”

Lý Tam Giang gật đầu, nói: “Nhà họ Triệu các cậu là người tử tế, món ăn trên cỗ này, thật không tồi.”

Lý Truy Viễn đoán, ông cố hẳn là đã coi Triệu Hưng là một người cháu nào đó của nhà họ Triệu.

“Vậy thì tốt, mọi người ăn ngon uống vui là được, chỉ sợ làm không tốt, làm phiền mọi người.”

Triệu Hưng trên mặt lộ ra nụ cười, chỉ là sắc mặt hắn vốn đã trắng bệch, kết hợp với nụ cười, càng khiến người ta rợn người.

Lý Truy Viễn lại gắp một miếng thịt muối, chấm vào đĩa, đưa vào miệng. Trên bàn bây giờ cũng chỉ có đồ nguội là còn ăn được, các món khác đều đã nguội rồi.

Tuy nhiên, vị chủ nhà này thật sự rất để ý đến đánh giá về cỗ bàn.

Thực ra, cỗ bàn trong đám tang, chỉ cần chủ nhà vốn nên nằm ở đó đích thân bò dậy hỏi thăm, e là không ai dám nói cỗ không ngon.

Báo Ca lên tiếng: “Nếu không biết cỗ nhà cậu ngon, ta có thể vội vàng chạy đến ăn sao.”

Triệu Hưng cười nói: “Được rồi, vài ngày nữa ta không phải lại đến nhà cậu ăn cỗ sao.”

Báo Ca đáp một tiếng: “Ừm, nhưng cỗ nhà ta chắc chắn không ngon bằng nhà cậu, nhà họ Triệu cậu làm ăn lớn, nhà ta chỉ là buôn bán nhỏ, ngày thường trừ đi chi tiêu, không còn lại bao nhiêu, nhưng cậu đến, ta chắc chắn cũng sẽ như cậu hôm nay, tiếp đãi cậu tử tế.”

Triệu Hưng xua tay: “Ăn uống gì đó đều là thứ yếu, chủ yếu là cái không khí, quan hệ của chúng ta, không cần phải khách sáo những thứ đó.”

Lý Truy Viễn lại gắp một đũa rau chân vịt trộn, cuộc trò chuyện về việc sau khi chết mời nhau đến ăn cỗ nhà mình này, thật sự rất mới lạ.

Tuy nhiên, mình nên làm thế nào để kết thúc cuộc rượu này một cách tự nhiên?

Ngoài ra, hai người họ hiện thân uống rượu cùng ông cố, rốt cuộc là vì cô đơn, hay là có chuyện?

Lý Tam Giang nhìn sang Báo Ca: “Sao thế, nhà cậu cũng sắp có việc à?”

“Ừm, sắp rồi, đợi vợ tôi khỏe hơn một chút, là phải làm.”

“Vậy cậu như thế không được, vợ bị bệnh, cậu còn ở đây uống rượu đến khuya thế này, không nên về nhà chăm sóc người ta sao, thật là vô trách nhiệm. Hơn nữa, làm cỗ bàn loại chuyện này, phiền phức lắm, vợ cậu đã bị bệnh, vậy chắc chắn cậu phải là người chủ trì, không thể trốn tránh được.”

Lý Truy Viễn lập tức gật đầu phụ họa: “Lúc cháu bị bệnh, đều hy vọng có người ở bên cạnh.”

Báo Ca bất lực lắc đầu: “Tôi đã làm chuyện có lỗi với vợ tôi, bệnh của cô ấy cũng là do tôi làm tức giận mà ra, cho nên, tôi bây giờ về nhà không hợp. Tính cả hôm nay, ở ngoài trốn thêm sáu ngày nữa, đợi đến ngày thứ bảy mới về, lúc đó, cô ấy cũng nên nguôi giận rồi.”

“He he.” Lý Tam Giang dùng đũa chỉ vào Báo Ca, “Lũ trẻ các cậu cũng thật là, hoặc là đừng kết hôn, kết hôn rồi thì đừng có ra ngoài lăng nhăng nữa.”

“Chú dạy phải ạ.” Báo Ca cầm đũa lên, xoay tròn trong tay.

Lý Truy Viễn nhận ra, Báo Ca đã tức giận.

Là một tên côn đồ trên thị trấn, sao có thể cho phép người khác chỉ vào mũi mình mà dạy dỗ, nếu là trước đây, bất kể già trẻ, sớm đã ra tay dạy dỗ rồi. Nhưng bây giờ, hắn đang nhịn.

Triệu Hưng chủ động tiếp lời: “Tôi nói này chú…”

“Phì, nhóc con nhà cậu mới bao nhiêu tuổi, trông cùng lắm cũng chỉ hai mươi, cũng gọi ta là chú à?” Lý Tam Giang chỉ tay về phía linh đường, “Lão Triệu này, cũng chỉ đủ gọi ta một tiếng chú, đây là ta còn không tính toán với ông ta đấy, tuổi cậu và cái nhân vật chính ra đi hôm nay, cũng trạc tuổi nhau nhỉ.”

Thấy Lý Tam Giang quay đầu nhìn ảnh thờ trên linh đường, Lý Truy Viễn sợ ông cố đang say sưa nhìn thấy, nhận ra người ngồi dưới ánh đèn mờ ảo trên bàn là ai.

Cậu vội vàng cầm chai rượu rót cho ông cố, và cố tình rót đầy đến tràn ra ngoài.

“Ây ây ây, đủ rồi đủ rồi, tiếc quá, lãng phí rượu rồi.” Ánh mắt Lý Tam Giang nhanh chóng bị kéo lại, vừa đỡ lấy chai rượu, vừa cúi đầu xuống húp một ngụm vũng rượu tràn ra trên tấm ni lông trải bàn.

“Là cháu run tay ạ, ông cố.”

Triệu Hưng và Báo Ca liếc nhau một cái, rồi đổi lại cách xưng hô: “Đại gia, hai anh em chúng cháu, muốn nhờ ngài một việc.”

“Nói thử xem.”

“Lão Tưởng ở thị trấn Thạch Cảng, nợ hai anh em chúng cháu một món nợ, cứ lần lữa không trả.”

“Lão Tưởng?” Lý Tam Giang nhẹ nhàng vỗ trán, cố gắng dùng sức rượu để nhớ lại, “Nghe có vẻ hơi quen tai, à, có phải là lão Tưởng mở phòng hát và nhà tắm ở thị trấn Thạch Cảng không, gã này ở khu đó khá có tiếng, nghe nói ngày xưa khởi nghiệp từ kinh doanh đất cát?”

“Đúng, chính là hắn.”

“Vậy thì khó rồi, hắn nợ các cậu tiền, sao các cậu không tự đi tìm hắn đòi, có giấy nợ không?”

“Chúng cháu không phải là bị hắn nắm thóp sao, thật sự không tiện đi gặp hắn.”

“Ây, chuyện như vậy, ta không quản được.” Lý Tam Giang vội vàng lắc đầu, “Ta cũng không phải là nhân vật lớn gì, chỉ là một người vớt xác trôi sông, sao giúp được chuyện này. Ta mà có bản lĩnh đó, còn phải bây giờ ra ngoài nhận việc làm sao, sớm đã ở nhà nằm hưởng phúc rồi.”

“Trong ao cá nhà hắn có một cái vại, trong vại có một khối Thái Tuế lớn, là do hắn nhiều năm trước vớt lên từ sông, chính vì bị hắn lừa ăn thứ đó, làm hai anh em chúng cháu bây giờ rất khó chịu. Không dám đi tìm hắn thì thôi, còn phải tiếp tục làm việc dưới trướng hắn.”

“Thái Tuế gì chứ?” Lý Tam Giang nghe mà mơ hồ, “Là thuốc độc à, hắn cho hai cậu uống thuốc?”

“Chúng cháu chỉ cầu xin ngài, có thể giúp chúng cháu phá hủy cái vại Thái Tuế nhà hắn, là đốt là lấy là chôn là vứt, đều được, chỉ cần đừng để cái vại đó tiếp tục ở nhà hắn.”

“Ta nói này, các cậu rốt cuộc đang nói cái gì? Đây không phải là bảo ta đi ăn trộm sao? Ta đã già từng này tuổi rồi, sao có thể đi làm chuyện đó, các cậu tìm nhầm…”

Triệu Hưng từ dưới bàn, từng cọc từng cọc liên tục lôi ra những tờ tiền một trăm tệ, tổng cộng lôi ra chín cọc.

Mỗi cọc tiền đều là tiền mới, được buộc bằng giấy trắng.

Lý Tam Giang nuốt nước bọt, hơi thở cũng trở nên dồn dập.

“Lý đại gia, ngài chỉ cần đồng ý giúp đỡ, số tiền này, đều là của ngài.”

Bàn tay cầm chén rượu của Lý Tam Giang đã run lên, phải biết rằng, ông năm xưa chính là vì tiền, mà dù biết rõ nhà họ Ngưu có thứ bẩn thỉu vẫn kéo lê thân thể bị thương mà đi.

Chỉ là lần này, dù đã say, Lý Tam Giang vẫn cố gắng cúi đầu xuống, đồng thời đặt mạnh chén rượu trong tay xuống bàn, dõng dạc nói:

“Không làm!”

Ngay sau đó, Lý Tam Giang dùng tay liên tục đập bàn, chửi:

“Hai thằng ranh con mù mắt, tưởng ông nội nhà mày là loại người vì tiền mà chịu đi làm những chuyện trộm cắp vặt vãnh sao, phì!”

Báo Ca và Triệu Hưng đều ngẩn người, ngay sau đó trên mặt hai người bắt đầu hiện lên màu xanh, đây là dấu hiệu của sự tức giận.

Không khí xung quanh, cũng lạnh đi.

Ngay cả Nhuận Sinh đang ngồi xổm bên cạnh gần như ngủ gật, cũng không khỏi rùng mình.

Lý Truy Viễn lên tiếng hỏi: “Lão Tưởng đó, có từng phạm tội gì không ạ?”

Thấy hai người chuyển ánh mắt về phía mình, Lý Truy Viễn giải thích: “Cháu muốn giúp ông cố cháu, hỏi cho rõ.”

Triệu Hưng lắc đầu, hắn không biết.

Báo Ca nói: “Ta đã thấy, trong lớp bùn ao dưới cái vại đó, có chôn một người, là kẻ thù của lão Tưởng, họ Chu.”

“Gì, còn giết người nữa à?” Lý Tam Giang nghe thấy lời này, men rượu lập tức bay đi một chút, nhưng phản ứng đầu tiên của ông là, “Mẹ mày chứ, bảo ta đến nhà của một tên sát nhân để ăn trộm à?”

Triệu Hưng nhìn sang Báo Ca, hỏi: “Cậu đã thấy lúc nào?”

Báo Ca trả lời: “Vì chính là ta giúp hắn chôn, lão Tưởng nói xác chôn ở đó, có thể nuôi dưỡng Thái Tuế.”

Triệu Hưng kinh ngạc: “Thì ra, cậu đã sớm làm việc cho hắn rồi, sao không nói cho ta biết sớm, nếu không ta cũng không thảm đến vậy.”

Báo Ca cười lạnh một tiếng: “Cậu quên rồi à, chúng ta đi trước sau không bao lâu.”

“Cũng phải, thật sự quên mất chuyện này. Tiếc thật, cái gia sản này của ta.”

Triệu Hưng rất tiếc nuối nhìn xung quanh, nhà hắn điều kiện tốt, bố hắn có bản lĩnh kiếm tiền, nên hắn vốn có thể tiếp tục hưởng thụ cuộc sống, ngày nào chơi chán, muốn cưới vợ đàng hoàng, trong mười làng tám thôn thật sự không có cuộc hôn nhân nào mà bố hắn dùng tiền không đập ra được.

Chỉ là, hắn không biết rằng, chính vì bố hắn quá biết kiếm tiền, mới dẫn đến hắn, một người phúc mỏng, sớm đã không hưởng thụ nổi.

Lý Tam Giang đang định nói thêm gì đó, thì đột nhiên trong dạ dày một trận cuộn trào, nghiêng người bắt đầu nôn.

Lý Truy Viễn giúp ông vỗ lưng, khóe mắt vẫn tiếp tục chú ý đến Báo Ca và Triệu Hưng.

Báo Ca thúc giục: “Có đồng ý không, mau cho một câu trả lời dứt khoát, nể mặt vợ ta, ta không muốn làm khó cậu quá.”

Lý Tam Giang vừa nôn xong, đang thở dốc, nghe thấy lời này, không hiểu hỏi: “Ta và vợ cậu có quan hệ gì?”

Hỏi xong, Lý Tam Giang lại bắt đầu nôn, lần này nôn còn dữ dội hơn lần trước, cả người cong lại, nằm nghiêng trên ghế dài.

Lý Truy Viễn tiếp tục vỗ lưng cho Lý Tam Giang, nói: “Có thể giúp được thì chúng cháu sẽ cố gắng giúp, tiền thì không cần, làm không được cũng không trách chúng cháu, được không ạ?”

Lúc này, hai người vốn còn miễn cưỡng coi như có hình người, giờ đây đột nhiên ngồi thẳng tắp trên ghế.

Sắc mặt tái mét, trên da hiện ra từng mảng vết đồi mồi, đôi mắt kia, càng hoàn toàn bị màu trắng lấp đầy.

Môi họ mở ra rồi đóng lại một cách nhanh chóng, như đang nói chuyện, nhưng không nghe rõ âm thanh.

Lý Truy Viễn cố gắng nghe thêm một chút thông tin hữu ích, dù là lời đe dọa, nhưng sự việc không như ý muốn, cậu thật sự không hiểu được một chút nào, chỉ cảm thấy bên tai như có vô số con ruồi đang “vo ve vo ve”.

Chuyện gì thế này?

Lúc nãy không phải giao tiếp rất tốt sao?

Là họ có vấn đề gì, hay là bên mình có vấn đề?

“Cạch!” “Cạch!”

Hai đôi đũa được cắm ngay ngắn vào bát cơm trước mặt hai người.

Miệng hai người vẫn không ngừng run rẩy một cách nhanh chóng, vẫn không nghe rõ được gì.

Nhưng trong chớp mắt, hai người đứng dậy;

Chớp mắt nữa, hai người rời khỏi chỗ ngồi;

Lần chớp mắt thứ ba, hai người rời khỏi rạp.

Đợi đến khi Lý Truy Viễn định thần nhìn lại, phát hiện hai người đã xuất hiện trên cánh đồng xa xa, bóng dáng rất mơ hồ.

Sau đó, hai người hoàn toàn biến mất.

Nhưng, cuối cùng, Lý Truy Viễn vẫn không thể hiểu, phương án mình đưa ra, hai người đó rốt cuộc có đồng ý không?

Tuy nhiên, khả năng cao, là không đồng ý, nếu không trước khi đi, họ sẽ không nói nhiều lời như vậy, mặc dù không hiểu được một chữ nào, nhưng số lượng chữ rất nhiều. Ít nhất, sẽ không phải là một câu đơn giản “Được, tạm biệt”.

Lý Truy Viễn nhìn sang Lý Tam Giang, lại phát hiện Lý Tam Giang vậy mà đã nằm ngủ trên ghế dài rồi.

Ngủ từ lúc nào?

Hình như là lúc hai gã kia, nói chuyện mà mình không nghe rõ.

“Anh Nhuận Sinh.” Lý Truy Viễn đi đẩy Nhuận Sinh.

“Hả, ăn xong rồi à?”

Nhuận Sinh vươn vai một cái, cậu vừa thật sự ngủ gật, trong mơ đột nhiên cảm thấy hơi lạnh.

“Vâng, ông cố say rồi, anh Nhuận Sinh, anh cõng ông cố dậy đi.”

“Được thôi.”

Nhuận Sinh đứng dậy, trước tiên nắm lấy cánh tay Lý Tam Giang, rồi thuận thế quăng một cái, Lý Tam Giang đã được cậu cõng lên với tư thế rất chuẩn.

Thật sự rất chuẩn, tư thế cõng xác chuẩn.

Lý Truy Viễn thì nhìn về phía chín cọc tiền trên bàn, đưa tay lấy qua, dùng đèn pin rọi lên.

Những tờ tiền một trăm tệ lúc nãy, bây giờ vậy mà lại biến thành tiền âm phủ.

“Đi chưa, Tiểu Viễn?” Nhuận Sinh hỏi.

“Đợi một lát nữa.”

Lý Truy Viễn từ trong túi Lý Tam Giang mò ra diêm, rồi cầm số tiền âm phủ trên bàn, đến trước linh đường, ở đó có một cái chậu lửa đã tắt ngấm.

Đặt tiền âm phủ vào trong, Lý Truy Viễn châm lửa, nhặt một thanh củi cháy dở bên cạnh lên, lật nó qua để đảm bảo cháy hết, Lý Truy Viễn nói với ảnh thờ:

“Tiền của anh để lại, đều trả lại cho anh rồi.”

Bất kể sự việc cuối cùng thế nào, cắt đứt quan hệ với loại thứ bẩn thỉu này càng sớm càng tốt, điều này chắc chắn không sai.

Làm xong những việc này, Lý Truy Viễn quay lại, đi ngang qua bàn rượu đó, đèn pin rọi vào vị trí Báo Ca và Triệu Hưng ngồi lúc nãy, lập tức xuất hiện ánh phản quang kỳ lạ.

Cậu tiến lên xem kỹ, là vết nước.

Bất chấp sự ghê tởm, dùng ngón tay sờ vào, rất nhờn.

Đèn pin rọi tiếp xuống dưới ghế, phát hiện dưới ghế, vết nước đã tích tụ thành một vũng, như vừa có một trận mưa nhỏ.

Bởi vì địa thế ở đây không bằng phẳng, nên lúc nãy vết nước không chảy về phía mình và ông cố ngồi.

“Ướt, nhiều nước thế này…”

Lý Truy Viễn lập tức theo trí nhớ, đi tìm những vị trí mà hai người đó đã dừng lại trong mấy lần chớp mắt lúc trước.

Một vũng nước, một vũng nước, hai đôi dấu chân có thể nhìn thấy.

Vị trí thứ tư ở ngoài đồng, Lý Truy Viễn không xuống ruộng tìm nữa.

Lúc này, liên tưởng đến lời hai người đó nói, cái vại nuôi Thái Tuế được đặt trong ao cá, và dưới ao còn chôn một xác chết.

Và, sự sợ hãi của hai người đó đối với Thái Tuế trong vại nước, rõ ràng là đang bị khống chế.

Ánh mắt của Lý Truy Viễn dần dần trầm xuống:

“Hai người các cậu, không phải là có quan hệ với thây nổi chứ?”

Nhuận Sinh quay đầu lại, đang định thúc giục, nhưng khi nhìn thấy Lý Truy Viễn đang cầm đèn pin đứng yên tại chỗ lúc này, không biết tại sao, lời nói trong miệng cậu bị nghẹn lại, không dám nói ra.

Bởi vì cậu đột nhiên cảm thấy, Tiểu Viễn trước mắt này, thật xa lạ, cũng thật đáng sợ.

Người có tâm tính càng thuần khiết mộc mạc, thường càng nhạy bén với cảm nhận từ bên ngoài nhất. Rõ ràng mọi người xung quanh đều cảm thấy Lý Truy Viễn rất ngoan ngoãn hiểu chuyện, đều khen cậu, thích cậu, nhưng Nhuận Sinh kể từ lần đầu tiên đến nhà Lý Tam Giang, chủ động lên lầu hai một lần, sau đó không bao giờ lên nữa.

Những người khác trong nhà đều tưởng đó là vì cô bé ở đó, mà cô bé không thích tiếp xúc với người ngoài.

Nhưng chỉ có Nhuận Sinh biết rõ, so với cô bé kia, cậu càng sợ Tiểu Viễn hơn, cậu không dám làm phiền cậu ấy, trừ khi cậu ấy chủ động tìm mình.

Lý Truy Viễn ngẩng đầu lên, Nhuận Sinh lập tức quay đầu đi, không dám đối diện.

“Đi thôi, anh Nhuận Sinh, chúng ta về nhà.”

“Ừm.”

Trên con đường nhỏ giữa cánh đồng đêm khuya, Nhuận Sinh cõng Lý Tam Giang đi trước, theo sau là một cậu bé.

Cậu bé lim dim mắt, cúi đầu, lúc đi, hai tay khẽ nắm chặt.

Lý Truy Viễn bây giờ rất tức giận.

Bởi vì cậu lại một lần nữa, cảm nhận được sự bất lực này.

Trước đây, cậu cũng từng nghi ngờ, tần suất mình gặp phải những chuyện này, có phải là hơi cao không?

Nhưng nhìn lại ông cố, uống rượu cũng có thể cùng hai thứ bẩn thỉu ngồi chung một bàn.

Lại cảm thấy tần suất của mình, vẫn thuộc diện bình thường.

Hơn nữa, tuy trong những sự kiện này, người chết cũng không ít, nhưng trong mắt người thường, những người đó, đều chết vì tai nạn hoặc bệnh tật.

Thật vậy, một người bình thường muốn gặp hoặc nghe được một chuyện như vậy, rất khó; nhưng nếu đổi thành các loại tai nạn, lập tức trở nên rất phổ biến.

Mình, chẳng qua là vì một số biến cố đặc biệt, dẫn đến có thể nhìn thấu một số tai nạn trong mắt người thường, biết mình đã gặp phải thứ gì mà thôi.

Giống như trong cuộc sống thực tế, vi khuẩn rõ ràng ở khắp mọi nơi, nhưng chính vì mắt thường không nhìn thấy, nên đều cảm thấy bình thường, nếu dùng kính hiển vi xem, thì đâu đâu cũng có.

Lý Truy Viễn thực ra khá thích sự thay đổi này, cũng thích tìm tòi và học hỏi con đường này, nhưng cậu ghét những lần đột ngột như thế này, càng ghét sự bất lực của mình hết lần này đến lần khác.

Cậu có thể thừa nhận mình là một học sinh kém, nhưng không có nghĩa là cậu có thể chấp nhận cách làm cứ dăm ba bữa lại đến nhắc nhở báo cáo thành tích của mình.

Học sinh kém, cũng có lòng tự trọng.

Về đến nhà, sau khi đặt Lý Tam Giang lên giường trong phòng ngủ, Lý Truy Viễn liền vào phòng ngủ của mình, bật đèn bàn.

Sự mệt mỏi lúc ra ngoài, giờ đây đã bị kích thích đến không còn nữa. Cậu tay cầm bút, nhanh chóng vạch trên bản vẽ.

Dưới ánh đèn bàn, trong mắt cậu bé, đầy vẻ kiên định.

Giống như một học sinh bình thường không chăm chỉ, trước kỳ thi, đang làm những nỗ lực cuối cùng.

Trong cuộc đời của Lý Truy Viễn, cậu chưa bao giờ bước vào trạng thái học tập chuyên cần như lúc này.

Cuối cùng, khi đồng hồ chỉ năm giờ sáng, Lý Truy Viễn vẽ xong bản vẽ trên tay.

Cậu đứng dậy định thu dọn, lại phát hiện hai vai và hai chân của mình đã mất cảm giác, cả người nghiêng đi, nếu không có tay kịp thời chống vào bàn, có lẽ đã ngã xuống rồi.

Một lúc lâu sau, mới từ trạng thái tê dại hồi phục.

Không màng nghỉ ngơi thêm, Lý Truy Viễn tổng hợp và sắp xếp lại các bản vẽ. Đây tất nhiên không phải là toàn bộ trong Chính Đạo Phục Ma Lục, thực tế, những bản vẽ này chỉ là phần nổi của tảng băng chìm trong sách.

Nhưng đây là bộ khí cụ mà Lý Truy Viễn đã chọn ra cho mình, hiện tại chế tạo tiện lợi nhất và tương đối thực dụng.

Một số nguyên liệu đã chuẩn bị hôm qua, cũng được Lý Truy Viễn sắp xếp phân loại lại.

Tiếp theo, là lắp ráp và chế tạo chúng.

Cửa lúc này, được nhẹ nhàng đẩy ra, A Ly bước vào.

Thường thì lúc này, khi cô bé vào, Lý Truy Viễn đều nên đang ngủ trên giường.

Cô bé đi đến trước mặt cậu bé, ngồi xổm xuống, nhìn cậu bé, đưa tay ra, sờ lên trán cậu.

Bà nội của cô đã không chỉ một lần làm động tác này với cô, trong nhận thức của cô, điều này đại diện cho sự quan tâm.

“A Ly, em đến rồi, anh không sao, nhưng hôm nay, vẫn phải phiền em tiếp tục rồi, anh sẽ giải thích cho em quy trình của những bản vẽ này.”

A Ly của ngày hôm qua đã thể hiện thiên phú thủ công cực mạnh, Lý Truy Viễn chỉ cần giải thích bản vẽ cho cô một lần, cô có thể dùng nguyên liệu hiện có làm ra.

Hôm nay, A Ly mặc một bộ đồ luyện công bó sát màu đen, Lý Truy Viễn nghi ngờ là Liễu Ngọc Mai đã rút kinh nghiệm hôm qua, cảm thấy màu đen bền bẩn.

Sau khi giải thích xong cho A Ly, Lý Truy Viễn cùng A Ly chế tạo. Không bao lâu, trời đã sáng rõ.

“A Ly, em cứ làm đi, anh ra ngoài một chuyến.”

Nói xong, Lý Truy Viễn ôm một chồng bản vẽ và một đơn thuốc, xuống lầu.

“Tiểu Viễn, sắp ăn sáng rồi.” Dì Lưu vừa hay từ bếp đi ra.

“Dì Lưu, dì có thể giúp con sắc thang thuốc này được không ạ?”

Dì Lưu nhận lấy đơn thuốc liếc qua một cái, rồi lại nhìn Lý Truy Viễn.

“Cầu xin dì, dì Lưu, đây là cho ông cố uống, ông cố gần đây người yếu, ông nói muốn bồi bổ, đây là… công việc của dì.”

“Được rồi, dì biết rồi, sắc cho con.”

Sắc thuốc là một việc phiền phức, lại càng là một việc đòi hỏi kỹ thuật, Lý Truy Viễn tự sắc vừa tốn thời gian vừa tốn sức lại không đảm bảo được dược tính, chỉ có thể nhờ cậy dì Lưu.

Mặc dù dùng cách này để nửa ép buộc người ta có chút không phù hợp, nhưng Lý Truy Viễn bây giờ rất thiếu thời gian, hai gã kia cùng lắm cũng chỉ cho ba ngày, đến lúc đó thấy bên mình không hoàn thành việc, e là sẽ lại tìm đến.

“Cảm ơn dì, dì Lưu.”

“Ây, sắp ăn sáng rồi, con đi đâu vậy?”

“Con ra ngoài một chuyến.”

Lý Truy Viễn chạy đến nhà ông thợ mộc già trong làng, nhà ông là nhà hai tầng, khá bề thế.

Bởi vì đối phương vốn là công nhân chính thức của nhà máy cơ khí Hưng Nhân, bây giờ tuy đã nghỉ hưu ở nhà, nhưng ngày thường cũng sẽ nhận một số việc để làm, thêm vào đó hai người con trai của ông cũng đều làm việc ở nhà máy cơ khí, nên điều kiện gia đình trong làng thuộc loại tốt.

Khi Lý Truy Viễn vào, ông thợ mộc già đang ăn sáng.

“Cháu là, cháu trai của nhà Lý Duy Hán?”

“Dạ, là cháu ạ. Ông ơi, cháu tên là Lý Truy Viễn, lần này là ông cố Lý Tam Giang của cháu bảo cháu đến, ông nói có một lô công cụ, cần ông tranh thủ thời gian làm giúp, càng nhanh càng tốt.”

Ông thợ mộc già nhận lấy bản vẽ, xem liên tiếp mấy tờ, kinh ngạc hỏi: “Bản vẽ này là ai vẽ?”

Bản vẽ thủ công này, vẽ rất tinh xảo và chuyên nghiệp, hơn nữa đối với người chế tạo mà nói, cũng rất chu đáo.

Thực ra, khả năng vẽ vời Lý Truy Viễn không phải mới học, trước đây trong phòng sách của mẹ cậu, trên bàn dưới đất đều là những bản vẽ này, cậu từ nhỏ đã bò trên những bản vẽ này rồi.

“Cháu không biết, ông cố cháu đưa cho cháu, ông cố nói cần gấp, nói là nợ ông một ân tình lớn.”

Ân tình của Lý Tam Giang, trong làng vẫn rất có giá trị, đặc biệt là đối với người già.

Bởi vì đời người, cuối cùng đều không thoát khỏi một nơi chốn, cuối cùng đều phải mời Lý Tam Giang đến đám tang của mình làm lễ.

Lý Truy Viễn cũng không cảm thấy mình đang lạm dụng ân tình của ông cố, dù sao hai gã kia lần này tìm đến là ông cố, mình nhanh chóng chế tạo những thứ này ra, cũng là đang giúp ông cố.

“Được, cứ giao cho ta, không vấn đề gì, ta sẽ làm ngay, vật liệu trong nhà còn, đều là có sẵn. Chỉ là, trên bản vẽ của cháu có một số linh kiện, cần phải dùng máy tiện làm ra… Ta sẽ bảo con trai ta mang đến nhà máy, mượn máy móc của nhà máy làm giúp cháu.”

“Thật sự cảm ơn ông nhiều ạ, ông khoảng bao lâu thì có thể hoàn thành ạ?”

“Gấp vậy sao?”

“Vâng!”

“Sáng mai cháu đến lấy nhé, ta sẽ gọi hai đứa đệ tử của ta đến giúp, sẽ làm rất nhanh.”

“Vất vả cho ông rồi ạ, sáng mai cháu sẽ đến lấy.”

Lý Truy Viễn cảm ơn xong, liền chạy về nhà, đang định lên lầu, thì bị Liễu Ngọc Mai gọi lại: “Tiểu Viễn, cháu gọi A Ly xuống ăn sáng đi, chúng ta gọi không được nó.”

“Không sao đâu ạ, không ăn, chúng con có đồ ăn vặt.”

Vừa làm việc vừa ăn vặt, không làm chậm tiến độ.

Thấy Lý Truy Viễn chạy lên lầu hai, dì Lưu có chút kinh ngạc: “Tiểu Viễn sáng sớm đã vội vội vàng vàng, sao thế nhỉ?”

Liễu Ngọc Mai đang ngồi bên cạnh uống cháo, nhẹ nhàng hừ một tiếng:

“Ai biết được, có lẽ là gặp ma rồi.”

“Vậy có cần gọi A Ly xuống không?”

“Thằng nhóc đó không lên tiếng, ai có thể gọi được A Ly xuống ăn?”

“Cũng phải.” Dì Lưu vừa mới đi gọi, nhưng A Ly hoàn toàn không đáp lại, “Cũng không biết A Ly ở trong phòng làm gì.”

Liễu Ngọc Mai thở dài một hơi:

“Làm gì? Đang làm thuê cho thằng nhóc đó chứ gì.”

…

Trở lại phòng ngủ, Lý Truy Viễn mở đồ ăn vặt ra, đặt trước mặt mình và A Ly, hai người vừa ăn vừa tiếp tục công việc trong tay.

A Ly vốn đã không nói chuyện, Lý Truy Viễn hôm nay cũng không có thời gian để nói, trong phòng chỉ có tiếng giã và tiếng gõ không ngừng vang lên.

Các loại vật liệu, trong tay cậu bé và cô bé, được xử lý một cách có trật tự, từng linh kiện nhỏ cũng được chế tạo ra.

Bữa trưa, hai người cũng không xuống ăn, dù sao đói thì ăn vặt.

Đến chiều tối, mọi công việc trên tay, đều gần như hoàn thành.

Lý Truy Viễn mệt mỏi ngồi bệt xuống đất, A Ly thì nhìn thành quả của mình và cậu bé trong hai ngày qua, cô bé dường như không mệt, thậm chí còn có chút chưa thỏa mãn.

Lúc này, dì Lưu ở dưới gọi một tiếng: “Tiểu Viễn, sắc xong rồi.”

Dì Lưu không gọi ông cố đi uống thuốc.

Lý Truy Viễn ra khỏi phòng, một đêm không ngủ, cậu bây giờ có chút nặng đầu nhẹ chân, lúc xuống cầu thang cũng phải vịn vào tường.

Sáng mai, chỉ cần đi lấy những công cụ đã làm xong về, và cùng các loại vật liệu đã chuẩn bị sẵn trên tay tiến hành lắp ráp cuối cùng, là coi như hoàn toàn xong việc.

Hôm nay, chỉ còn bước cuối cùng, làm xong, là có thể ngủ một giấc ngon.

Dưới lầu, Lý Tam Giang đang ngồi đó cùng Nhuận Sinh xem ti vi, thấy Lý Truy Viễn xuống, Lý Tam Giang hỏi:

“Tiểu Viễn Hầu à, hôm nay cháu ở trong phòng làm gì thế, cơm cũng không xuống ăn?”

“Ông cố, tối qua trên bàn rượu…”

“Tối qua ta say quá, còn mơ một giấc mơ, trong mơ có người đưa cho ta rất nhiều tiền, bảo ta đi làm chuyện phạm pháp, bị ta từ chối rồi.

Ôi, ta đến bây giờ vẫn còn tiếc hùi hụi, giấc mơ này, thật quá, làm ta suýt nữa tưởng không phải là mơ, may mà hỏi Nhuận Sinh Hầu, Nhuận Sinh Hầu nói tối qua lúc đi đón ta, chỉ có một mình ta đang uống rượu.”

Lý Truy Viễn: “…”

Giờ phút này, Lý Truy Viễn đột nhiên đồng cảm với ông chú Sơn.

Lý Truy Viễn đi bưng thuốc.

Lý Tam Giang hít hít mũi, hỏi: “Đây là thuốc bắc à? Sao thế, cháu không khỏe à?”

Lý Truy Viễn uống một ngụm ở miệng bát, nói: “Không phải, dì Lưu sợ cháu học hành vất vả quá, hầm cho cháu canh bổ não.”

“Ồ, vậy phải uống nhiều vào.”

Lý Truy Viễn bưng thuốc về phòng, vừa đặt bát xuống, con chó đen nhỏ kia vậy mà lại tự mình chạy đến, “chẹp chẹp” uống.

Vị của thuốc này, không khó uống, nhưng cũng không ngon, Lý Truy Viễn vốn nghĩ phải đổ cho nó.

Con chó đen nhỏ uống hết thuốc, rồi tự mình đi về lồng, đi loạng choạng, dường như có chút no bụng.

Lý Truy Viễn lấy ra một ống tiêm nhỏ, đi đến trước lồng, vẫy vẫy tay.

Con chó đen nhỏ liền ngồi bụng hướng về phía lồng, một chân cào lồng, chân còn lại thò ra qua khe hở của lồng, đưa cho Lý Truy Viễn.

Tư thế này, Lý Truy Viễn đã thấy, đó là lúc nhỏ bố mẹ đưa mình đến sở thú, thấy con gấu trúc lớn đang được kiểm tra sức khỏe.

Lý Truy Viễn nắm lấy móng vuốt của nó, đầu kim đâm vào, rút ra một chút máu.

Sau đó dùng bông gòn, lau cho nó.

Con chó đen nhỏ cũng không kêu không la, rất yên tĩnh đợi Lý Truy Viễn làm xong, xác nhận không còn việc của mình nữa, người ngả ra sau, bắt đầu ngủ.

“Sao mày lại ngoan thế này…”

Lý Truy Viễn cảm thấy, nếu Ngụy Chính Đạo sống lại, thấy con chó đen hiểu chuyện như thế này, e là sẽ ghen tị đến chảy nước miếng.

Sau khi nhỏ máu chó đen theo tỷ lệ vào từng linh kiện đã chuẩn bị sẵn, công đoạn chế tạo cuối cùng nhanh chóng hoàn thành.

Chỉ còn lại, công đoạn lắp ráp cuối cùng vào sáng mai, cái đó đơn giản.

“A Ly, cảm ơn em.”

A Ly đi đến trước mặt Lý Truy Viễn, đưa tay sờ lên đầu Lý Truy Viễn, rồi chỉ vào chiếc giường gỗ trong phòng.

Trước đây đều là Lý Truy Viễn dỗ cô về phòng ngủ như vậy.

“Được rồi, anh đi ngủ đây.”

Lý Truy Viễn thật sự không chịu nổi nữa rồi, tỉnh dậy rồi tắm rửa sau, nằm xuống giường, rõ ràng dưới lưng là chiếc chiếu cứng và mát, nhưng cả người lại thoải mái như chìm vào trong bông.

Trước khi nhắm mắt, Lý Truy Viễn nhìn lên nóc giường, thầm niệm trong lòng:

“Phản công, bắt đầu từ bây giờ…”

