Chương 44

Đối với bộ phương pháp khống chế thây nổi này, Lý Truy Viễn vẫn còn đang trong giai đoạn tìm tòi học hỏi, vì vậy đối với tình hình trước mắt, cậu cũng có chút không thể nắm bắt được. Nhưng có một điểm có thể xác định trước, đó là, A Ly chắc chắn không phải là thây nổi.

Vậy nên, thây nổi là chính mình sao?

Lý Truy Viễn quả thật đã nghiêm túc hồi tưởng lại tuổi thơ của mình, và xác nhận rằng, mình chỉ mắc chứng bệnh tâm thần giống như Lý Lan, vẫn chưa đến mức bị khai trừ khỏi nhân loại và xếp vào hàng ngũ thây nổi.

Vậy thì, tình hình trước mắt, rốt cuộc là chuyện gì?

Đây chính là mặt trái của việc một mình đọc sách tự học. Không có thầy dạy, không có giáo án hoàn chỉnh, cũng sẽ không có một hệ thống lý thuyết kiến thức hoàn chỉnh. Đôi khi những vấn đề phức tạp ở tầm cao mình có thể giải quyết được, nhưng khi gặp phải những khái niệm đơn giản thì lại chỉ biết vò đầu bứt tai.

Hơn nữa, dưới tiền đề này, người có thiên phú học tập càng tốt, lại càng dễ đi chệch hướng.

Nhưng, đã đến thì đến rồi.

Lý Truy Viễn nhìn A Ly đang được bao bọc trong bóng tối phía trước, bước tới một bước.

Bước chân này vừa hạ xuống, cậu chỉ cảm thấy mọi thứ xung quanh đang xoay chuyển nhanh chóng, một cảm giác mãnh liệt hơn say xe gấp vô số lần đang điên cuồng kích thích ý thức của cậu.

May mắn thay, tất cả những điều này đến nhanh mà đi cũng vội. Khi xung quanh đã "yên tĩnh" trở lại, Lý Truy Viễn phát hiện mình đang ngồi trên một chiếc ghế đẩu nhỏ, hai chân thì đặt lên ngưỡng cửa phía trước. Tư thế ngồi này Lý Truy Viễn rất quen thuộc, trong một thời gian dài, cô bé ban ngày đều ngồi như thế này.

Vừa giống tiếng khóc, lại vừa giống tiếng gầm gừ của động vật, có xa có gần.

Ngay ngoài cửa, chỉ cách ngưỡng cửa một đường ranh giới, một góc nhìn rõ ràng rất chân thực, nhưng lại tràn ngập một phong cách tranh thủy mặc ma quái.

Một người lùn tí hon chỉ cao vài tấc, mặc áo vàng, cưỡi một con ngựa nhỏ, đánh một cỗ xe có lọng vàng, lướt qua trước cửa rồi lại rẽ một cái, phi nhanh về phía sâu trong đám mây đen phía trước.

Một con mãng xà luồn lách trong đám cỏ trước cửa. Con mãng xà chỉ có một đầu, nhưng bên dưới lại kéo dài ra hai thân rắn, khi bò, hai thân rắn không ngừng quấn quýt vào nhau. Trong ruộng rau phía trước, có mấy người ăn mặc như nông phu đang cầm cuốc làm việc, bên hông trái của họ buộc một cái bình nước, bên phải lại buộc đầu của chính mình.

Bên bờ sông xa xa, mấy người phụ nữ đang ngồi xổm giặt quần áo, tay cầm chày đập liên tục, nhưng thứ họ đập xuống không phải là quần áo bẩn, mà là từng đứa trẻ sơ sinh đang khóc nức nở.

Môi trường bên ngoài cửa là một khung cảnh động, khi bạn đảo mắt, những thứ nhìn thấy bên ngoài cửa cũng bắt đầu thay đổi.

Trong thoáng chốc, đủ loại yêu ma quỷ quái xuất hiện trong tầm mắt, có những loại đã được ghi chép trong sách cổ, có những loại thì chưa từng nghe thấy bao giờ.

Lý Truy Viễn ngước mắt lên, bầu trời là những đám mây đen kịt, dường như có một bóng hình khổng lồ nào đó đang ẩn hiện bên trong.

Cậu muốn dùng mắt để bắt lấy hình ảnh, nhưng trước sau vẫn không thể nhìn rõ.

Lý Truy Viễn quay đầu lại, nhìn về phía sau, nơi đó là một bàn thờ, trên bàn thờ bày đầy bài vị. Mới nhìn, một cảm giác an toàn khó tả tự nhiên nảy sinh.

Nhưng rất nhanh, lại là một sự thất vọng tràn trề.

Bởi vì những bài vị này không những không có chút ánh sáng nào, mà ngược lại còn hiện rõ vẻ tàn tạ, trên đó toàn là những vết nứt đáng sợ. Lý Truy Viễn cảm thấy, nếu chúng đã có thể xuất hiện ở đây, thì đáng lẽ phải có tác dụng gì đó.

Nhưng trên thực tế, chúng đã mất đi chức năng. Trước mỗi bài vị đều có một ngọn đèn dầu, nhưng trong đĩa đèn lại không có lấy một giọt dầu nào, rõ ràng là không thể nào thắp lên linh quang được nữa.

Đột nhiên, Lý Truy Viễn cảm thấy bên ngoài nhà trở nên thật yên tĩnh, ánh sáng cũng mờ đi.

Cậu quay đầu lại, nhìn về phía cửa, phát hiện một bức tường lồi lõm loang lổ đã bịt kín hoàn toàn cửa lớn.

Ong!

Ngay sau đó, giữa bức tường nứt ra một khe hở, rồi đột ngột xé toạc ra, một con mắt khổng lồ, thuôn dài hiện ra.

Lý Truy Viễn tâm thần chấn động dữ dội, bên tai là tiếng gầm rú chói tai.

Hình ảnh trước mắt hoàn toàn tan biến, cậu dường như đã tỉnh lại, nhưng lại không thể nhìn thấy và nghe thấy gì.

Trên sân thượng lầu hai, cậu bé ngơ ngác mở mắt, từ trên ghế mây đứng dậy, bắt đầu loạng choạng, ngày càng đến gần mép ban công.

Lúc này, một bàn tay nhỏ bé nắm lấy tay cậu, kéo cậu trở lại.

Lý Truy Viễn loạng choạng ngồi lại vào ghế mây, rồi vẻ mặt đờ đẫn nhìn thẳng về phía trước.

Cũng không biết qua bao lâu, cậu bé mới hồi phục lại chút tri giác, theo sau đó là cơn đầu đau như búa bổ. Cậu hai tay ôm đầu, vô cùng đau đớn cúi xuống.

Dần dần, cậu bình tĩnh lại, quay đầu nhìn cô bé bên cạnh.

Cô bé cũng đang nhìn cậu, trong mắt lộ ra chút mong đợi, dường như đang chờ đợi lời nhận xét của cậu.

Cậu vừa mới đến "nhà" của cô bé, trong tâm phòng của cô, đã nhìn thấy những điều kinh hoàng đủ để người ta khó quên cả đời.

Nhưng cậu bé không hề an ủi, không hề đau lòng, ngược lại khóe miệng còn nhếch lên thành một nụ cười, dùng giọng nói khô khốc nói: "Thật thú vị."

Cô bé khẽ nghiêng má, khóe miệng dường như xuất hiện một lúm đồng tiền nho nhỏ.

Cô bé rất vui.

Những đứa trẻ có gia cảnh bình thường, khi dẫn bạn bè đến nhà chơi, luôn có chút gượng gạo và lo lắng. Nhà của cô bé thì thật đáng sợ, nhưng dù đáng sợ đến đâu, đó cũng là nhà của cô.

Lúc này, sự đồng cảm, an ủi, động viên đều không phải là thứ mà "chủ nhà" mong muốn, ngược lại còn làm tăng thêm sự bối rối. Vì vậy, thái độ làm khách tốt nhất chính là: thả lỏng, đừng xem đó là chuyện gì to tát.

Lý Truy Viễn trên mặt cũng nở nụ cười, cậu đưa tay ra, khẽ gạt nhẹ lên mũi cô bé.

Cô bé chăm chú nhìn tay cậu, rồi cũng từ từ giơ tay mình lên.

Cậu bé nhoài người về phía trước một chút, cô bé cũng gạt nhẹ lên mũi cậu bé, rất nhẹ, rất dịu dàng.

Cầm lấy cuốn sách bìa đen một lần nữa, Lý Truy Viễn bắt đầu xem xét lại toàn bộ quy trình vừa rồi. Cậu cảm thấy, dường như mình đã thành công về mặt phương pháp thực hiện, mặc dù kết quả là thất bại.

Hơn nữa, dường như mình đã tìm ra một con đường để rèn luyện, A Ly, chính là bạn tập của mình.

Mặc dù, cậu mơ hồ cảm thấy, trình độ của vị bạn tập này, hình như đã vượt quá tiêu chuẩn rồi.

Nhưng độ khó càng lớn, sự tiến bộ của mình cũng sẽ càng nhanh, cùng lắm thì chỉ đau đầu thôi mà, cậu chịu được.

"A Ly, chúng ta làm lại lần nữa nhé?"

Cô bé gật đầu.

Sau đó, cả hai cùng nằm xuống, nhắm mắt lại.

Cùng một khởi đầu, cùng một quy trình, cùng một hình ảnh... và cùng một cơn đau đầu như búa bổ.

Khi Lý Truy Viễn vừa mới hồi phục lại sau lần thứ hai, giọng của dì Lưu từ dưới lầu vọng lên: "Ăn sáng thôi!"

Cảm giác này, rất giống như ngày xưa dậy sớm rồi đánh vài ván cờ đợi bữa sáng.

Lý Truy Viễn cảm thấy, mình lại tìm ra một trò chơi mới giữa mình và cô bé.

Bữa sáng là cháo, nhưng có rất nhiều loại dưa muối, vừa có loại truyền thống của Nam Thông, vừa có loại hợp khẩu vị của bà nội Liễu. Từng chiếc đĩa nhỏ được bày trên bàn nhỏ, rất có vẻ nghi thức.

Đương nhiên, nếu không tính đến Nhuận Sinh và Bân Bân.

Nhuận Sinh ăn cơm trước nay vẫn vậy, sáng, trưa, tối đều phải đốt hương, dùng chậu đựng cháo, đổ hết các loại dưa muối vào, trộn đều lên rồi dùng muỗng múc ăn, mỗi muỗng đều có cả cháo lẫn rau.

Đàm Văn Bân thì hoàn toàn hòa nhập.

Lý Tam Giang gác chân trái, cậu ta cũng gác chân phải, cả hai đều một tay nâng bát cháo, húp một nửa vòng quanh miệng bát, sau đó dùng đũa gắp vài cọng dưa muối bỏ vào miệng, vừa nhai dưa muối, vừa dùng đuôi đũa gãi ngứa, vừa phóng tầm mắt ra xa.

Sau bữa ăn, Lý Tam Giang châm một điếu thuốc.

Đàm Văn Bân chủ động cầm lấy que diêm, giúp Lý Tam Giang châm lửa.

Sau đó nhân lúc que diêm chưa tắt, cậu ta cũng rút một điếu từ bao thuốc của Lý Tam Giang ngậm vào miệng mình, châm lửa xong, vội vàng vứt que diêm đi rồi nhanh chóng vẩy tay.

Lý Tam Giang liếc nhìn cậu ta một cái, nhưng cũng không nói gì.

Ông không hiểu từ "nổi loạn", nhưng ông sống lâu rồi cũng thấy nhiều, biết rằng đứa trẻ trước mắt đang ở trong giai đoạn này. Thường thì khi trẻ con lớn lên, đều sẽ trải qua giai đoạn này, luôn cảm thấy việc trở thành người lớn là một chuyện gì đó ghê gớm lắm.

Nhưng khi ánh mắt nhìn sang Lý Truy Viễn, Lý Tam Giang lại cười cười, Tiểu Viễn Hầu nhà mình chắc chắn sẽ không ngây thơ như vậy.

Lý Truy Viễn đem số tiền đổi từ thỏi vàng xuống, đưa cái túi cho Lý Tam Giang: "Ông cố, sáng nay chú Đinh và mọi người đã đến rồi, nói là có việc gấp phải về, sợ làm phiền giấc ngủ của ông nên không gọi ông dậy, chỉ nhờ cháu chuyển tiền lại cho ông."

"Vậy à, đi vội thế?"

Lý Tam Giang nhận lấy cái túi ni lông đen nhìn một cái, điếu thuốc trong miệng theo đó cũng rít nhanh hơn mấy hơi.

"Chà, thật không ít đâu."

"Ông cố, chắc là đủ rồi chứ ạ?"

"Đủ thì chắc chắn là đủ rồi, trả tiền hợp đồng khoán xong, số tiền còn lại đều dùng để trồng cây đào, tiền thừa nhiều thì trồng dày một chút, tiền ít thì trồng thưa một chút thôi. Được rồi, ta đi tìm trưởng thôn ký hợp đồng, rồi ra thị trấn hỏi thăm cây giống, Đình Hầu à, trưa nay ta không về ăn cơm đâu. Aizz, nếu không phải vì cái nhà, thật chẳng muốn phiền phức thế này."

Lý Tam Giang xách túi đi ra ngoài, vừa đi xuống con dốc đất, đã nghe thấy giọng ông: "Tiểu Thúy Hầu à, cháu đến tìm Tiểu Viễn Hầu chơi à?"

"Vâng ạ."

"Vậy đi đi."

Rất nhanh, Thúy Thúy đã đi lên dốc, ánh mắt cô bé lướt qua Lý Truy Viễn và A Ly, trên mặt nở một nụ cười rạng rỡ.

"Anh Viễn Hầu."

Khi cô bé chạy tới, Lý Truy Viễn đã nắm lấy tay A Ly.

"Anh Viễn Hầu, hôm nay là sinh nhật em, mẹ em sẽ mua cho em bánh sinh nhật, trưa nay anh đến nhà em ăn cơm được không ạ?" Mắt Thúy Thúy đầy vẻ mong đợi, cô bé vẫn luôn ao ước có bạn bè đến cùng mình đón sinh nhật.

"Được chứ, anh sẽ đến."

"Vậy còn chị A Ly thì sao ạ?"

Lý Truy Viễn nhìn A Ly, hỏi: "Em có muốn đi không?"

A Ly nhìn cậu bé, gật đầu.

Lý Truy Viễn ngẩn ra một lúc, cậu thật không ngờ A Ly sẽ đồng ý.

Ở phía xa, Liễu Ngọc Mai đang từ tốn thưởng thức bữa sáng cũng kinh ngạc ngẩng đầu lên, trên mặt lộ ra vẻ vui mừng.

"Vậy A Ly cũng đi."

"Yeah, vậy thì tốt quá rồi."

"Nhưng mà, Thúy Thúy, em phải nói với dì Hương Hầu, phải chuẩn bị riêng một cái bàn nhỏ, A Ly không thể ở quá gần người lạ."

"Em hiểu mà, lần trước em đã kể chuyện của chị A Ly cho mẹ em nghe rồi, em sẽ bảo mẹ chuẩn bị ạ."

"Vậy tôi cũng đi." Đàm Văn Bân giơ tay lên.

"Anh Viễn Hầu, anh ấy là?"

"Tráng Tráng."

"Tráng Tráng cái gì, tôi tên là Bân Bân!"

Lý Truy Viễn nhìn cậu ta nói: "Tôi còn tưởng cậu đã ngầm thừa nhận rồi chứ."

"Tôi lười tranh cãi với ông cố của cậu thôi." Đàm Văn Bân đảo mắt.

"Vậy được ạ, anh Tráng Tráng... à không, anh Bân Bân cũng đến nhé." Thúy Thúy tự nhiên hy vọng sinh nhật của mình càng có nhiều người đến càng tốt.

Đàm Văn Bân gọi Nhuận Sinh đang ở góc nhà hì hục xúc cháo: "Nhuận Sinh, cậu có đi không, có bánh kem ăn đấy."

Nhuận Sinh nhìn Lý Truy Viễn, thấy Lý Truy Viễn gật đầu, anh ta trả lời: "Đi!"

Lý Truy Viễn nói với Thúy Thúy: "À này, Thúy Thúy, còn phải bảo mẹ em nấu thêm một nồi cơm nữa nhé."

"Vâng ạ, em sẽ bảo mẹ. Vậy em về trước nhé, trưa các anh chị nhớ đến nha. Anh Viễn Hầu, chị A Ly, anh Nhuận Sinh, anh Tráng Tráng, tạm biệt."

Thúy Thúy nhảy chân sáo quay về, vui đến mức dường như muốn mọc thêm một đôi cánh để bay lên.

Đàm Văn Bân đi tới, nói: "Anh Tiểu Viễn, vậy bây giờ chúng ta ra thị trấn chọn quà nhé?"

Lý Truy Viễn gật đầu: "Tôi lên lầu lấy tiền."

"Đừng, tôi có đây." Đàm Văn Bân vỗ vỗ túi áo của mình.

Sợ cậu ta gây gánh nặng cho nhà người ta, bố mẹ cậu ta đã phá lệ cho một khoản tiền tiêu vặt lớn.

"Vậy được rồi, anh Nhuận Sinh, chúng ta ngồi xe ba bánh ra thị trấn đi."

"Tới đây!"

Nhuận Sinh bưng chậu lên, quét sạch chỗ cháo còn lại vào miệng, rồi đi ra giếng rửa mặt, sau đó đi lấy xe ba bánh ra.

"A Ly, em có ra thị trấn không?" Lý Truy Viễn hỏi.

A Ly lắc đầu.

Lý Truy Viễn cũng không khuyên nữa, trên thị trấn đông người, A Ly quả thực không thích hợp để đi.

"Đợi một chút." Liễu Ngọc Mai gọi Lý Truy Viễn lại, đưa tay tháo một đôi bông tai trên tai mình ra, đưa qua. "Đây là quà của A Ly nhà ta."

Lý Truy Viễn không đưa tay nhận, nói: "Bà ơi, quý giá quá."

"Có phải tặng cho cậu đâu."

"Nhưng thật sự không thích hợp."

"Vậy cậu đợi đấy."

Liễu Ngọc Mai xoay người đi vào nhà, lấy ra một xấp tiền, đặt lên bàn trà: "Cậu đi mua giúp A Ly một món quà đi."

"Vâng." Lý Truy Viễn không lấy hết, chỉ rút ra một tờ. "Được ạ, bà."

Đợi ba cậu con trai ngồi xe ba bánh đi xuống dốc, dì Lưu xách một bình nước nóng đi tới, chuẩn bị pha trà cho Liễu Ngọc Mai. Nhìn thấy tiền trên bàn trà, bà cười hỏi: "Sao, nó không nhận à?"

Liễu Ngọc Mai có chút dở khóc dở cười lắc đầu: "Đứa trẻ này, chắc là sợ tiền của chúng ta phỏng tay."

"Tiểu Viễn đứa trẻ này tâm tư tinh tế, nên dễ suy nghĩ nhiều."

Liễu Ngọc Mai lắc đầu: "Nó cũng không xem xem cô bé kia mệnh cứng như cái gì, tiền có phỏng tay đến đâu, cô bé cũng tiêu được."

"Cô bé đó tôi biết, trong làng đều đồn người nhà cô bé mệnh cứng, nhưng Tiểu Viễn chắc là không tin những chuyện này."

"Nó không tin?" Liễu Ngọc Mai nâng tách trà lên. "Sách làm từ giấy da Phật nó còn xem được, bà nghĩ nó không nhìn ra cô bé kia mệnh cứng sao?"

"Cũng có thể, đứa trẻ này, hình như lúc nào cũng lẳng lặng mà biết rất nhiều chuyện."

"Bây giờ là thời kỳ đặc biệt, chúng ta không thể can thiệp, đợi bệnh của A Ly khỏi hẳn, xiềng xích trên người chúng ta cũng sẽ được nới lỏng. Tôi định, đến lúc đó sẽ thu nhận thằng nhóc này làm đệ tử ghi danh."

"Vậy ngài định truyền cho nó cái gì, của nhà họ Liễu hay nhà họ Tần?"

Liễu Ngọc Mai cười cười, nói một cách đương nhiên: "Tất nhiên là 《Liễu Thị Vọng Khí Quyết》 rồi."

"Sợ là đến lúc đó không đến lượt ngài chọn đâu."

"Sao?"

"Nó và A Ly quan hệ tốt như vậy, đợi A Ly khỏi bệnh, nó muốn học gì, A Ly chẳng lẽ không dạy nó sao?"

"Vô dụng, mỗi nhà đều có phương pháp truyền thụ riêng, những truyền thừa này dù có viết rõ ràng rành mạch trên sách đặt ở đó, không có sư phụ dẫn dắt vào nghề, nhiều nhất cũng chỉ xem được chút da lông, không thể nào thật sự học được."

Nói đến đây, Liễu Ngọc Mai bỗng nảy ra ý định trêu chọc cháu gái mình một chút, cũng là vì thấy cháu gái đồng ý đi dự sinh nhật người khác, trong lòng bà vui vẻ. Bà đi vào nhà, lấy ra một cuốn sách, trên đó viết 《Liễu Thị Vọng Khí Quyết》.

Cô bé ngồi trên ghế đẩu, hai chân đặt lên ngưỡng cửa, nhưng lần này, cô bé không chỉ nhìn thẳng một cách vô hồn nữa, mà ánh mắt sẽ từ từ di chuyển, nhìn ngó xung quanh.

"A Ly, con nói xem sau này bà có nên đưa cuốn sách này cho Tiểu Viễn xem không?"

Lần trước biết thằng nhóc kia thiếu tiền, cháu gái đã đem hết vàng thỏi và tiền mặt trong nhà ra cho nó. Thằng nhóc này thích đọc sách, thấy cuốn sách này, cháu gái chẳng lẽ không tranh nhau muốn đem tặng sao?

Nhưng phản ứng của cháu gái lại khiến Liễu Ngọc Mai có chút không hiểu, A Ly vậy mà lại phớt lờ cuốn sách trong tay bà.

Là do không nhìn rõ sao?

Liễu Ngọc Mai đưa cuốn sách lại gần A Ly hơn một chút.

"Bốp!"

A Ly một tay đập cuốn sách rơi xuống đất.

Liễu Ngọc Mai nghi hoặc cúi người nhặt sách lên, thổi đi lớp bụi trên đó. Bà không có nhiều vui mừng, ngược lại còn có chút căng thẳng: Aizz, sao cùi chỏ của con bé này lại không hướng ra ngoài nữa rồi?

"Tiểu Viễn, đi thị trấn Thạch Nam hay thị trấn Thạch Cảng?"

Đàm Văn Bân vỗ vỗ lưng Nhuận Sinh, nói: "Đương nhiên là đi thị trấn Thạch Cảng rồi, thị trấn Thạch Nam có mấy cửa hàng đâu."

"Anh Nhuận Sinh, vậy đi thị trấn Thạch Cảng đi."

"Được thôi!"

Đàm Văn Bân hai tay chống vào thành xe ba bánh, đón gió, vuốt lại mái tóc của mình, nói: "Yên tâm, thị trấn Thạch Cảng tôi rành lắm, chắc chắn có thể dẫn các cậu chọn được quà tốt."

Đến địa phận thị trấn Thạch Cảng, trên đường đi qua cổng trường cấp ba Thạch Cảng, Thạch Nam có trường cấp hai nhưng không có trường cấp ba, nên chị Oanh, anh Phan và anh Lôi bọn họ cũng học ở đây.

Đàm Văn Bân chỉ vào cổng trường nói: "Anh Tiểu Viễn, xem kìa, đây chính là trường cũ tương lai của anh đấy."

Lý Truy Viễn lần đầu tiên nghe thấy, trước từ "trường cũ" còn có thể thêm vào "tương lai".

Trên tòa nhà học đầu tiên của trường, treo hai băng rôn: "Hôm nay tôi tự hào về trường, ngày mai trường tự hào về tôi."

"Anh Bân Bân, hai ngày nữa là anh phải quay lại trường rồi phải không?"

"Yên tâm đi, không đi được đâu, mọi người đã viết thư tập thể gửi lên phòng giáo dục tố cáo việc học thêm hè rồi."

"Anh tổ chức à?"

"He he." Đàm Văn Bân xoay đầu theo hướng gió. "Chính là tại hạ!"

Nhuận Sinh nói: "Tiểu Viễn, sau này cậu cũng đến đây đi học à?"

"Đúng vậy, bây giờ cậu mới biết à." Đàm Văn Bân giành trả lời trước.

Nhuận Sinh: "Vậy được rồi, sau này mỗi ngày sáng tối tôi sẽ đạp xe đưa đón cậu đi học."

Đàm Văn Bân: "Trường có ký túc xá mà."

Lý Truy Viễn: "Tôi không ở ký túc xá."

Nhà ông cố cách đây cũng không xa lắm, có anh Nhuận Sinh đưa đón cũng tiện, ở nhà có đồ ăn ngon thức uống ngon, có giường lớn rộng rãi còn có A Ly.

"Vậy giờ tự học buổi sáng và buổi tối của cậu thì sao, chúng tôi sáu giờ đã bắt đầu tự học sáng, mười giờ tối mới tan học, cậu nghĩ xem cậu phải dậy lúc mấy giờ, về nhà muộn thế nào."

"Vậy thì tôi không đi học tự học sáng tối nữa."

Đàm Văn Bân: "..."

Đàm Văn Bân đột nhiên cảm thấy anh Tiểu Viễn nói rất có lý.

Nếu cậu ta dám nói câu tương tự với Đàm Vân Long, thì bố cậu ta tiếp theo chắc chắn sẽ tháo thắt lưng ra.

"Anh Tiểu Viễn, vậy anh cứ tâm trạng không tốt, thời tiết không tốt thì không cần đến trường nữa."

"Được thôi."

Trong mắt Lý Truy Viễn, làm sao có thể vì chuyện đi học mà trì hoãn việc vớt thây nổi được.

"Chết tiệt thật, ghen tị với anh quá, tại sao tôi lại không thể như vậy!"

Nhuận Sinh: "Cậu không có cái đầu đó."

"Im đi, tập trung đạp xe của cậu đi." Đàm Văn Bân bắt đầu suy nghĩ. "Anh Tiểu Viễn, có bí kíp học tập gì dạy cho tôi không?"

Nhuận Sinh: "Bố cậu có biết cậu ở đây mấy ngày rồi mới lần đầu tiên nhắc đến chuyện học hành không?"

"Aiya, cậu im đi!"

"Anh Bân Bân, chuyện học hành, tôi không biết làm thế nào để giúp anh được."

"Ví dụ như, phương pháp học tập của anh?"

"Học... còn cần phương pháp sao?"

Đàm Văn Bân dang hai tay ra, vẻ mặt méo mó, dùng giọng điệu cao vút kỳ quái hỏi: "Học... không cần phương pháp?"

"Vớt thây nổi thì cần phương pháp."

"À..." Đàm Văn Bân định chấp nhận hiện thực. "Vậy anh có thể giảng bài cho tôi không?"

"Tôi có thể viết quá trình giải cho anh, như vậy sẽ nhanh hơn. Sau đó, tôi cũng có thể ra một vài bài tập cho anh làm."

Đàm Văn Bân lặng lẽ rút ra một điếu thuốc, không châm lửa, chỉ đặt trước mũi ngửi ngửi, gật đầu: "Cảm ơn anh, anh Tiểu Viễn, tôi sẽ cố gắng thi đỗ cùng một trường đại học với anh."

Nhuận Sinh: "Vậy tôi sẽ đạp xe ba bánh đưa các cậu đi học đại học."

"Đừng nói chuyện đại học vội, cậu đạp qua rồi kìa, cửa hàng bách hóa ở đằng sau rồi, mau rẽ qua đi."

Xe dừng trước cửa hàng bách hóa, Nhuận Sinh cầm lấy dây xích khóa xe lại.

Sau đó, ba người đi vào tòa nhà, bên trong rất đông người.

Dưới sự dẫn dắt của Đàm Văn Bân, ba người rất nhanh đều mua được quà.

Lý Truy Viễn mua một hộp nhạc, cậu mua giúp A Ly một món đồ trang trí bằng thủy tinh, ngoài ra còn mua cho A Ly một chiếc khăn lụa.

Mua xong, Đàm Văn Bân dẫn hai người đến một con hẻm nhỏ gần đó, bên trong có mấy gánh hàng rong bán đồ chiên xiên que.

"Ông chủ, xiên gà cho..."

Còn chưa kịp gọi món, Đàm Văn Bân đã thấy ở sâu trong hẻm, một bạn học gầy gò đang bị bốn gã đàn ông vây quanh.

"Đừng tưởng có Đàm Văn Bân che chở cho mày là mày có thể ra oai nhé, tao nói cho mày biết, mày nghĩ nhiều rồi."

"Người khác sợ Đàm Văn Bân, chứ tao thì không, cho dù bố nó đến đây, tao cũng chẳng coi ra gì!"

Vừa đánh vừa đá, bạn học gầy gò kia rất nhanh đã ngồi thụp xuống góc tường, hai tay ôm đầu.

Đàm Văn Bân nhìn Lý Truy Viễn: "Anh Tiểu Viễn..."

"Bạn học của anh à?"

"Vâng, bạn cùng bàn của tôi, người rất tốt, chỉ là tính cách hơi mềm yếu, dễ bị bắt nạt. Trong bốn tên này, hai tên là lớp khác, hai tên là trường ngoài, thường xuyên đòi tiền nó."

"Ồ."

"Anh Tiểu Viễn, Nhuận Sinh, hai người cứ giả vờ không quen tôi."

Nói xong, Đàm Văn Bân liền nhanh chân xông lên, bất chấp đối phương có bốn người, nhắm vào một tên trong số đó mà tung một cú đá bay: "Mẹ mày!"

Cú đá này, có phong thái gia truyền.

Khiến Lý Truy Viễn không khỏi nghi ngờ, chú Đàm ngày thường rốt cuộc là đang đánh Bân Bân hay là đang truyền võ công?

Đá ngã một tên, ba tên còn lại lập tức xông vào đánh, Đàm Văn Bân lập tức rơi vào thế bị đánh hội đồng.

Chủ yếu là cậu ta chạy quá nhanh, đánh cũng quá nhanh, nhanh đến mức Lý Truy Viễn còn chưa kịp nói gì.

"Anh Nhuận Sinh, giúp Bân Bân đánh nhau đi."

"Được thôi!"

Lý Truy Viễn quay người lại, nói với ông chủ bán đồ chiên: "Ông chủ, hai mươi xiên gà, ba phần đậu phụ chiên, đều cho tương ngọt cay."

Được Lý Truy Viễn ra lệnh, Nhuận Sinh từng bước tiến về phía trước, vừa bẻ khớp tay vừa vặn cổ, phát ra một tràng tiếng xương khớp kêu răng rắc.

Trong đầu anh ta, lóe lên hình ảnh của từng bộ phim xã hội đen.

Nhưng cũng chính vì anh ta đang mải suy nghĩ về tình tiết mà đi chậm, khiến Bân Bân bị ăn thêm mấy cú đấm nữa.

Tuy nhiên, cục diện sau khi anh ta tham gia, lập tức thay đổi.

Chỉ thấy anh ta trước tiên đưa tay tóm lấy một tên, nhấc bổng lên, rồi vả tới tấp vào mặt gã đó, máu tươi và răng bắt đầu bay tứ tung.

Anh ta dù sao cũng có chừng mực, không thể gây chết người, nên tiếc nuối buông tay ra, gã kia liền mềm nhũn ngã xuống đất.

Cảnh tượng hung hãn như vậy, khiến ba tên còn lại ngây người ra, nhất thời không biết nên xông lên hay không.

Nhuận Sinh chủ động xua tan sự do dự của chúng, một cú lao tới, hai cánh tay giang ngang, như một con bò tót, húc ngã hai tên một cách tàn nhẫn. Sau đó một trái một phải, mỗi tên ăn một cú đá, hai tên thật sự bị đá bay lên, mỗi tên đập vào tường rồi lăn xuống.

Tên cuối cùng thấy vậy, lập tức quay người định chạy, nhưng tốc độ của hắn quá chậm, Nhuận Sinh tăng tốc một cái đã đuổi kịp, tóm lấy cổ hắn lật ngược lại, hất tung hắn lên không trung vẽ một vòng tròn rồi ném xuống đất.

"Để tôi!"

Đàm Văn Bân hét lớn một tiếng, xông lên đấm đá túi bụi vào tên này.

Thấy đã đủ, cậu ta lại chạy đến chỗ ba tên lúc nãy, bồi thêm vài đòn.

Nhuận Sinh chỉ đứng nhìn Đàm Văn Bân không ngừng la hét "A-đá, A-đô!". Bởi vì Nhuận Sinh biết rõ, nếu mình ra tay nữa, sẽ dễ không kiềm chế được.

"Hù..."

Đàm Văn Bân cuối cùng cũng đánh xong, bốn tên kia, tên nào tên nấy nằm rên rỉ trên đất.

"Mẹ kiếp, sướng, sướng quá!"

Đàm Văn Bân giơ hai tay lên, tuy không nhìn thấy thây nổi, nhưng được một trận đánh đấm thỏa thích thế này, cậu ta cũng cảm thấy đáng.

Đợi Đàm Văn Bân an ủi xong bạn học kia, cậu ta và Nhuận Sinh liền chạy trở lại, lúc này Lý Truy Viễn đã ngồi bên chiếc bàn gỗ đơn sơ của quán, ăn xiên que.

Cậu hoàn toàn không lo lắng, dù sao anh Nhuận Sinh cũng là một người có thể đối đầu với thây nổi thông thường bằng phương pháp vật lý.

Đàm Văn Bân ngồi xuống, kích động nói: "Tiểu Viễn, thật sự, Nhuận Sinh rất hợp để làm xã hội đen, chắc chắn có thể đánh chiếm được một vùng đất rộng lớn, làm đại ca xã hội đen!"

Lý Truy Viễn đặt que xiên xuống, rút giấy trong ống tròn trên bàn ra, lau miệng: "Sau đó bị bố anh bắt vào tù."

"Ờ..." Đàm Văn Bân nghẹn lời, đành cúi đầu ăn xiên.

Nhuận Sinh thì vừa châm một nén hương vừa nói: "Tiểu Viễn đã nói rồi, sau này làm xã hội đen không có tương lai đâu."

"À này, vừa rồi Trịnh Hải Dương muốn qua cảm ơn cậu, còn nói muốn mời chúng ta ăn xiên que bị tôi từ chối rồi, bố mẹ nó là thuyền viên, ngày thường sống với ông bà."

Trưa còn phải đi ăn cơm, nên bữa này chỉ coi như lót dạ.

Đương nhiên, thời buổi này ăn xiên que no bụng vốn dĩ là một chuyện rất xa xỉ, đa số trẻ con chỉ có thể mua một hai que cho đỡ thèm.

Về đến nhà, Lý Truy Viễn liền thấy Liễu Ngọc Mai đang ngồi đó với vẻ mặt đầy tâm sự.

Lại có chuyện gì xảy ra nữa sao?

Khi Lý Truy Viễn đi tới, A Ly đứng dậy, chủ động đi ra đón.

Liễu Ngọc Mai thấy vậy, lúc này mới thở phào nhẹ nhõm, bà thật sự sợ giống như lần trước, cháu gái không để ý đến cậu bé, bệnh tình lại tái phát.

Bây giờ xem ra, là mình đã lo xa.

Bà cảm thấy mình thật khổ, vậy mà lại lo lắng vì cháu gái không bê đồ ra ngoài cho con trai nhà người ta.

"A Ly, đây là quà anh mua giúp em." Lý Truy Viễn đưa món đồ trang trí bằng thủy tinh cho A Ly. "Đây là khăn lụa anh mua cho em."

Khăn lụa không đắt, là kiểu dáng truyền thống khá phổ biến trong các bộ phim truyền hình điện ảnh đại lục thời bấy giờ, Lý Truy Viễn cảm thấy rất hợp với khí chất của A Ly, còn về cách phối đồ, dù sao cũng không cần mình phải bận tâm.

Sau khi để dì Lưu bôi thuốc cho Đàm Văn Bân, mọi người liền xuất phát đến nhà Thúy Thúy. Lý Truy Viễn nắm tay A Ly đi phía sau, Nhuận Sinh và Đàm Văn Bân đi phía trước.

Từ xa đã thấy Thúy Thúy đứng trên con dốc đất ngóng trông.

"Anh Viễn Hầu, các anh chị đến rồi ạ."

"Thúy Thúy, đây là quà của anh, đây là của A Ly."

"Đây là của bọn em."

"Cảm ơn, cảm ơn mọi người."

Bữa trưa quả thực là một phiên bản khác của nhà Lý Tam Giang, Lý Truy Viễn và A Ly ngồi một bàn, Nhuận Sinh ngồi một mình một bàn, người duy nhất có thể ngồi vào bàn chính, ngược lại lại là Đàm Văn Bân.

Lý Cúc Hương rất vui vẻ chia thức ăn chỗ này một ít, chỗ kia một ít.

Lưu Kim Hà nâng một ly rượu lên uống, bà cũng khá vui khi sinh nhật cháu gái đông vui, nhưng bà lại có thói quen hay nói móc, lẩm bẩm một câu "Đúng là hội nghị củ cải."

Sau bữa ăn phải ở lại một lúc, mọi người đều ở trên dốc đất, Thúy Thúy lấy ra dây thun dùng hai chiếc ghế dài căng ra. Vốn dĩ là muốn mời A Ly nhảy, nhưng A Ly lắc đầu từ chối.

Cuối cùng, là Đàm Văn Bân và Thúy Thúy cùng nhảy, cậu ta nhảy cũng khá đẹp. Thời kỳ này, phương thức giải trí của mọi người còn ít, nhảy dây thun không phải là trò độc quyền của con gái, con trai cũng chơi.

Trong lúc chơi đùa, một người đàn ông dắt một cậu bé đi lên dốc, đây là có khách hàng đến rồi.

Lưu Kim Hà và Lý Cúc Hương mời người vào nhà trong.

Không bao lâu, cậu bé kia đi ra, đứng bên cạnh nhìn Đàm Văn Bân và Thúy Thúy.

"Em có muốn chơi cùng không?"

Cậu bé ngại ngùng gật đầu.

Vốn dĩ, Lý Truy Viễn không có cảm giác gì, A Ly cũng không đặc biệt nhìn cậu bé, chứng tỏ trên người cậu bé rất sạch sẽ.

Nhưng khi vẻ mặt ngại ngùng của cậu bé lộ ra, Lý Truy Viễn liền nheo mắt lại.

Bản thân cậu giỏi quan sát cũng giỏi diễn xuất, nên cậu đã nhìn ra, trong sự thay đổi biểu cảm của cậu bé này, dấu vết diễn xuất rất nặng.

Quả nhiên không ngoài dự đoán, sau khi cùng nhảy dây thun, cậu bé bắt đầu chủ động trò chuyện với Thúy Thúy, trong quá trình trò chuyện, đã moi được rất nhiều thông tin về tình hình nhà Lưu Kim Hà.

Lý Truy Viễn cảm thấy, cậu ta đang giả làm trẻ con.

Tuy nhiên, Lý Truy Viễn không cho rằng cậu bé kia cũng là "bệnh hữu" giống mình. Căn bệnh này của cậu và Lý Lan vẫn rất hiếm gặp, bác sĩ tâm lý ở kinh thành cũng chưa từng thấy, người duy nhất hiện tại có thể xem là người thứ ba, có lẽ là Ngụy Chính Đạo.

Lý Truy Viễn bắt đầu nghiêm túc quan sát diện tướng của cậu bé, trong đầu cậu có kho dữ liệu 《Âm Dương Tướng Học Tinh Giải》, dù không xem mệnh, cũng có thể làm một phép so sánh đối chiếu.

Quả nhiên, có vấn đề. Cậu bé tuy trông khoảng mười tuổi, nhưng ở những chi tiết như lông mày, mắt, da, vành tai, răng, đều có thể nhìn ra dấu vết của "tuổi tác".

Hắn ta căn bản không phải là một cậu bé, hắn là một người lùn!

Một người có tư duy của người trưởng thành, giả làm một đứa trẻ, để bắt chuyện với một cô bé khác, điều này thế nào cũng khiến người ta cảm thấy khó chịu và không ổn.

"Thúy Thúy."

"Dạ, anh Viễn Hầu." Thúy Thúy lập tức chạy tới.

"Em đừng chơi với nó."

"Vâng ạ, anh Viễn Hầu." Thúy Thúy không hỏi tại sao, chỉ gật đầu.

"Phụt... he he he." Bên cạnh, Đàm Văn Bân bật cười thành tiếng, đây là lần đầu tiên cậu ta thấy Lý Truy Viễn nói ra một câu phù hợp với lứa tuổi của một đứa trẻ như vậy.

Lý Truy Viễn không để ý đến cậu ta, mà nhìn về phía cậu bé kia, vừa hay lúc này, cậu bé kia cũng đang nhìn về phía mình.

Cậu bé đang tỏ ra một vẻ tủi thân bị cô lập, bị tẩy chay. Hắn ta cố tình để Thúy Thúy nhìn thấy, như vậy cô bé mềm lòng sẽ quay lại với mình.

Thúy Thúy quả thật đã nhìn thấy, Thúy Thúy cũng quả thật mềm lòng, nhưng Thúy Thúy không hề có ý định để ý đến hắn ta nữa.

Cô bé thiếu bạn bè, nhưng cô bé càng trân trọng bạn bè hơn. Anh Viễn Hầu không muốn mình chơi với ai, thì cô bé tuyệt đối sẽ không chơi với người đó.

Lý Truy Viễn bắt gặp, trong đáy mắt cậu bé kia lóe lên một tia oán độc.

Ha, người này, thật kinh tởm.

Đồng thời, trong lòng Lý Truy Viễn cũng bắt đầu nghi ngờ, liệu mình có kinh tởm như vậy không?

Nhưng mình không giống hắn, tuổi sinh lý của mình chính là tuổi này, diễn xuất là để không đánh mất bản thân, hơn nữa dù thế nào đi nữa, cậu chỉ đang duy trì một dáng vẻ nên có ở lứa tuổi của mình.

Nhưng tuổi thực tế của đối phương, Lý Truy Viễn suy đoán sợ là đã trên năm mươi rồi.

Một người đàn ông năm mươi tuổi, ngụy trang thành một đứa trẻ, để chủ động tiếp xúc với một cô bé, rốt cuộc là có động cơ gì?
...

Cậu bé ngồi xổm xuống đất, khóc了起来.

Nhưng khóc mãi, lại không có ai để ý đến hắn ta, chủ yếu là những người trên dốc đất này, đều nghe lời Lý Truy Viễn.

Cậu bé không khóc nữa, hắn đứng dậy, chủ động đi về phía Lý Truy Viễn.

"Anh Nhuận Sinh."

"Đây!"

Nhuận Sinh kịp thời đến, đưa tay nhấc bổng cậu bé lên, đặt ra xa, rồi duỗi ngón tay chỉ vào hắn, cảnh cáo một cách im lặng.

Cậu bé không dám khóc lóc nữa, chỉ cúi đầu, đứng yên tại chỗ.

Một lúc sau, người đàn ông kia đi ra, hai người trông quả thực rất giống nhau, trong mắt người ngoài, chính là cha con.

Chỉ là, thân phận cha và con này, phải đổi ngược lại.

Lưu Kim Hà và Lý Cúc Hương cũng đi ra, tiễn hai cha con này ra khỏi dốc đất.

"Anh Bân Bân." Lý Truy Viễn chỉ về hướng hai cha con kia rời đi. "Theo một đoạn đường quan sát thử xem, đừng để bị phát hiện."

"Hiểu rồi."

Mặc dù không hiểu tại sao, nhưng Đàm Văn Bân vẫn đi theo, con người cậu ta, rất dễ tự tìm cho mình không khí để nhập vai.

"Uống nước ngọt đi." Lý Cúc Hương bưng một thùng nước ngọt ra đặt trên dốc đất.

Lý Truy Viễn hỏi: "Dì Hương Hầu, vừa rồi họ đến là vì chuyện gì vậy ạ?"

"Vợ của người đàn ông đó mất được một năm rồi, chuẩn bị làm cho cô ấy một cái tiểu minh thọ, mời con và bà ngoại Thúy Thúy đến nhà làm một buổi lễ."

Tiểu minh thọ có nghĩa là chỉ làm pháp sự chứ không bày tiệc, thường chỉ có người nhà tự đốt chút đồ vàng mã.

"Kỳ lạ thật, đã mời các dì rồi mà lại không bày tiệc."

"Có thể là do quan hệ trong làng không tốt nên không tổ chức được, người đàn ông đó, tính tình có chút kỳ quặc."

"Sao vậy dì?"

"Bà ngoại Thúy Thúy hỏi một vài chuyện cụ thể, anh ta trả lời không được, hỏi thêm vài lần nữa, anh ta còn tỏ ra tủi thân, như sắp bị hỏi đến phát khóc vậy, một người đàn ông to lớn mà lại như thế, chậc chậc."

"Dì Hương Hầu, vậy có thể không đến nhà anh ta làm việc được không ạ?"

"Sao được, tiền đã nhận cả rồi."

Đàm Văn Bân chạy trở lại, cậu ta nhíu mày nói với Lý Truy Viễn: "Tiểu Viễn, anh đoán xem tôi vừa thấy gì, họ đi ra không xa, bên lề đường, người làm bố vậy mà lại đưa thuốc châm thuốc cho con trai."

"Ồ." Lý Truy Viễn cũng không cảm thấy bất ngờ lắm. "Có nghe họ nói gì không?"

"Trên đường không tiện lại gần, họ đi xe công nông đến, xe đậu ở ngã tư phía trước, bây giờ đã đi rồi."

Lý Truy Viễn đi vào nhà, đẩy cửa phòng trong ra, Lưu Kim Hà đang ngồi sau bàn cầm bút tính toán gì đó.

"Tiểu Viễn Hầu à, có chuyện gì vậy?"

Lý Truy Viễn đi đến bên bàn, liếc nhìn tờ giấy ghi bát tự trước mặt Lưu Kim Hà, cậu cầm một cây bút khác, viết kết quả lên đó.

Lưu Kim Hà liếc qua một cái, nghi hoặc nói: "Cháu đang viết bậy bạ gì vậy."

Rõ ràng, Lưu Kim Hà không nhận ra đáp án chính xác. Bà trước nay chỉ tính toán theo bộ phương pháp của riêng mình, đúng sai là thứ yếu, chủ yếu là đã cố gắng hết sức mình.

"Bà Lưu, vừa rồi là hai cha con phải không ạ?"

"Không phải cha con thì là gì, lông mày mắt mũi简直 như từ một khuôn đúc ra, tội nghiệp cho đứa bé kia, mẹ mất sớm quá."

"Bà Lưu, người đàn ông kia là con trai, còn cậu bé kia mới là bố, ông ta đã ít nhất năm mươi tuổi rồi, ông ta là một người lùn."

"Người lùn?"

"Là loại người không cao lên được ấy ạ."

"Ồ... thật không?"

"Vừa rồi anh Bân Bân theo họ ra ngoài, nghe lén họ nói chuyện, người đàn ông gọi đứa bé là bố, đứa bé gọi người đàn ông là con trai ngoan. Cháu lúc đầu cũng không tin, nhưng anh Bân Bân nói anh ấy có thể thề với trời, họ thật sự nói chuyện như vậy."

"Chuyện này..."

"Vậy nên, quan hệ cha con đã đảo lộn, vậy cái tiểu minh thọ làm cho người phụ nữ kia, lại là cái thứ gì?"

"Đúng vậy."

"Bà Lưu, để cho chắc ăn, bà vẫn nên đừng đi cùng dì Hương Hầu nữa, trả lại tiền cho họ đi."

Lưu Kim Hà vẻ mặt nghiêm túc từ từ gật đầu: "Được."

Lời đồng ý này, khiến Lý Truy Viễn cũng cảm thấy có chút bất ngờ, không quen.

Có lẽ là do ở cùng ông cố nhà mình lâu rồi, cậu cũng có chút quen với việc ông cố nói thế nào cũng không nghe.

"Bà thật sự không đi nữa à? Không phải ở đây lừa con nít chứ?"

Lưu Kim Hà mở ngăn kéo, lấy số tiền vừa nhận được ra đập lên bàn, tức giận nói: "Quan hệ gia đình nói cho ta biết đều là sai, đây chẳng phải rõ ràng là không thành tâm làm chay có vấn đề sao, ta làm sao có thể còn dẫn Hương Hầu đến nhà họ, không chừng sẽ gặp phải chuyện gì.

Đồ ngốc mới đi!"

Lý Truy Viễn đột nhiên cảm thấy rất thoải mái.

"Tiểu Viễn Hầu, cảm ơn cháu đã đến nói cho bà biết những chuyện này."

"Bà Lưu, bà không hỏi lại anh Bân Bân, hoặc tìm người đến làng họ hỏi thăm nữa sao?"

"Không cần thiết, nghề của chúng ta quan trọng nhất là cầu mong mọi việc suôn sẻ may mắn, cho dù những gì cháu vừa nói đều là giả, nhưng cháu, một đứa trẻ con, vừa mới nhận việc đã chạy đến nói, cho dù là giả... ta cũng không dám đi. Ta chỉ có cái mạng quèn này, còn mong sống thêm vài năm để dành dụm thêm chút đỉnh cho Hương Hầu và Thúy Thúy sau này nữa, ta đâu phải là thứ như ông cố của cháu, không dám làm bừa đâu."

Lý Truy Viễn gật đầu, cậu vô cùng đồng tình.

Tạm biệt Thúy Thúy, trên đường về nhà, tâm trạng Lý Truy Viễn rất tốt, nắm tay cô bé bất giác đung đưa nhẹ.

Rất nhanh, cô bé cũng đáp lại, cô bé cũng bắt đầu dùng sức, cùng nhau đung đưa tay.

Đàm Văn Bân quay đầu lại nhìn, đề nghị: "Anh Tiểu Viễn, bây giờ còn sớm, em thấy trong nhà có cần câu, hay là bây giờ chúng ta đi câu cá đi?"

"Không đi."

"Ồ, vậy tôi và Nhuận Sinh đi câu."

Nhuận Sinh: "Tôi cũng không đi."

"Tôi phát hiện ra rồi, cậu là anh Tiểu Viễn nói gì cậu nói nấy, sao giống cái đuôi thế."

"Tôi đâu có gọi anh."

Đàm Văn Bân: "..."

Về đến nhà, liền thấy Lý Tam Giang đang ngồi trên dốc đất, ông đứng dậy, nói với Nhuận Sinh: "Nhuận Sinh, vừa rồi tiệm tạp hóa có điện thoại đến, đi thôi, có việc rồi, chúng ta đến thị trấn Tây Đình vớt thây nổi."

"Vâng, được ạ, ừm? Ông tôi không đi vớt à?"

Nhà Nhuận Sinh ở ngay thị trấn Tây Đình, những thây nổi thông thường ông nội anh ta cũng tiện tay vớt đi là xong.

"Nói đến chuyện này ta lại tức, ta cũng mới biết từ trong điện thoại, ông nội của con tuần trước buổi tối đánh bài xong về nhà, tiện đường sang nhà hàng xóm đi vệ sinh thì bị ngã vào hố phân, còn là hàng xóm nghe thấy động tĩnh mới vớt ông ấy lên. Tuy người không sao, nhưng bị gãy một chân. Lão Sơn Pháo kia ngại không dám nói, vậy mà cứ giấu chúng ta!"

