
Chương 4

Lúc Lý Tam Giang cõng Lý Truy Viễn về đến nhà, chân trời vừa hửng lên sắc trắng bạc của bụng cá. Thôi Quế Anh đón lấy đứa bé, Lý Tam Giang nói chuyện với Lý Duy Hán thêm một lúc rồi rời đi. Lý Truy Viễn được đặt lên giường cói, mắt nhắm lại một lát rồi lại mở ra. Cậu không tài nào ngủ được, hễ nhắm mắt là dường như lại thấy Tiểu Hoàng Oanh đang nhảy múa dưới ao cá.

Thôi Quế Anh và Lý Duy Hán thì không vào buồng trong nghỉ ngơi, mà ngồi lại trong bếp. Người đàn bà không ngừng xoa nắn những ngón tay, xoa đến đỏ ửng; còn người đàn ông thì liên tục hút thuốc nước, hết điếu này đến điếu khác. Nhìn sắc trời đã sáng hẳn, Thôi Quế Anh đứng dậy nói: “Tôi đi nấu bữa sáng cho lũ trẻ đã.”

Lý Duy Hán nhả ra một ngụm khói, nói: “Nổi lửa hơi sớm đấy.”

Thôi Quế Anh đành phải ngồi xuống lại, nhìn người đàn ông của mình: “Thế phải đợi đến lúc nào?”

“Đợi người ta đến báo tin.”

“Ai đến báo?”

Lý Duy Hán không trả lời, chỉ tiếp tục rít điếu thuốc.

Ngồi thêm một lúc nữa, tiếng gõ cửa vang lên:

“Quế Anh Hầu ơi, Quế Anh Hầu.”

Là hàng xóm nhà bên, Triệu Tứ Mỹ.

Lý Duy Hán gõ gõ điếu thuốc nước, nói: “Tin đến rồi đấy.”

Thôi Quế Anh đứng dậy, vừa ngáp vừa dụi mắt mở cửa, ngơ ngác hỏi: “Có chuyện gì thế, Tứ Mỹ Hầu?”

Triệu Tứ Mỹ đưa tay nắm lấy cánh tay Thôi Quế Anh, lắc mạnh:

“Nhà Lão Râu Xồm có người chết rồi!”

“Gì cơ?”

“Chết hai người, Lão Râu Xồm với thằng con út của lão, vừa có người thấy nổi lềnh phềnh trong ao cá nhà lão. Mọi người đều đến xem cả rồi, đi, mình cùng đi xem đi!”

“Đi!”

Trước khi ra khỏi cửa, Thôi Quế Anh gọi vọng vào buồng trong: “Oanh Hầu ơi, gạo vo xong rồi, lát nữa con nấu bữa sáng nhé.”

“Biết rồi ạ, bà nội.”

Nhận được câu trả lời, Thôi Quế Anh liền cùng Triệu Tứ Mỹ đi ra ngoài. Lý Duy Hán đợi một lúc, sờ sờ bao thuốc lá đã mở trong túi, đặt điếu thuốc nước lên bàn, rồi cũng ra khỏi nhà.

Tiếng gõ cửa lúc nãy của Triệu Tứ Mỹ thực ra đã đánh thức lũ trẻ. Biết có chuyện không tầm thường xảy ra, chúng cũng lần lượt trở dậy chạy ra ngoài hóng chuyện, mặc cho chị Oanh ở phía sau gào lên “đánh răng rửa mặt” cũng không gọi lại được.

Lúc này, ao cá nhà Lão Râu Xồm đã bị vây kín người, trên con đường làng vẫn có dân làng không ngừng kéo đến, già trẻ lớn bé, dắt díu cả nhà.

Trên mặt ao nổi hai cái xác, không ai đến xử lý, dù bên bờ ao có đậu sẵn một chiếc thuyền con. Tuy nhà Lão Râu Xồm tiếng tăm trong làng rất tệ, nhưng dân làng cũng không đến nỗi máu lạnh như vậy; sở dĩ không ai chung tay vớt xác lên bờ là vì hai cái xác đó trông như mấy miếng bánh quy ngâm lâu trong bát, trương phình đến mức không ra hình dạng, hơn nữa vẻ ngoài còn có màu thịt trong mờ như pha lê, trông như hai khối thạch da heo hình người.

Chuyện xác chết đuối ngâm lâu sẽ bị trương lên thì nhiều người biết, nhưng hai người hôm qua còn sống sờ sờ, sao chỉ sau một đêm lại có thể như mộc nhĩ ngâm nước nở bung ra thế được? Chuyện này thực sự quá ư tà ma, khiến không ai dám xuống đụng vào cái xác.

Vợ Lão Râu Xồm quỳ sụp bên bờ ao khóc lóc thảm thiết, nhưng bà ta chỉ biết khóc chứ cũng chẳng biết phải làm gì, người xung quanh đến khuyên cũng không thèm để ý, chỉ một mực than khóc cho số phận khổ cực của mình.

Cuối cùng, con trai cả nhà Lão Râu Xồm từ trên trấn trở về, xem như đã có người chủ sự. Chỉ có điều, gã con cả này nhìn thấy bộ dạng hiện tại của cha và em trai ruột trên mặt ao, sợ đến nỗi da mặt co giật, gã cũng không dám xuống vớt người, đành phải nhờ người đi mời Lý Tam Giang.

Lý Tam Giang đẩy một chiếc xe ba gác tới, trên xe là bộ đồ nghề của ông. Đến nơi, Lý Tam Giang liếc nhìn tình hình trên mặt ao, lập tức sợ hãi xua tay lùi lại:

“Cái của nợ này thì tôi không dám vớt, vớt là tổn thọ, tổn thọ đấy! Tìm người khác đi, mau tìm người khác đi!”

Ông vừa la lối như vậy, đám dân làng vây xem xung quanh càng thêm xôn xao, bắt đầu xì xào bàn tán không biết nhà Lão Râu Xồm đã tạo nghiệp chướng gì, rước phải thứ tà ma nào. Chẳng mấy chốc, có người đã nhắc đến chuyện Tiểu Hoàng Oanh ngày hôm qua, dù sao thì đám lo ma chay hôm đó cũng suýt nữa đã đánh nhau ở nhà Lão Râu Xồm, mà trong làng thì vốn dĩ rất khó giấu bí mật gì.

Lúc này, Lý Duy Hán cũng lên tiếng, kể cho những người xung quanh nghe chuyện hôm qua mình dắt cháu chèo thuyền ra sông, nói rằng cháu trai mình bị rơi xuống nước, gặp ác mộng thấy một người đàn bà đi dưới nước, sợ đến mức phát bệnh hoảng loạn không tỉnh, Trịnh Đại Đồng đến xem cũng bó tay, may mà có Lưu kẻ mù đến xử lý.

Tức thì, không ít người cố ý sán lại gần nghe Lý Duy Hán kể, cũng không ngừng đưa ra ý kiến của mình. Thôi Quế Anh đứng bên cạnh Lý Duy Hán với vẻ mặt vô cùng căng thẳng. Ngày thường, nếu không phải nấu cơm giặt giũ, bà có thể ngồi trên bờ đê cùng mấy bà thím trong làng buôn chuyện phải trái ba ngày ba đêm không hết, nhưng hôm nay, bà lại đờ đẫn không dám mở miệng. Trong lòng bà, vừa chột dạ vừa hoảng hốt, giống như kẻ trộm la làng bắt trộm, mèo cố tình đến khóc chuột.

Anh Phan, anh Lôi, Hổ Tử và Thạch Đầu cũng bắt đầu kể lể, nói rằng hôm qua đã nhìn thấy một con ma nước, suýt nữa đã kéo Tiểu Viễn Hầu nhà mình xuống làm kẻ chết thay, đó là đến tìm thù!

Trong chốc lát, xung quanh như mở một buổi trà đàm ngoài trời quy mô lớn. Khi chuyện của Tiểu Hoàng Oanh đã được bàn tán cạn kiệt, dân làng vẫn thấy chưa đã, lại lôi ra những chuyện cũ rích từ đời tám hoánh của nhà Lão Râu Xồm để tiếp tục xào đi nấu lại.

Không lâu sau, con trai thứ hai của Lão Râu Xồm cùng vợ, hai cô con gái cùng con rể cũng vội vã về nhà. Hai cô con gái ôm lấy mẹ bắt đầu khóc lóc, còn hai người con trai và hai chàng rể thì đứng cùng nhau mặc cả với Lý Tam Giang.

Lý Tam Giang làm mình làm mẩy một phen, viện cớ một lần vớt đôi lại thêm cái xác tà tính như vậy, hét thẳng giá gấp mười lần so với giá vớt một người lên bờ ngày thường.

Thỏa thuận xong tiền bạc, Lý Tam Giang bày bàn cúng, dâng lễ, thắp nến đốt vàng mã, còn khuyến mãi thêm nửa giờ “hô bằng gọi hữu” lẩm nhẩm khấn vái, thu hút mọi ánh nhìn của cả đám đông. Dù màn trình diễn này quả thực không lộng lẫy bằng đám lo ma chay, nhưng ai cũng biết đám đó chỉ là hàng mã, còn vị này mới là dân chuyên nghiệp thật sự.

Trong lúc đó, hai chiếc xe Santana chạy tới, trên nóc đều có đèn hiệu cảnh sát, là người của đồn công an trên trấn đã đến. Ngày thường nhà ai có người chết đuối thì cũng thôi, không phải chuyện gì to tát; nhưng lần này chết đuối một lúc hai người lại là cha con, ngay trước cửa nhà, tính chất sự việc đã khác.

Cảnh sát đến xem xét tình hình, cũng không khỏi sững người một lúc. Xác chết trương phình họ không phải chưa từng thấy, nhưng thực sự chưa thấy cái xác nào được “ngâm” tinh xảo đến vậy. Thấy thế, họ cũng đành phải đợi vớt xác lên rồi mới tính, không làm gián đoạn nghi lễ của Lý Tam Giang, nhưng cũng không đến gần đó, mà quay lại bên đường cạnh xe hút thuốc chờ đợi.

Cuối cùng, Lý Tam Giang cũng làm xong việc, giết một con gà trống, lại vẩy một bát máu chó đen không biết thật giả, lúc này mới xuống ao chèo chiếc thuyền con ra giữa. Đầu tiên dùng “Dẫn Lộ Câu” kéo xác lại gần thuyền, sau đó dùng “Hồi Hồn Khuông” cố định và kéo xác lên thuyền, tiếp theo dùng “Quy Gia Võng” phủ lên xác. Chèo thuyền vào bờ ao xong, ông cúi người, gập đầu, dùng một thủ pháp đặc biệt đưa xác lên lưng mình, rồi mới lên bờ. Đây là một quy tắc rất quan trọng trong nghề vớt xác, chân của người vớt xác phải lên bờ trước rồi mới đặt xác xuống, vì như vậy mới là “đưa”, “cõng” về nhà. Cuối cùng, phải đợi người nhà lên tiếng mời, mới được đặt xác xuống, xem như có qua có lại, đã thanh toán xong công việc, để cho thây nổi biết mình đã thực sự về nhà, không biến thành cô hồn dã quỷ bám theo mình.

Lặp lại y hệt hai lần, hai cha con Lão Râu Xồm cuối cùng cũng kết thúc kiếp trôi nổi, được đặt lên hai chiếc chiếu cói.

Mọi việc xong xuôi, Lý Tam Giang có chút sợ hãi chưa nguôi nhìn về phía giữa ao cá. Lúc nãy ông chỉ làm đúng quy củ vớt xác, không dám thực sự thăm dò sâu hơn. Trời mới biết, liệu cô ta có còn ở trong đó không.

Cảnh sát tiến đến ngăn cách hai cái xác, nhưng dân làng nào có quan tâm, vẫn đứng từ xa伸 cổ nhìn, thỉnh thoảng lại vang lên tiếng hét sợ hãi của trẻ con.

Lý Tam Giang nhận tiền, thu dọn đồ nghề xong liền ngậm điếu thuốc đẩy xe ba gác về, dân làng xung quanh đều né ra nhường đường, người vừa vớt xác xong, ai cũng tránh như tránh tà.

Cảnh sát bắt đầu điều tra chính thức, văn phòng tạm thời đặt ngay tại nhà Lão Râu Xồm, bí thư chi bộ thôn cũng đến hỗ trợ, giúp gọi người, đun nước pha trà.

Vợ Lão Râu Xồm không nói được gì ra hồn, bà ta chỉ biết mình ngủ một giấc dậy không thấy ông chồng nằm cạnh, mãi đến khi có người ngoài đi qua ao cá nhà mình phát hiện hai cha con đang nổi trên mặt nước mới gọi bà ta.

Đội phó phụ trách điều tra hỏi bí thư chi bộ xem trong làng có ai thù oán với nhà Lão Râu Xồm không, bí thư chi bộ ngoáy tai, trả lời một cách bâng quơ:

“Ối dào, thế thì hơi nhiều đấy.”

Tiếp theo, những người có thù oán xếp thành hàng dài để lấy lời khai. Bao gồm cả Lý Duy Hán, người kể câu chuyện “Tiểu Hoàng Oanh”, cùng với anh Phan, anh Lôi, cũng đều bị gọi đến hỏi chuyện.

Ban đầu, cảnh sát tưởng rằng lại phát hiện thêm một cái xác, còn cử riêng cảnh sát viên đi theo Lý Duy Hán đến đoạn sông đó tìm kiếm nhưng không thu được kết quả gì. Thêm vào đó, lời kể của Lý Duy Hán có phần quá ly kỳ, chỉ có thể xem như một câu chuyện mê tín mà một lão nông thôn kể cho cháu mình nghe. Lời khai này, không biết có nên ghi vào hồ sơ hay không. Lý Duy Hán thấy mọi người không tin, còn phát cáu, không ngừng khẳng định chuyện mình gặp là thật, cứ bám riết lấy cảnh sát và những người xung quanh bắt họ tin mình, cuối cùng phải nhờ bí thư chi bộ “dỗ” đi.

Đám lo ma chay hôm qua đến gây sự sau đó cũng bị triệu tập điều tra, nhưng người ta đã đi sang xã bên làm việc từ hôm trước khi xảy ra vụ việc, cả đoàn đều có chứng cứ ngoại phạm.

Về phần sự mất tích của Tiểu Hoàng Oanh và những rắc rối bên trong, một là vì người hoặc xác vẫn chưa tìm thấy, hai là những người chịu trách nhiệm liên quan là hai cha con Lão Râu Xồm cũng đã chết, chỉ có thể báo cáo là mất tích.

Vụ án cha con chết đuối này, cuối cùng cũng được xử lý theo kết quả điều tra là một tai nạn, đại ý là hai cha con Lão Râu Xồm tối đó uống rượu, hứng chí ra ao cá làm trò say xỉn, rồi cùng chết đuối. Gia đình Lão Râu Xồm cũng không làm ầm ĩ đòi điều tra tiếp, vì sau đám tang, hai người con trai và hai cô con gái đã cãi nhau ỏm tỏi đòi chia gia tài, xé toạc mặt mũi nhau rất khó coi, lại thêm một đề tài cho làng xóm bàn tán.

Ngày hôm đó, lấy lời khai xong đã là hoàng hôn, Lý Duy Hán và Thôi Quế Anh dắt lũ trẻ về nhà, bọn trẻ đi phía trước, hai ông bà đi phía sau.

Thôi Quế Anh vừa vỗ ngực vừa nói với vẻ sợ hãi: “Sao ông còn chủ động đến đó kể lể làm gì, còn bị cảnh sát gọi đi hỏi chuyện, dọa chết tôi rồi.”

Lý Duy Hán tiện tay vứt vỏ bao thuốc lá rỗng bên đường, mím môi, nói:

“Là chú dạy đấy, phải nói ra, không được giấu trong lòng. Chuyện của Tiểu Viễn Hầu, Trịnh Đại Đồng và Lưu Kim Hà cũng biết ít nhiều rồi.”

Thôi Quế Anh cằn nhằn: “Báo cho họ một tiếng, giữ bí mật là được rồi.”

Lý Duy Hán lắc đầu: “Dù người lớn có biết giữ bí mật, lũ trẻ có giữ được mồm giữ được miệng không?”

“Cái này…”

Lý Duy Hán thở dài một hơi, nói:

“Chú bảo, cách giữ bí mật tốt nhất, là đem bí mật nói ra trước mặt mọi người.”

…

Hầu hết dân làng đều đến ao cá nhà Lão Râu Xồm xem trò vui, Lý Truy Viễn không đi. Cậu nằm trên giường mãi không ngủ được, liền bê một chiếc ghế đẩu nhỏ ra ngồi trên sân, nhìn ra cánh đồng xa xa.

Một lúc sau, chị Oanh rửa bát xong cũng đi ra. Chị bê ra một chiếc ghế vuông, đặt lên trên là đồ dùng học tập và sách vở bài tập, còn mình thì ngồi trên ghế đẩu nhỏ, thế là thành một chiếc bàn học đơn sơ, đèn bàn chính là mặt trời rực rỡ hôm nay.

Cha mẹ chị Oanh không mấy quan tâm đến việc học của chị, nhưng cũng chưa bao giờ nói những câu như “con gái học hành vô dụng”, “thà gả chồng sớm còn hơn”, “nhờ quan hệ vào nhà máy dệt kiếm tiền”. Đầu học kỳ cần nộp học phí thì đưa học phí, ngày thường tiền tài liệu các thứ, không cần phải e ngại, cũng không cần cảm thấy tội lỗi gì, cứ bình thường mà mở miệng xin.

Nhưng mọi chuyện đều sợ so sánh, so với những gia đình có con gái khác trong làng, kiểu thả rông không quan tâm của cha mẹ chị Oanh lại trở thành tấm gương điển hình cho việc coi trọng giáo dục con gái.

Chị Oanh biết, đó là do ảnh hưởng từ người cô Lý Lan của mình.

Cô út ngày trước chính là nhờ học hành mà một bước đổi đời, trở thành niềm tự hào của ông bà nội, ngay cả cha và các chú của chị, mỗi lần nhắc đến cô út với người ngoài, cũng bất giác ưỡn ngực, cảm thấy vinh dự lây.

Nhưng thành tích học tập của chị Oanh chỉ ở mức trung bình, dù chị thực sự rất nỗ lực không hề lơ là; ông bà nội năm đó đương nhiên không thể cố tình hy sinh con trai chỉ để nuôi con gái, thực sự là do đầu óc của cha và các chú chị không nhét nổi chữ vào. Điều này không khỏi khiến chị nghi ngờ, lẽ nào đầu óc của nhà họ Lý, đều dồn cả cho cô út rồi?

Ban đầu, suy nghĩ này chỉ thoáng qua, không mãnh liệt, cho đến ngày thứ hai Tiểu Viễn Hầu được gửi đến đây, cậu bé có phần rụt rè ngồi bên cạnh chị, khi chị đang vò đầu bứt tai với một bài toán, bên tai chợt vang lên một câu nói nhỏ:

“Căn bậc hai của 3.”

Sau này, hễ có bài nào không biết làm, chị Oanh đều nhờ Lý Truy Viễn giải. Chị còn phát hiện ra, Tiểu Viễn Hầu gần như không cần suy nghĩ, chỉ cần liếc qua đề bài là có thể nói ra đáp án. Có lẽ đối với cậu, phiền phức lớn nhất đến từ việc phải viết ra quá trình giải, nếu không thì người chị ngốc nghếch này của cậu sẽ không hiểu!

Phải biết rằng, chị đã học lớp mười rồi.

Chị Oanh đã hỏi cậu học trường gì ở Kinh thành, Lý Truy Viễn trả lời: Lớp thiếu niên.

Chị Oanh vô thức hiểu “lớp thiếu niên” là tiểu học, trong lòng thầm cảm thán: quả không hổ là học sinh tiểu học ở thủ đô, chương trình học lại đi trước đến thế.

Lý Truy Viễn cứ thế ngồi ngẩn ngơ, thỉnh thoảng hoàn hồn giúp chị giải một bài toán, rồi lại tiếp tục ngẩn ngơ.

Cảm nhận được có chiếc nắp bút đang chọc nhẹ vào mình, Lý Truy Viễn quay đầu định xem đề bài, thì thấy chị mình lại chỉ về phía tây của sân, ở đó có một bậc thềm, dưới bậc thềm là một cô bé mặc váy hoa nhí đang đứng.

Là Thúy Thúy, cháu gái của Lưu Kim Hà, cô bé rụt rè đứng đó, không dám đi lên.

Chị Oanh nhíu mày với Lý Truy Viễn, ra hiệu đừng để ý đến cô bé. Nếu là trước đây, chị đã nói thẳng ra rồi, dù sao bọn trẻ trong làng đều có một quy tắc ngầm, không chơi với cô bé; nhưng hôm qua mẹ con Lưu Kim Hà dù sao cũng đã đến nhà “chữa bệnh” cho em trai, nên bây giờ chị ngại không nói ra được.

Lý Truy Viễn đứng dậy, chủ động đi về phía mép sân, đến trước mặt Thúy Thúy, cười hỏi:

“Cậu đến rồi à, có chuyện gì không?”

Thúy Thúy nhìn đi hướng khác, ngón tay vê vê vạt váy, nói: “Đến tìm cậu chơi.”

“Được thôi.” Lý Truy Viễn quay người vẫy tay với chị Oanh, “Chị ơi, em đi chơi với Thúy Thúy đây.”

Chị Oanh không nói gì, thở dài một hơi, cúi đầu tiếp tục làm bài tập.

Thực ra, chơi cũng chẳng có gì vui, nhiều lúc chỉ đơn giản là không muốn ở nhà, rồi chạy đến nhà bạn, gọi bạn ra, sau đó cả hai cùng đi lang thang không mục đích.

Thúy Thúy nhìn Lý Truy Viễn đi cùng mình, trong mắt ánh lên niềm vui, đây là lần đầu tiên cô bé học theo những đứa trẻ khác trong làng đến nhà gọi bạn đi chơi. Tuy nhiên, cô bé vẫn không dám tự ý bước lên sân nhà người ta, những đứa trẻ ở tuổi này có thể không hiểu nhiều chuyện, nhưng lại nhạy cảm hơn, cô bé không muốn nhận lấy những cái lườm nguýt của người lớn.

“Anh Viễn Hầu, mẹ em nói, hôm qua anh bị ốm à?”

“Ừ.” Lý Truy Viễn bị nhắc nhở, trong đầu lại hiện lên hình ảnh Tiểu Hoàng Oanh, nụ cười dần tắt.

“A?” Thúy Thúy vội vàng xin lỗi, “Em không nói nữa, không nói nữa, bị ốm đúng là không dễ chịu chút nào.”

Lý Truy Viễn sờ túi, áy náy nói: “À, anh quên mang đồ ăn vặt cho cậu rồi.”

Thực ra không phải quên, ông bà nội không có nhà, tủ đựng đồ ăn vặt bị khóa, không mở được; chị Oanh hình như biết chìa khóa giấu ở đâu, nhưng Lý Truy Viễn biết nếu mình nhờ chị giúp lấy, chị sẽ ở trong nhà nói xấu Thúy Thúy với cậu.

“Đồ ăn vặt? Nhà em có, có nhiều lắm, đến nhà em ăn đi.”

“Đến nhà cậu à?”

“Ừ, đến nhà em chơi.”

“Được thôi.”

Được đồng ý, Thúy Thúy liền lấy hết can đảm, chủ động nắm lấy tay Lý Truy Viễn, hai đứa trẻ cùng nhau đi trên con đường bờ ruộng. Giờ phút này, cô bé rất hy vọng những người lớn trên sân nhà ven đường có thể nhìn thấy mình, hỏi mình một câu: “Ối, Tiểu Thúy Hầu, cháu đang chơi với ai thế?” Cũng hy vọng trên đường có thể gặp được những đứa trẻ cùng tuổi, để chúng thấy mình cũng có bạn chơi.

Chỉ tiếc là, phần lớn người trong làng đều đã đến ao cá nhà Lão Râu Xồm xem thạch da heo rồi.

Nhưng, cô bé vẫn rất vui, khóe miệng không lúc nào khép lại được, nếu không phải còn đang nắm tay, cô bé nghĩ mình sẽ vui đến mức xoay vòng tròn.

“Anh Viễn Hầu, có phải anh nghe chúng em nói chuyện không hiểu lắm không?”

“Lúc đầu hoàn toàn không hiểu, sau đó nói chậm lại, nói ngắn lại thì hiểu được, bây giờ không chỉ hiểu hết mà em còn tự nói được một ít rồi, chỉ là nói không chuẩn thôi.”

Khi cậu mới được gửi đến nhà này, người lớn nói chuyện với cậu, cậu thực sự không hiểu một chữ, chỉ có các anh chị em đã đi học mới có thể dùng tiếng phổ thông giao tiếp với cậu. Cậu nhớ hồi đó mỗi lần gọi Lý Duy Hán và Thôi Quế Anh là “ông ngoại, bà ngoại”, họ đều tỏ ra không vui, rồi liên tục sửa lại, phải gọi là “ông nội, bà nội”. Địa phương này quả thực không có cách gọi “ông ngoại, bà ngoại”, nhiều lúc để phân biệt bà nội và bà ngoại người ta dùng phương hướng, ví dụ ở phía nam thì gọi là “bà nội Nam”, ở phía bắc thì gọi là “bà nội Bắc”.

“À đúng rồi, anh Viễn Hầu, anh đã đến Cố Cung chưa?”

“Ừ, đến rồi.”

“Sau này em cũng muốn đến.”

“Được chứ, cậu gọi anh, anh dắt cậu đi.”

“Thật không, anh đừng lừa em nhé?”

“Không lừa đâu, anh thuộc Cố Cung lắm.”

Trong ký ức của Lý Truy Viễn, có một thời gian Lý Lan làm việc ở Cố Cung, cậu được để tự chơi trong đó, có lúc cậu sẽ ngồi trên bậc thềm ở cửa phụ, ôm một con mèo vàng trong lòng, nhìn du khách nườm nượp đi vào từ cửa chính, cứ thế nhìn cả một buổi chiều.

“À đúng rồi, anh Viễn Hầu, anh đã uống đậu trấp bao giờ chưa?”

“Ừm…”

“Uống chưa ạ?” Thúy Thúy chớp chớp đôi mắt to tò mò nhìn sang.

“Uống rồi.”

“Ngon không, đậu trấp có vị gì ạ?”

Vị gì ư?

Trong đầu Lý Truy Viễn hiện lên hình ảnh tuần trước Thôi Quế Anh cọ rửa chiếc vại dưa cải muối bị hỏng trong nhà.

“Có người thích uống, có người không thích.”

“Thế à, vậy sau này em đến Bắc Kinh nhất định phải thử.”

“Ừ.”

“Anh Viễn Hầu, xem kìa, đó là nhà em.”

Theo hướng tay Thúy Thúy chỉ, Lý Truy Viễn nhìn thấy một ngôi nhà hai tầng phía sau một thửa ruộng.

“Nhà cậu ở nhà lầu à.”

Trong làng có đủ loại kiểu nhà, phần lớn là nhà ngói gạch một tầng, một số ít gia đình rất khó khăn vẫn còn ở nhà đất, tương tự, một số ít gia đình điều kiện rất tốt đã đi đầu xây nhà hai tầng.

Đi lên sân nhà Thúy Thúy, trong phòng khách tầng một, Lưu Kim Hà miệng ngậm điếu thuốc đang chơi bài bridge. Bạn chơi là hai bà lão và một ông lão. Đến chơi bài với Lưu Kim Hà thì có thể ăn chực ở nhà bà, cơm nước cũng không tồi, có cả thịt cả rượu, nên Lưu Kim Hà không thiếu bạn chơi bài, bà cũng sẵn lòng bỏ ra chút chi phí để “mua” người tiêu khiển cùng mình. Bàn bài quả thực cũng là một nơi thần kỳ, Lưu Kim Hà rõ ràng bị đục thủy tinh thể, mắt kém, nhưng lại không hề ảnh hưởng đến tốc độ ra bài của bà.

“Bà nội, con dắt anh Viễn Hầu đến nhà chơi.”

“Cháu chào bà Lưu ạ.” Lý Truy Viễn cất tiếng gọi.

“Ừ, chơi đi.” Lưu Kim Hà đáp một tiếng, rồi lại tập trung vào những lá bài trên tay, “Phỗng!”

Ngay vừa rồi, những người chơi bài còn đang bàn tán chuyện xảy ra bên nhà Lão Râu Xồm, Lưu Kim Hà vừa nhả khói thuốc vừa đáp lại bâng quơ. Nghe thấy cháu gái dắt Lý Truy Viễn vào, bà không khỏi sững người một chút, đôi mắt nheo lại sau làn khói.

Đứa trẻ này hôm qua bị tà ma ám, sáng nay cha con Lão Râu Xồm đã nổi lềnh phềnh trong ao cá. Nếu trong chuyện này không có gì khuất tất, đánh chết bà Lưu Kim Hà này cũng không tin.

Nhưng bà cũng không lên tiếng ngăn cản cháu gái mình chơi với Lý Truy Viễn. Nực cười, đều là sao chổi xui xẻo cả, còn nói ai ghét ai làm gì.

Thúy Thúy dắt Lý Truy Viễn đi qua phòng khách vào buồng trong, ở đó Lý Cúc Hương đang ngồi trên ghế đẩu nhặt rau. Thấy con gái dắt một người về, chị còn ngạc nhiên một chút, vừa thấy là Lý Truy Viễn, trên mặt chị không kìm được mà nở nụ cười. Chị lại nhớ đến cảnh mình chơi cùng Lý Lan hồi nhỏ.

Lý Cúc Hương vội đứng dậy, hai tay chùi vào tạp dề: “Ngồi đi, Tiểu Viễn Hầu.”

Ngay sau đó, chị vào nhà, lấy ra không ít đồ ăn để đãi khách. Điều kiện nhà Lưu Kim Hà quả thực rất tốt, lại chỉ có mỗi Thúy Thúy là đứa trẻ duy nhất trong nhà, nên cô bé có được đãi ngộ đồ ăn vặt mà tất cả những đứa trẻ khác trong làng đều ao ước. Lý Cúc Hương còn mở hai chai nước ngọt vị chanh, đưa cho Lý Truy Viễn và Thúy Thúy mỗi người một chai. Loại nước uống có ga với hình dáng giống chai bia này giá rẻ, rất được ưa chuộng, lũ trẻ cũng lười đổ ra bát, cứ thế cầm lên tu thẳng từ chai, bắt chước vẻ hào sảng của người lớn khi uống rượu.

“Tiểu Viễn Hầu, mẹ cháu vẫn khỏe chứ?”

“Dạ khỏe ạ, dì.”

“Nghe nói, mẹ cháu ly…” Lý Cúc Hương chợt nhận ra hỏi đứa trẻ chuyện này không thích hợp, vội đổi lời, “Dì và mẹ cháu hồi nhỏ thường chơi với nhau, chúng dì thân nhau lắm.”

“Vâng ạ, mẹ cháu có kể về dì, Hương Hầu, dì Hương Hầu ạ.”

Thông thường, thêm chữ “Hầu” ở sau là cách gọi giữa người lớn và người ngang hàng, người nhỏ tuổi hơn không được dùng. Nhưng Lý Cúc Hương đương nhiên không vì thế mà tức giận, ngược lại chị còn rất vui, chị có thể tưởng tượng ra cảnh Lý Lan kể về mình cho con trai nghe, dùng cách gọi “Hương Hầu”, điều đó chứng tỏ cô ấy vẫn chưa quên mình.

“Mẹ cháu hồi đó thông minh lắm, thành tích học tập cũng tốt, không như dì, nhìn thấy sách vở là đau đầu.” Lý Cúc Hương vuốt lại tóc mai, “Khi nào mẹ cháu về thăm nhà thế?”

“Mẹ cháu bận công việc ạ, mẹ nói đợi xong việc sẽ đến đón cháu.”

Thúy Thúy lên tiếng: “Mẹ, con dắt anh Viễn Hầu lên lầu chơi.”

“Ừ, đi đi, tiếp đãi Tiểu Viễn Hầu cho tốt nhé.”

Thúy Thúy kéo Lý Truy Viễn, đi đến cầu thang, cô bé thành thạo cởi giày đổi sang dép lê, Lý Truy Viễn thấy vậy cũng định cởi giày.

“Không, anh Viễn Hầu, anh không cần cởi, cứ thế đi lên đi.”

Lý Truy Viễn vẫn cởi giày ra, định đi chân trần lên, Thúy Thúy đành phải đưa dép của mẹ cho cậu đi.

Mang đôi dép lê rộng thùng thình, Lý Truy Viễn theo Thúy Thúy lên tầng hai, vào phòng của cô bé, trong phòng có một chiếc ti vi đen trắng. Nhà Lưu Kim Hà đã mua ti vi từ lâu nhưng không khoe khoang, dân làng đối xử lạnh nhạt với nhà bà, bà cũng lười mời người đến nhà xem ti vi.

Thúy Thúy bật chiếc quạt cây, nhưng cánh quạt không quay: “Ủa, mất điện à?”

Lý Truy Viễn: “Phích cắm chưa cắm.”

“He he, đúng rồi.” Thúy Thúy cúi xuống, nhặt phích cắm, cắm vào ổ điện trên tường:

“Ù… ù… ù ù… ù ù ù——”

Cánh quạt nặng nề từ từ quay, phát ra âm thanh tựa thiên籁 có thể thổi bay cả mùa hè oi ả.

“Anh Viễn Hầu, anh có xem ti vi không?”

“Sao cũng được.”

Thúy Thúy bật ti vi, rồi vặn núm xoay, xoay hết một vòng, chỉ có vài kênh, trong đó một nửa là nhiễu hạt tuyết.

“Tĩnh ca ca, huynh không sao chứ?”

“Dung Nhi, ta không sao.”

“Hừ, Âu Dương Phong, ngươi…”

Mỗi kỳ nghỉ đông và nghỉ hè, ti vi đều chiếu cố định bộ phim “Anh Hùng Xạ Điêu”.

Hai đứa trẻ ngồi trên giường xem ti vi một lúc, Lý Truy Viễn bỗng cảm thấy buồn ngủ. Cậu đã không ngủ từ tối qua đến giờ, trước đó là do quá căng thẳng, bây giờ cảm xúc đã lắng xuống, cảm giác mệt mỏi ập đến nhanh chóng.

Thúy Thúy tưởng Lý Truy Viễn không muốn xem ti vi, liền xuống giường, bắt đầu giới thiệu cho Lý Truy Viễn những con búp bê vải, đồ chơi và sách tranh trong phòng mình.

Dù rất buồn ngủ, nhưng Lý Truy Viễn vẫn nhìn cô bé, cố gắng đáp lại từng lời giới thiệu của cô. Cô bé chìm đắm trong niềm vui chia sẻ của mình, nhưng chẳng mấy chốc, cô bé phát hiện không còn nghe thấy tiếng đáp lại, quay đầu nhìn về phía giường, thấy Lý Truy Viễn đã nghiêng người dựa vào thành giường, ngủ thiếp đi.

Thúy Thúy lập tức im bặt, rón rén lại gần, cẩn thận đỡ Lý Truy Viễn nằm ngay ngắn, gấp chiếc chăn mỏng mùa hè lại, đắp lên bụng cậu. Tiếp đó, cô bé lại đẩy chiếc quạt cây về phía này, nhấn cái nút nhỏ sau quạt xuống, quạt bắt đầu quay qua quay lại.

Làm xong những việc này, cô bé bê một chiếc ghế đến, ngồi ngay bên giường, tay chống cằm, ngắm nhìn Lý Truy Viễn đang ngủ say. Nhìn một lúc, cô bé lại lén cười, vành tai ửng đỏ, quay mặt đi, một lát sau, lại không nhịn được mà tiếp tục nhìn cậu.

Thời gian, cứ thế trôi đi không hay biết.

“Tiểu Thúy Hầu, Tiểu Thúy Hầu, dắt Tiểu Viễn Hầu xuống ăn cơm.” Dưới lầu vang lên tiếng gọi của Lý Cúc Hương.

Thúy Thúy vội vàng xuống lầu, nói với Lý Cúc Hương: “Mẹ, anh Viễn Hầu ngủ rồi.”

“Vậy con xuống ăn trước đi, chúng ta để phần cơm cho nó.”

“Không, con không đói, con muốn đợi anh Viễn Hầu dậy ăn cùng.”

Phần lớn các bậc cha mẹ có chút ý thức trong làng đều cấm con mình đi tìm bạn chơi vào giờ cơm, sợ bị mời ăn cơm, trông như cố tình đi ăn chực. Tuy nhiên, đôi khi cũng khó tránh khỏi, tự nhiên cũng ngồi vào bàn ăn. Thúy Thúy chưa bao giờ trải qua cảm giác đó, cô bé bằng lòng đợi Lý Truy Viễn tỉnh dậy để ăn cơm cùng cậu.

Lý Cúc Hương mỉm cười, gật đầu, đi ra phòng khách mời mẹ và các bạn chơi bài ăn cơm trưa.

Thúy Thúy lại chạy lên lầu hai, ngồi lại vị trí cũ, tiếp tục ngắm nhìn Lý Truy Viễn:

“Hửm?”

Thúy Thúy có chút nghi hoặc cúi lại gần hơn, vì cô bé phát hiện lông mày của anh Viễn Hầu đang nhíu lại.

“Đang mơ à?”

…

“Bà nội, con dắt anh Viễn Hầu đến nhà chơi.”

“Ừ, chơi đi. Phỗng!”

Lý Truy Viễn nhìn Thúy Thúy đang đứng trước mặt mình, rồi lại nhìn Lưu Kim Hà đang chơi bài cùng ba người bạn trong phòng khách, cậu biết rõ, mình đang mơ.

Bởi vì khung cảnh xung quanh cậu, thực sự quá phi thực tế, tầm nhìn chỉ toàn một màu đen trắng, tất cả người và vật, dường như đều được phác họa bằng bút than. Tuy có thể hiện ra người và vật tương ứng, nhưng lại có phần mơ hồ, méo mó, trong những đường nét thô ráp, toát lên một sự tùy tiện ma quái.

Lý Truy Viễn cúi đầu nhìn mình, cậu phát hiện mình vẫn bình thường, điều bất thường là những người và vật khác trong giấc mơ. Điều này không khỏi khiến cậu nhớ đến những bản vẽ phác thảo trong phòng sách của mẹ, cũng là nền trắng và nét than.

Cậu mơ thấy cảnh mình vừa cùng Thúy Thúy đến nhà cô bé chào Lưu Kim Hà. Tiếp theo, Thúy Thúy trước mặt cậu nắm tay dắt cậu đi vào trong. Bàn tay nhỏ nhắn của cô bé, giờ nắm trong tay lại rất thô ráp, hơi đau, như giấy nhám. Cậu bất giác gỡ tay ra, dừng bước, Thúy Thúy lại một mình đi tiếp vào trong, nhưng cánh tay cô bé vẫn giữ nguyên tư thế đang dắt người.

Còn phía sau cậu, bốn người Lưu Kim Hà đang chơi bài trong phòng khách, bỗng chốc im bặt. Lý Truy Viễn quay đầu lại, phát hiện cả bốn người đều đã bất động, không một cử động. Ngay cả vòng khói Lưu Kim Hà vừa nhả ra cũng đông cứng lại, không tiếp tục lan tỏa.

Sự tĩnh lặng này cũng cho Lý Truy Viễn cơ hội quan sát, nét than trên người ba người bạn chơi bài rất mềm mại, khá nhạt, còn hình ảnh của Lưu Kim Hà, đường nét lại rất đậm, rất sâu và rất cứng.

Đứng tại chỗ một lúc lâu, Lý Truy Viễn rất bối rối, trước đây mỗi lần mơ, hễ nhận ra là mơ là có thể tỉnh lại ngay, nhưng lần này, lại vẫn ở trong mơ.

Cuối cùng, Lý Truy Viễn vẫn quyết định đi vào trong, nhìn thấy Lý Cúc Hương đang ngồi nhặt rau, đường nét trên người Lý Cúc Hương cũng rất cứng, so với những nét vẽ mỏng manh xung quanh thì rất lạc lõng. Lý Truy Viễn đi đến trước mặt Lý Cúc Hương, những nét than sâu đậm khắc họa rõ nét biểu cảm của chị, chị đang cười, trong mắt mang theo vẻ hoài niệm.

“Dì Cúc Hương, dì Cúc Hương?”

Lý Truy Viễn thử gọi vài tiếng, còn huơ tay trước mặt chị, Lý Cúc Hương vẫn không một cử động, mắt cũng không chớp.

Rời khỏi đó, Lý Truy Viễn đến cầu thang, trước khi bước lên, cậu cởi giày, đi chân trần lên.

Đến căn phòng ngủ đó, chiếc quạt cây đã ngừng quay, Quách Tĩnh và Hoàng Dung trong ti vi chỉ còn là những nét phác thảo mờ nhạt. Thúy Thúy đang chỉ tay vào một con búp bê của mình, miệng há ra, như đang kể chuyện, cũng bất động.

Đường nét trên người Thúy Thúy, so với bà nội và mẹ cô bé, còn rõ ràng và cứng hơn, gần như đã trở thành những đường kẻ đen và cứng. Dường như những người và vật khác đều được vẽ lên, còn cô bé, thì được tạc lên.

Lý Truy Viễn nhìn về phía giường, trên giường không có cậu, trống không.

Không chỉ đồ vật bất động, mà cả âm thanh cũng vậy. Lý Truy Viễn chợt nhận ra, tai mình đã rất lâu không nghe thấy bất kỳ tiếng động nào, cả thế giới yên lặng đến đáng sợ.

Cậu bắt đầu thấy hoảng hốt, vì không biết mình còn phải ở trong giấc mơ này bao lâu nữa. Cậu mở cửa phòng ngủ thông ra ban công. Ban công tầng hai của tòa nhà này thông với nhau, được lát gạch men màu đỏ và trắng.

Nhìn ra xa, ngoài những nét vẽ nguệch ngoạc gần nhà miễn cưỡng nhận ra là cánh đồng, phần lớn tầm nhìn đều là một khoảng trắng thê lương. Ngẩng đầu lên, vị trí của mặt trời chỉ còn lại một vệt sáng trắng, rất giống một cục tẩy, có thể rơi xuống bất cứ lúc nào để xóa đi tất cả mọi thứ ở đây.

“Này, cho hỏi đây có phải nhà bà Lưu không?”

Dưới sân có tiếng người vọng lên, vào lúc này, nghe thật đột ngột, thậm chí là chói tai.

Đứng trên tầng hai, Lý Truy Viễn cúi đầu nhìn xuống, là một người đàn ông khoảng năm mươi tuổi, ông ta còn đang cõng một bà lão. Bà lão rất gầy, phần lộ ra ngoài tay áo chỉ còn là một chút xương bọc trong lớp da khô quắt, tóc rất dài và rối, xõa tung trên lưng.

“Này, cho hỏi đây có phải nhà bà Lưu không?”

Người đàn ông hỏi lại một lần nữa, có vẻ sốt ruột cõng mẹ già trên lưng xoay một vòng tại chỗ.

Lý Truy Viễn không biết mình có nên trả lời hay không.

Đúng lúc này, bà lão đang nằm trên lưng người đàn ông bỗng ngẩng đầu lên, khuôn mặt bà ta đối diện thẳng với Lý Truy Viễn đang đứng trên tầng hai.

Rõ ràng đều là những hình ảnh được vẽ bằng bút than, nhưng đôi mắt của bà lão lại thể hiện một sự tinh xảo vượt quá giới hạn mà phong cách hội họa này có thể chứa đựng.

Đó là sự phẫn nộ, là sự hiểm độc, là sự oán hận!

Giây tiếp theo, Lý Truy Viễn phát hiện mọi thứ xung quanh mình bắt đầu xoay tròn và méo mó, như một xoáy nước xuất hiện từ hư không, đang xé toạc và cuốn mọi thứ xung quanh vào, bao gồm cả cậu.

…

“Anh Viễn Hầu?”

Lý Truy Viễn mở mắt, nhìn thấy gương mặt lo lắng của Thúy Thúy.

“Anh Viễn Hầu, anh mơ à?”

“Ừ.” Lý Truy Viễn ngồi dậy đáp một tiếng, “Anh ngủ bao lâu rồi?”

“Không lâu, khoảng hai tiếng thôi. Anh Viễn Hầu, chúng ta xuống ăn cơm đi.”

“Thôi, anh về nhà ăn.”

“Ây da, đừng khách sáo mà anh Viễn Hầu.” Thúy Thúy kéo tay Lý Truy Viễn, dắt cậu xuống lầu, “Mẹ, anh Viễn Hầu dậy rồi.”

Lúc này, Lưu Kim Hà và ba người bạn chơi bài của bà đã dùng xong bữa trưa và bắt đầu ván bài buổi chiều.

Lý Cúc Hương cười, mở chiếc lồng bàn màu đỏ trên bàn ăn trong bếp, bên trong là phần cơm được để lại: “Tiểu Viễn Hầu, đến ăn cơm đi, dì hâm lại canh cho cháu.”

“Dì ơi, cháu về nhà ăn ạ.”

“Ngoan, nghe lời, đừng khách sáo với dì, dì hồi trước với mẹ cháu cũng không khách sáo đâu. Hơn nữa, Thúy Thúy cố tình đợi cháu ngủ dậy ăn cùng đấy.”

“Cháu cảm ơn dì ạ.”

“Anh Viễn Hầu, ngồi đây.” Thúy Thúy ngồi xuống trước, Lý Truy Viễn thì đi sang mặt bàn bên kia giúp lấy bát đũa.

“Thôi thôi, cháu ngồi đi, để dì lấy.”

“Dạ, dì.”

Lý Truy Viễn quay lại ngồi xuống, rất nhanh, Lý Cúc Hương đã đặt đũa và bát cơm đã xới sẵn trước mặt cậu. Trên bàn dù chỉ là những bát nhỏ đựng thức ăn, lượng không nhiều, nhưng đã quá đủ cho hai đứa trẻ ăn. Hai món mặn, hai món rau, đặc biệt là bát thịt kho khoai tây, khoai tây chỉ có hai miếng điểm xuyết, còn lại toàn là thịt, rõ ràng là đã được cố tình lựa ra để phần. Lý Cúc Hương bưng ra một bát canh cá, bên trên nhỏ thêm dầu mè và một ít giấm, mùi vị thơm ngon hấp dẫn. Ngoài ra, chị còn mở một hộp trái cây thập cẩm, đổ ra cho mỗi đứa trẻ một bát.

Có thể nói, ở trong làng, đây thực sự là một bữa ăn rất thịnh soạn.

“Tiểu Viễn Hầu, tối nay ở lại nhà ăn tiếp nhé, dì làm thêm vài món ngon cho cháu.” Lý Cúc Hương cười nói.

Lý Truy Viễn đặt đũa xuống, nói với Lý Cúc Hương: “Đã nhiều lắm rồi ạ, vất vả cho dì quá.”

“He he, đừng đặt đũa xuống, ăn đi.”

Lý Cúc Hương xoa đầu Lý Truy Viễn, trong lòng thầm ngưỡng mộ không biết Lý Lan đã dạy con trai thế nào, một đứa trẻ hiểu chuyện, lễ phép ở đâu cũng dễ được yêu mến.

“Tiểu Viễn Hầu à, ở nhà mẹ cháu có nấu cơm cho cháu ăn không?”

Lý Truy Viễn lắc đầu, đặt đũa lên bát, trả lời: “Mẹ cháu không biết nấu ạ.”

“Chắc là mẹ cháu bận công việc phải không?”

“Vâng ạ, mẹ cháu bận lắm.”

“Thế còn bên nhà ông bà nội cháu thì sao, họ không nấu cơm cho cháu à?”

“Cháu không hay đến đó ạ.”

“Vậy bình thường cháu ăn ở đâu?”

“Nhà hàng xóm ạ.”

Thường thì sau khi tan học, ở khu tập thể của trường, những ông bà đã nghỉ dạy hoặc đã nghỉ hưu sẽ chủ động đến dắt cậu về nhà họ ăn cơm.

“Ôi, đứa trẻ đáng thương.” Lý Cúc Hương không hỏi nữa, dặn bọn trẻ tự ăn, rồi cầm phích nước nóng đi châm nước cho bàn bài.

Đúng lúc này, bên ngoài có tiếng gọi:

“Này, cho hỏi đây có phải nhà bà Lưu không?”

Nghe thấy tiếng gọi này, đôi đũa Lý Truy Viễn vừa cầm lên đã tuột khỏi tay, rơi xuống đất.

“Cạch!”

…

Trong phòng khách, Lưu Kim Hà ném bộ bài bridge trong tay xuống bàn, vỗ tay một cái: “Tan rồi.”

Ba người bạn chơi bài gật đầu, đứng dậy kết thúc ván bài. Rõ ràng tình huống này họ đã quen từ lâu. Tuy nhiên, trước khi ra khỏi phòng khách, họ lần lượt đi đến chiếc chậu rửa mặt đặt ở góc phòng để rửa tay. Trong chậu ngâm lá chuối, khi rửa tay thì lấy lá chà lên tay, rồi vẩy vẩy tay, cuối cùng dùng khăn mặt trên giá lau khô. Làm như vậy là để trừ tà khí, là do chính Lưu Kim Hà sắp đặt. Bà không chỉ đã không còn quan tâm đến thái độ của dân làng đối với nhà mình, mà còn cố tình đặt ra một số nghi thức để tăng thêm sự bí ẩn cho bản thân.

Lý Truy Viễn và Thúy Thúy đi vào phòng khách, Lưu Kim Hà cũng vừa từ ghế đứng dậy, hỏi: “Ăn cơm chưa?”

“Đang ăn ạ, ra xem thế nào.” Thúy Thúy nói.

“Có gì mà xem, thôi, Tiểu Thúy Hầu, giúp bà nội thu dọn bài đi.”

“Dạ, bà nội.”

Dặn dò xong, Lưu Kim Hà tự mình đi vào trong, ở đó có một căn phòng khuất nắng, là phòng làm việc của bà.

“Ông đi chậm thôi, ở đây có cái ngạch cửa.” Tiếng của Lý Cúc Hương từ ngoài vọng vào, chị nghe thấy tiếng gọi đã ra đón.

“Được rồi, không sao, không sao.”

Lý Truy Viễn nhìn ra cửa chính phòng khách, chỉ thấy Lý Cúc Hương đang dìu một lão đàn ông bước qua ngạch cửa vào nhà.

Lão đàn ông cúi người về phía trước, lưng còng xuống, hai tay chắp sau lưng, là một người gù.

Cũng giống như… đang cõng một người không tồn tại.

“Đây là con bé nhà cô à?” Lão đàn ông nhìn hai đứa trẻ cười hỏi.

“Đứa con gái là nhà tôi, đứa con trai là con nhà chị tôi. Mẹ tôi đang đợi ông, đi thẳng vào cửa trước rẽ phải đi đến cuối là tới.”

“Được, được, tôi đi ngay đây, không thể để bà Lưu đợi được.” Lão đàn ông tiếp tục đi vào trong.

Đứng phía sau, ánh mắt Lý Truy Viễn không rời khỏi tấm lưng gù của đối phương.

Lão đàn ông bước vào cửa trong của phòng khách, rẽ phải, đáng lẽ phải đi tiếp vào trong, nhưng lại đột nhiên dừng lại. Vì ông ta là người gù cúi về phía trước, nên phần từ vai trở lên lúc này đã bị bức tường che khuất, chỉ còn lại tấm lưng gù vẫn còn trong tầm mắt.

Tiếp đó, hai bàn tay chắp sau lưng ông ta, bất giác nhấc lên một chút, tay trái hạ xuống, tay phải đưa lên, mông hơi dịch vào trong, vai hơi nghiêng ra ngoài, một bên mặt đã áp vào tường.

Lý Truy Viễn nhìn vào tấm lưng trống không của ông ta, vào khoảnh khắc này, cậu cảm thấy dường như có một người ở đó, đang chống người trên lưng ông ta, để “nhìn” về phía mình.

Lý Cúc Hương hỏi: “Ông sao thế?”

Giọng nói vốn thô ráp của lão đàn ông bỗng xen lẫn chút khàn khàn a thé, nói:

“Đứa bé này à…”

Lý Truy Viễn có chút căng thẳng, hai tay nắm chặt lại. Cậu bỗng nhớ lại mẹ từng dắt mình đi xem một bức tường bích họa, cậu hỏi mẹ tại sao cả một mảng lớn ở đây lại để trống không vẽ gì, mẹ trả lời rằng:

Tiểu Viễn à, đây là chừa khoảng trắng, để cho con tự tưởng tượng, như vậy hiệu quả ngược lại sẽ tốt hơn.

Lúc đó cậu vẫn còn hơi mơ hồ, bây giờ, dường như đã hiểu ra đôi chút.

“Ông đi nhanh lên, mẹ tôi đang đợi ông ở trong kia.”

Lý Cúc Hương lại thúc giục, chị thực sự không hiểu tại sao người này lại dừng ở đây. Tuy nhiên, chị lại không thấy tư thế của người này có gì kỳ lạ, dù sao đối phương cũng là một người gù, dù ông ta đứng yên không động, cũng đã đủ kỳ lạ rồi.

“Ừ.” Lão đàn ông đáp một tiếng, nhưng lại đột nhiên ngồi xổm xuống, đồng thời người hơi ngả về phía sau, hai tay chống xuống đất.

“Này, ông sao thế?”

Lý Cúc Hương đưa tay ra đỡ, nhưng đối phương dù lưng gù người gầy, nhưng lực ngồi xuống này thực sự rất mạnh, chị hoàn toàn không kéo nổi. Nhưng cũng may, đối phương dựa vào hai tay giữ được thăng bằng, chỉ ngả người ra sau ngồi xổm xuống, không bị ngã.

Lý Truy Viễn thấy vậy, loạng choạng lùi lại hai bước.

Tư thế này, rất giống động tác đặt người trên lưng xuống.

Ánh nắng bên ngoài chiếu vào phòng khách, gạch men hoa văn kiểu cũ trên sàn không phản chiếu được bao nhiêu ánh sáng, nhiều nhất chỉ hiện ra một chút thay đổi sáng tối.

Ánh mắt Lý Truy Viễn dịch xuống, ở vị trí cửa trong, dường như có hai vùng rộng bằng bàn chân, đã tối đi một chút.

Rất nhẹ, nhẹ đến mức Lý Truy Viễn còn nghĩ mình hoa mắt, là mình nghĩ nhiều.

Nhưng ngay sau đó, lại có hai vùng mới tối đi rồi lại trở lại bình thường, nhưng khoảng cách với cậu, lại ngày càng gần.

Cuối cùng, hai vệt màu tối đó, xuất hiện trên viên gạch men trước mặt cậu, và không hề tan biến.

Một cơn gió lạnh thổi qua, Lý Truy Viễn cảm thấy mặt, ngực và tay chân mình bắt đầu lạnh toát. Nhưng vấn đề là, cậu đang quay mặt vào trong nhà, trong nhà này, lấy đâu ra gió thổi tới?

Nửa sau của hai vệt màu tối đó biến mất, nửa trước đậm hơn, cảm giác lạnh lẽo trước mặt cậu càng tăng. Lý Truy Viễn nuốt nước bọt, ánh mắt cậu bắt đầu lảng đi và xao động, một bản năng khiến cậu không dám nhìn thẳng. Dường như ở phía trước mặt, nơi cậu không nhìn thấy, có một bà lão gầy gò, đang cúi người về phía trước, khuôn mặt bà ta, đang áp lại gần cậu.

Lý Truy Viễn mím chặt môi.

Bất chợt, cậu cảm thấy bên má trái lạnh buốt hơn, như có một tảng băng áp vào, và da đầu cậu cũng bắt đầu tê dại, từng cơn, từng cơn.

Lão đàn ông đang ngồi xổm trên đất, lúc này quay đầu nhìn về phía này, tiếp tục câu nói còn dang dở lúc nãy:

“Đứa bé này, trông ngoan thật đấy.”

