Chương 48

Lý Truy Viễn ngồi phịch xuống đất, hai tay khẽ day day hai bên thái dương.

Lần đầu tiên điều khiển thây nổi, cậu có chút mệt mỏi, cần phải nhanh chóng thả lỏng thư giãn, bởi vì tiếp theo, cậu còn rất nhiều việc phải làm. Nếu không có gì bất ngờ, cậu sẽ phải đối mặt với lần hao tổn sức lực lớn nhất của mình.

Sự hao tổn này, khả năng cao sẽ gây ra tổn thương khá nghiêm trọng cho cơ thể cậu.

Cậu biết rõ điều đó, nhưng cậu vẫn quyết định làm như vậy.

Bởi vì cậu đã nổi giận.

Một loại cảm xúc, đối với cậu mà nói, rất quý giá.

Lúc này, cô bé và người phụ nữ cùng nhau quỳ xuống trước mặt cậu.

Thấy vậy, Lý Truy Viễn xua tay, nhưng không có hiệu quả.

Cậu đã gỡ bỏ sự điều khiển đối với họ, theo lý mà nói, bọn họ bây giờ nên đứng bất động, hoặc là, một người quay về vại gạo, một người quay về giường.

Lý Truy Viễn bất đắc dĩ đứng dậy, hai mẹ con cũng đứng dậy theo.

Lý Truy Viễn đi đến bên bàn, ngồi xuống vị trí ban đầu của mình.

Cô bé và người phụ nữ cũng đứng dậy, đi theo, rồi cả hai đều ngồi xuống bên phải Lý Truy Viễn.

Vốn dĩ, Đàm Văn Bân đang hôn mê ở đó.

Bây giờ, cậu ta chẳng khác nào bị kẹp chặt ở giữa.

Đối với việc này, Lý Truy Viễn cũng lười điều chỉnh, như vậy ít nhất có thể đảm bảo Bân Bân đang ngủ say sẽ không bị ngã.

Tuy nhiên, sau khi ngồi xuống, vẻ mặt và hành động của họ bắt đầu có chút méo mó, dường như báo hiệu một sự mất kiểm soát nào đó.

Lý Truy Viễn tuy không hiểu nguyên lý trong đó, nhưng đại khái cũng biết nên đối phó thế nào: "Yên tâm, chuyện đã hứa với các người, tôi nhất định sẽ làm được. Bây giờ, xin các người hãy nhẫn nại thêm một chút, Chu Dung chỉ là một con dao bị người khác sai khiến, các người cũng không muốn bỏ qua kẻ đầu sỏ thật sự đã gây ra sự dằn vặt này cho các người, phải không?"

Cô bé và người phụ nữ nghe vậy, lại trở nên yên tĩnh.

"Anh Nhuận Sinh, trói Chu Dung lại trước đi, làm xong thì gọi tôi, tôi chợp mắt một lát."

"Được thôi, yên tâm đi, Tiểu Viễn."

Lúc này, Chu Dung đang bị Nhuận Sinh ghim vào góc tường, xẻng Hoàng Hà cố định ở vị trí cổ của đối phương, khống chế hắn ta về mặt vật lý.

Bây giờ hắn đã rất yếu, tuy vẫn đang cố gắng dùng tay gạt cái xẻng ra, nhưng sức lực quá nhỏ, không thể phản kháng.

Nhuận Sinh đi đến bên túi vải gai, lấy ra giỏ Hồi Hồn và lưới Quy Gia, trải ra trên mặt đất.

Lấy ra hộp mực dấu của mình, mười ngón tay lần lượt ấn lên, sau đó theo một quy trình đặc biệt, làm các thủ thế, lần lượt nắm lấy các vị trí khác nhau của lưới Quy Gia, cuối cùng, mười ngón tay siết chặt dây lưới, hai tay chắp lại, đột ngột vỗ mạnh một cái. Như vậy, trên lưới Quy Gia đã được bôi đều các dấu ấn màu đỏ một cách đối xứng, công hiệu có thể đảm bảo phát huy.

Toàn bộ quá trình, rất trôi chảy, rất có cảm giác nghi lễ, cũng rất đẹp mắt, chỉ là thiếu tính thực dụng.

Dù sao, không phải thây nổi nào cũng có thể đứng yên ở đó, cho bạn đủ thời gian để chuẩn bị dụng cụ.

Đương nhiên, Nhuận Sinh cũng muốn giống như Tiểu Viễn, đầu ngón tay quẹt một vệt mực đỏ, tiện tay bôi lên trên, dụng cụ liền có thể "khai quang".

Anh ta cũng đã thử, nhưng không thành công. Sự đơn giản tùy ý của Tiểu Viễn là được xây dựng trên cơ sở tính toán, Tiểu Viễn biết nên bôi ở đâu, bôi bao nhiêu. Tiểu Viễn cũng đã dạy anh ta, nhưng anh ta tính không ra.

Sau khi lần lượt hoàn thành công việc chuẩn bị trên giỏ Hồi Hồn và lưới Quy Gia, Nhuận Sinh úp giỏ Hồi Hồn lên đầu Chu Dung, kéo xuống, trùm kín toàn bộ hắn ta vào trong, tiếp đó lại dùng lưới Quy Gia quấn một vòng quanh người, quả thực đã gói Chu Dung thành một cái bánh tét.

Cuối cùng, Nhuận Sinh còn lấy ra lá bùa do chính tay Tiểu Viễn vẽ, dán lên đầu Chu Dung.

Cứ dán một lá là lại biến sắc, xé ra dán lá mới, lại tiếp tục biến sắc. Sau khi liên tục xé dán bảy lá, Nhuận Sinh mới dừng lại, coi như đã hoàn thành bước nghi lễ cuối cùng.

Đối với hành động này, ngay cả trong đôi mắt đục ngầu của Chu Dung, cũng dường như lộ ra một chút hoang mang và nghi hoặc.

Lý Truy Viễn đã nói với Nhuận Sinh, lá bùa do mình vẽ không có tác dụng gì, nhưng Nhuận Sinh không tin, anh ta cho rằng Tiểu Viễn đang khiêm tốn.

Sau khi gói ghém xong, Nhuận Sinh quay lưng lại, dùng cách cõng xác, cõng Chu Dung lên.

Lúc này, Đàm Văn Bân tỉnh lại.

Cậu ta cảm thấy mình rất mệt mỏi, như thể cơ thể đã bị rút cạn.

Cậu ta lơ mơ ngẩng đầu lên, mở mắt ra, nhìn cô bé đang áp sát bên trái mình, rồi lại quay đầu, nhìn người phụ nữ đang áp sát bên phải mình.

Cậu ta cảm thấy mình vẫn chưa tỉnh ngủ, vẫn còn đang trong mơ, liền nhắm mắt lại gục xuống.

Rất nhanh, cậu ta lại mở mắt ra, nhìn sang trái, rồi lại nhìn sang phải.

Nuốt một ngụm nước bọt.

Đột ngột ngồi thẳng dậy, vừa chuẩn bị hét lên, miệng đã bị tay của Nhuận Sinh bịt lại...

"Suỵt."

Đàm Văn Bân gật đầu.

Nhuận Sinh bỏ tay ra.

Đàm Văn Bân quay đầu nhìn, vừa hay lúc này Nhuận Sinh đang nghiêng người đi khẽ lay Lý Truy Viễn, Chu Dung trên lưng thì áp mặt vào mặt Đàm Văn Bân.

Lý Truy Viễn tỉnh lại, thấy Nhuận Sinh đã chuẩn bị xong, cậu cũng đứng dậy, tuy nhiên, vẫn quan tâm hỏi: "Anh Bân Bân, anh không sao chứ?"

"Tôi... tôi sao vậy? Ồ, tôi không sao, chỉ hơi mệt một chút."

"Anh về nhà Sơn đại gia ngủ đi."

"Không, tôi vẫn ổn, vẫn có thể giúp được." Đàm Văn Bân run rẩy đứng dậy, cuối cùng cũng thoát khỏi sự kìm kẹp, sau đó cúi người xuống, bắt đầu thở hổn hển.

"Anh Bân Bân, gần đây ăn nhiều đồ bổ vào nhé."

"Ừm, tôi sẽ, trước đây tôi cũng không ngờ cơ thể mình lại yếu như vậy."

"Anh Nhuận Sinh, chúng ta đi thôi."

Ba người ra khỏi nhà, đi xuống con dốc đất nhỏ.

Ngay sau đó, trong nhà truyền đến tiếng khóa cửa, tiếp đó đèn tắt, dưới ánh trăng, ở nhà bếp và phòng ngủ, mỗi nơi có một bóng người lướt qua.

Bởi vì Chu Dung đã rời khỏi phạm vi nhà, cô bé và người phụ nữ chỉ có thể quay lại vị trí ban đầu, chờ đợi Chu Dung về nhà.

Đây, chính là cuộc sống mà Chu Dung muốn duy trì.

Lý Truy Viễn quay đầu lại, nhìn chằm chằm vào cái giếng trên dốc đất.

"Anh Nhuận Sinh, anh ở lại đây."

"Được."

"Anh Bân Bân, anh còn sức không?"

Đàm Văn Bân gắng sức gật đầu: "Vẫn còn."

"Vất vả cho anh rồi."

"Anh Tiểu Viễn, không sao, tin tôi đi."

Lý Truy Viễn và Đàm Văn Bân lại một lần nữa đi lên con dốc đất nhỏ. Bởi vì Nhuận Sinh đang cõng Chu Dung vẫn ở vòng ngoài chưa vào, nên cô bé và người phụ nữ trong nhà cũng không bị dẫn dụ hoạt động trở lại.

Nhấc chiếc nón lá trên nắp giếng ra, cầm lấy sợi dây trên thùng múc nước, buộc vào người mình, sau đó, Lý Truy Viễn ném đầu kia của sợi dây cho Đàm Văn Bân.

"Giữ chặt nhé."

"Được." Để cho chắc ăn, Đàm Văn Bân cũng quấn sợi dây hai vòng quanh người mình, làm một động tác tay "OK".

Lý Truy Viễn tay trái cầm đèn pin, tay phải cầm chiếc xẻng Hoàng Hà cỡ nhỏ của mình, xuống giếng, từ từ thả mình xuống, cho đến khi cách mặt nước nửa mét mới dừng lại.

Bên miệng giếng, Đàm Văn Bân nằm gài người ở đó, hai tay anh ta bây giờ không có sức, chỉ có thể dùng cơ thể mình làm điểm tựa.

Dưới ánh đèn pin, Lý Truy Viễn nhìn thấy những hoa văn được khắc trên thành giếng.

Dưới mặt nước dưới chân có tiếng động, đèn pin chiếu xuống, có thể thấy dưới mặt nước, có một con rắn nước to lớn đang bơi lội.

Lý Truy Viễn không lo lắng về con rắn này, bởi vì nó bị nhốt dưới nước, không thể thoát khỏi mặt nước.

Cầm lấy xẻng Hoàng Hà, Lý Truy Viễn bắt đầu thay đổi những hoa văn ở đây.

Dưới giếng rất lạnh, nhưng cậu lại nóng đến toát mồ hôi.

Sửa đổi những hoa văn do người khác để lại, khó hơn rất nhiều so với việc tự mình bày bố lại từ đầu, lượng tính toán cũng lớn hơn.

Nhưng không còn cách nào khác, một là thời gian không cho phép, hai là, Lý Truy Viễn nhất thời cũng khó mà gom đủ vật liệu để bày bố những thứ này.

Quan trọng nhất là, trên cơ sở giữ lại bố cục của người ta, mới có thể dễ dàng gài bẫy giết chết đối phương hơn.

Một giờ sau, Lý Truy Viễn giật giật sợi dây.

Phía trên, Đàm Văn Bân bị gài ở đó tuy cơ thể bị siết đến đau, nhưng cũng coi như đã nghỉ ngơi được một lúc, bắt đầu dùng sức từ từ kéo sợi dây ra.

Lý Truy Viễn đang dần dần được kéo lên, cúi đầu nhìn mặt nước dưới chân.

Con rắn nước kia vẫn còn đó, nhưng không còn hoạt bát như trước nữa, và dưới ánh đèn pin, thân rắn dưới mặt nước hiện ra những màu sắc sặc sỡ đa dạng.

Trên mặt Lý Truy Viễn hiện ra một nụ cười, như vậy mới đúng chứ, thứ như ảo ảnh trong gương, trăng dưới nước kia, vẫn còn quá thấp kém.

Ra khỏi giếng, hít thở không khí trong lành, Lý Truy Viễn lau mồ hôi trên mặt, mu bàn tay cảm nhận được một cảm giác dính nhớp, đèn pin chiếu vào, màu đỏ.

"Tiểu Viễn, cậu chảy máu mũi rồi." Đàm Văn Bân bắt đầu tìm giấy trên người.

"Ừm." Lý Truy Viễn ngẩng đầu lên, nhận lấy cục giấy nhét vào mũi, sau đó cậu tự mình tháo sợi dây trên người ra.

"Tiểu Viễn, cậu có phải mệt quá rồi không?"

"Cũng tạm, không sao." Lý Truy Viễn không để ý, mới có thế này thì đã là gì.

Cẩn thận kiểm tra lại dưới đất không có vết máu nào rơi vãi, rồi đậy lại nón lá lên miệng giếng, phục hồi lại nguyên trạng nơi này.

Đi xuống con dốc đất nhỏ, Lý Truy Viễn ra hiệu cho Nhuận Sinh có thể đi rồi.

Đến bên bờ con sông nhỏ kia, Lý Truy Viễn tay cầm la bàn đi trước nhất, vừa lẩm nhẩm 《Liễu Thị Vọng Khí Quyết》 vừa chỉ cho Nhuận Sinh những điểm cần đào và đắp cao.

Khi đi đến cây cầu đó, Lý Truy Viễn ngồi phịch xuống đất, ngửa cổ hỏi: "Anh Nhuận Sinh, những gì vừa rồi đều nhớ hết chứ?"

"Yên tâm đi, Tiểu Viễn, đều nhớ hết rồi."

"Nhanh chóng thi công đi."

"Ừm!"

Nhuận Sinh đặt Chu Dung trên lưng xuống, cầm lấy xẻng Hoàng Hà liền bắt đầu đào và đắp.

"Anh Tiểu Viễn, để tôi đi giúp?"

"Không cần đâu anh Bân Bân, anh ở lại giúp tôi xử lý máu mũi nữa, có chút không cầm được rồi."

"Ồ. Được."

Nhuận Sinh sức lực lớn, xẻng Hoàng Hà lại thích hợp với môi trường này, anh ta một mình làm, hiệu suất sẽ cao hơn, cũng không dễ xảy ra sai sót.

Bên này, Đàm Văn Bân khó khăn lắm mới cầm được máu mũi cho Tiểu Viễn lần nữa, quan tâm hỏi: "Tiểu Viễn, cậu thật sự không sao chứ?"

"Không sao."

"Vậy, rốt cuộc chúng ta đang làm gì vậy?"

"Có người阴 chúng ta một vố, suýt nữa đã hại chết cả bọn, bây giờ tôi đang bày bố phản công."

"Được, tôi hiểu rồi."

Trên mặt đất phía sau, Chu Dung vẫn đang ngọ nguậy.

Đàm Văn Bân nhìn hắn ta, có chút sợ hãi, dù cho lúc nãy còn ngồi cùng một bàn, nhưng cậu ta vẫn cảm thấy sợ hãi thây nổi.

"Anh Bân Bân, đợi lần này về rồi, tôi sẽ dạy anh một vài phương pháp đối phó với thây nổi."

"Thật không, vậy thì tốt quá!"

Sau đó, cả hai đồng thanh nói: "Giữ bí mật với bố anh."

"Giữ bí mật với bố tôi!"

Nói xong, cả hai đều cười.

Nhuận Sinh một người không thể dùng bằng hai người, quả thực vẫn cần thêm một người giúp. Tình hình lúc nãy rất giống trò chơi đưa cừu và sói qua sông, mình và Nhuận Sinh phải có một người ở lại trông chừng Chu Dung để phòng ngừa sự cố.

Lý Truy Viễn nhắm mắt lại bắt đầu nghỉ ngơi, cậu rất buồn ngủ.

Đang ngủ say, thì bị lay tỉnh: "Tiểu Viễn, Tiểu Viễn."

Lý Truy Viễn mở mắt ra, trong mắt toàn là tơ máu.

Nhuận Sinh có chút đau lòng, nhưng không mở miệng khuyên ngăn, mà hỏi: "Vừa rồi tôi đều làm theo lời cậu nói rồi, tiếp theo làm sao bây giờ?"

Lý Truy Viễn đứng dậy, cầm la bàn đi xuống dưới gầm cầu.

Nhuận Sinh che chở cho cậu đi cùng, sợ cậu bé lỡ chân ngã xuống bị sông cuốn đi.

Lý Truy Viễn bắt đầu nói về những chỗ cần sửa đổi dưới gầm cầu, không cần động đến công trình lớn, vẫn là sửa đổi nhỏ trên nền tảng cũ, một mình Nhuận Sinh cầm công cụ là có thể làm được.

Ngoài ra, Lý Truy Viễn cũng phát hiện ra, anh Nhuận Sinh tuy tính toán không giỏi, nhưng trí nhớ rất tốt, mỗi lần mình nói, anh ta đều có thể nhớ rất rõ, làm không có sai sót.

"Nhớ kỹ chưa, anh Nhuận Sinh?"

"Nhớ kỹ rồi."

"Ừm."

Lý Truy Viễn đáp một tiếng, rồi người chúi về phía trước ngã xuống.

Nhuận Sinh nhanh tay lẹ mắt, ôm cậu lên đưa về bờ, dặn dò Đàm Văn Bân một tiếng chăm sóc tốt cho Tiểu Viễn, rồi anh ta cầm công cụ, từ bên hông trèo lên cầu.

Đàm Văn Bân ở đây đã chuẩn bị sẵn nước sạch và giấy cuộn rồi. Nhưng lần này trong trạng thái nửa mê nửa tỉnh, Lý Truy Viễn không chảy máu mũi nữa, nhưng ở khóe mắt, lại có máu tươi đang rỉ ra.

"Chuyện này..."

Cậu ta trước tiên dùng nước giúp lau rửa, nhưng phát hiện lau sạch rồi rất nhanh máu ở khóe mắt lại chảy ra, nhưng mắt này lại không phải lỗ mũi, cậu ta cũng không biết làm thế nào để cầm máu.

Chỉ có thể đặt đầu Lý Truy Viễn lên đùi mình, hai tay giúp xoa bóp thái dương cho cậu bé, hy vọng có thể làm dịu đi sự mệt mỏi của cậu.

"Tiểu Viễn, Tiểu Viễn..."

Lý Truy Viễn lại một lần nữa bị gọi tỉnh, mở mắt ra hỏi: "Anh Nhuận Sinh, sao anh cả người đầy máu thế..."

"Tiểu Viễn, anh không sao, là mắt cậu đang chảy máu."

"Ồ." Lý Truy Viễn lúc này mới phát hiện, trong tầm nhìn của mình là một màu đỏ au.

Cậu khó khăn đứng dậy, ngồi xổm xuống bên bờ sông, vốc nước bắt đầu rửa mắt.

Tuy vẫn có thể thấy máu tươi đang nhỏ giọt, nhưng tầm nhìn dù sao cũng đã rõ ràng hơn không ít.

Quay đầu lại, nhìn Nhuận Sinh, phát hiện trên người Nhuận Sinh toàn là đất và vôi, tay chân cũng có nhiều chỗ bị trầy da, rỉ máu.

"Tiểu Viễn, cậu kiểm tra đi."

"Ừm."

"Lại đây, anh cõng cậu xuống sông."

Nhuận Sinh cõng Lý Truy Viễn lên, đi xuống giữa dòng sông, Lý Truy Viễn ngẩng đầu lên, cậu không đi kiểm tra "chi tiết thi công", mà trực tiếp xem xét thế cục phong thủy.

Sau khi liên tục lau mắt ba lần để xóa đi vết máu, cậu đã xác nhận, thế cục phong thủy ở đây đã bị mình thay đổi.

"Anh Nhuận Sinh, anh làm rất tốt."

"Tiếp theo cần tôi làm gì?"

"Anh Nhuận Sinh, anh có thể nghỉ ngơi rồi."

"Vậy chúng ta về nhà ông tôi ngủ, tôi thấy cậu thật sự không trụ nổi nữa rồi."

"Không, tôi còn một việc cuối cùng cũng là quan trọng nhất phải làm."

"Để tôi làm cho."

Lý Truy Viễn im lặng.

Nhuận Sinh hiểu rồi.

"Vậy, cậu có trụ nổi không?"

"Không trụ nổi cũng phải trụ, thời gian của chúng ta không còn nhiều, sớm nhất, tối mai họ sẽ đến."

Thế cục phong thủy chia làm hai loại, một là thế tự nhiên, một là cục nhân tạo.

Thế tự nhiên lâu dài, trừ phi đột nhiên xảy ra thay đổi địa hình quy mô lớn, nếu không thứ có thể thay đổi thế tự nhiên này, chỉ có dâu bể biến thiên.

Vì vậy, người xưa thường sẽ chọn nơi này làm mộ địa, chính là dựa vào sự lâu dài của thế tự nhiên này.

Cục nhân tạo giống như là giăng lưới trong sông để tự mình nuôi cá, nếu không đi bảo trì sửa chữa định kỳ, một thời gian sau, lưới cá tất nhiên sẽ bị nước cuốn rách, cá bên trong cũng sẽ lại hòa vào dòng chảy.

Bố cục của một đoạn sông nhỏ này, rất đơn giản, cũng rất mong manh. Ban ngày khi kiểm tra, Lý Truy Viễn đã phát hiện có sự sai lệch, cũng đã đến lúc đối phương phải đến sửa chữa.

Đương nhiên, đối phương cũng có thể không đến sửa chữa, nhưng ít nhất cũng phải đến xem kết quả của "bài tập thực hành".

Vậy nên, Chu Dung thực ra đã bị lừa xoay vòng vòng. Cái mà hắn ta tưởng là mãi mãi, thực ra luôn có một thời hạn sử dụng theo giai đoạn. Nếu đối phương không đến bảo trì, hắn ta sẽ rất nhanh bị thối rữa trong sông hoặc trong nhà, kéo theo cả vợ con hắn.

Tóm lại, chuyện này không thể trì hoãn, trước khi trời sáng, mình phải hoàn thành tất cả mọi sự bày bố, sau đó mới nghỉ ngơi thật tốt... dưỡng thương.

Quay lại bờ sông, Lý Truy Viễn ngồi xuống trước mặt Chu Dung.

Nhập âm.

Nhuận Sinh và Đàm Văn Bân bên cạnh đều biến mất, chỉ còn lại Chu Dung. Hắn ta bây giờ rất yếu ớt, giống như một con cá đã lên bờ từ lâu.

Điều này rất tốt, bởi vì Lý Truy Viễn bây giờ cũng rất mệt mỏi.

Tần số yếu ớt của cả hai bên, bây giờ lại rất dễ khớp với nhau. Rất nhanh, đã hoàn thành đồng tần số.

Điều này cũng giúp Lý Truy Viễn có một phát hiện mới, đó là khi đánh thây nổi đến gần chết, có thể dễ dàng hoàn thành các bước trong cuốn sách bìa đen hơn để từ đó điều khiển nó.

Chỉ là ở đây có một nghịch lý, nếu có thể dễ dàng giải quyết thây nổi bằng các phương pháp khác, thì mình còn tốn công đi điều khiển nó làm gì?

Hiện tại xem ra, duy trì một thây nổi rất khó, bạn phải tạo ra một môi trường tồn tại thích hợp cho nó và bảo trì định kỳ, còn phải luôn đề phòng sự phản bội của đối phương.

Trạng thái tồn tại của thây nổi, đã định sẵn nó tất nhiên sẽ phản kháng.

Đôi mẹ con lúc nãy, khi mình không trực tiếp trấn sát Chu Dung, đã rất nhanh xuất hiện dấu hiệu mất kiểm soát.

Ngoại lệ duy nhất hiện tại, là Tiểu Hoàng Oanh.

Nhưng Tiểu Hoàng Oanh là nhờ vào "nó" trong ao cá, mới có được sự tồn tại lâu dài hơn. Hơn nữa hiện tại, Lý Truy Viễn cũng không rõ Tiểu Hoàng Oanh đã đi đâu, có lẽ... đã bị cái nó kia cùng nhau đưa xuống lòng đất rồi.

Ngụy Chính Đạo trong cuốn sách bìa đen, chính mình cũng nói đây là một phương pháp mạnh mẽ để đối phó với thây nổi, chứ không phải là 《Cẩm nang thuần dưỡng》.

Bởi vì bạn không thể hy vọng một thứ luôn ở trong trạng thái dằn vặt đau khổ, sẽ có được lòng trung thành lâu dài với bạn.

Điểm này, Ngụy Chính Đạo nhìn rất rõ, nhưng người bạn kia của Ngụy Chính Đạo lại nhìn không rõ. Anh ta ngược lại đã nuôi dưỡng thành công, nhưng cái giá phải trả là biến chính mình cũng thành một thây nổi.

Vậy nên Lý Truy Viễn mới cảm thấy gã đó ngu ngốc hết sức, có người huấn luyện thú nào mà mục đích huấn luyện thú là để tự nhốt mình vào lồng không?

"Lại đây, Chu Dung, để ta xem, ký ức của ngươi."

Lý Truy Viễn đặt tay lên trán Chu Dung.

Cậu bây giờ rất mệt, nên không có ý định đi thưởng thức kỹ những hình ảnh bi thảm đau thương của Chu Dung sau khi vợ con đổ bệnh. Cậu nhanh chóng lướt qua những đoạn này, chỉ dừng lại ở vài điểm then chốt.

Đầu tiên, chính là khi Chu Dung gục đầu bên giường khóc người vợ đã mất, bên ngoài cửa sổ truyền đến lời nói.

Chu Dung chạy ra ngoài, nhưng hắn không tìm thấy ai. Người đó, chỉ để lại một lá thư.

Trong thư nói, mình có thể giúp hắn giữ vợ con lại bên cạnh.

Sau khi con gái chết, giọng nói đó lại một lần nữa xuất hiện. Chu Dung lại chạy ra ngoài, vẫn không tìm thấy ai, lại là một lá thư có nội dung y hệt.

Một đêm nọ sau khi vợ con đều đã chết, Chu Dung ngồi buồn rầu trong nhà uống rượu, giọng nói lại xuất hiện, hắn vẫn không nhìn thấy ai. Nhặt lá thư bên ngoài nhà lên mở ra, phát hiện trong thư đã miêu tả phương pháp cụ thể.

Lý Truy Viễn thở dài một hơi, không thể không nói, đối phương ra tay rất sạch sẽ.

Rõ ràng đang làm chuyện xấu, nhưng lại không để lại một chút dấu vết hay manh mối nào. Logic hành vi này, rất giống với bà nội Liễu bọn họ.

Điều này không phải nói Liễu Ngọc Mai cũng là người xấu, mà là hai nhóm người này, luôn kiêng kỵ một thứ gì đó, sợ dính líu vào quan hệ.

Ví dụ như nhóm người này, rõ ràng đang làm những chuyện cực kỳ ghê tởm, nhưng lại không thật sự nhúng tay bẩn.

Thậm chí, dù rất có khả năng chính họ đã ra tay giết cô bé và người phụ nữ, nhưng đối với những người đã nằm liệt giường bệnh từ lâu như họ, cái chết lúc đó ngược lại là một sự giải thoát, tương tự như an tử ở phương Tây.

Khi giết họ, họ sẽ không sinh ra oán niệm, ngược lại còn cảm kích trong lòng.

Đương nhiên, đây là vì họ không biết, sau khi chết điều gì đang chờ đợi họ...

Thực ra, nếu không phải mình đã nói cho họ biết, lòng hận thù của họ cũng sẽ chỉ tập trung vào Chu Dung.

Ra tay, quá sạch sẽ.

Đây chính là sự kính sợ đối với điều cấm kỵ đó sao?

Đây cũng là lý do tại sao, khi mình đưa ra phương án cho mèo đen, mèo đen lại rất kinh ngạc: Các người chính đạo thật sự có thể làm như vậy sao?

Hóa ra, quả thực có một quy tắc chính đạo này.

Tuy nhiên, Lý Truy Viễn không vì thế mà nảy sinh ý định lùi bước.

Đối với cậu mà nói, cùng lắm là làm xong việc rồi, về nhà ôm ông cố nhà mình nhiều hơn một chút.

Chu Dung này, cũng thật là thú vị, chỉ dựa vào ba lá thư, thật sự đã đem hết gia sản ra để đi xây cầu bày bố.

Nhưng liên tưởng đến bức tranh Chúa Giê-su treo trong nhà hắn, cũng có thể hiểu được. Người này, vốn dĩ đã mê tín những thứ này, thuộc loại ngốc dễ bị lừa.

Thà rằng cuộc sống gia đình túng quẫn, cũng phải đem tiền cho những kẻ lừa đảo lên đồng, còn cho rằng mình rất thông minh, rất sáng suốt, cảm thấy cả thế gian say chỉ mình ta tỉnh.

Lý Truy Viễn gắng sức vực dậy tinh thần, trong góc nhìn của Chu Dung, mở miệng nói: "Bây giờ, ta nói, ngươi xem, ta cho ngươi biết... sự thật."

Bước thứ ba của cuốn sách bìa đen Ngụy Chính Đạo: Lừa!

Góc nhìn của Chu Dung bị đảo ngược trở lại, quay về trước khi Chu Dung xem bài xong về nhà phát hiện vợ mình đã chết. Chu Dung vừa đến gần con dốc đất nhà mình, thì nghe thấy tiếng đối thoại từ sau nhà vọng lại:

"Được rồi, vợ hắn ta đã bị ta giết rồi."

"Giết rồi thì tốt, cứ không chết mãi, thật là chậm trễ công việc."

"Như vậy đợi hắn về thấy, hắn sẽ đau lòng chết mất, cũng tiện cho chúng ta tiến hành kế hoạch bước tiếp theo."

"Thư chuẩn bị xong chưa?"

"Xong rồi, nhưng bây giờ không để lại cách làm cụ thể sao?"

"Tạm thời chưa cần, con gái hắn vẫn chưa chết mà."

Lý Truy Viễn gắng sức chống đỡ tinh thần, tiếp tục đảo lộn hình ảnh góc nhìn, đến trước khi Chu Dung phát hiện con gái chết.

Cùng một bối cảnh, cùng một sự nghe lén, thậm chí, chỉ thay đổi vài chỗ nhỏ trong cuộc đối thoại.

Không phải Lý Truy Viễn không muốn làm việc tỉ mỉ hơn, mà là cậu đã sắp không trụ nổi nữa rồi.

Cậu biết rõ, cách sửa đổi ký ức một cách thô bạo này, sẽ khiến chuỗi ký ức ban đầu của Chu Dung xuất hiện sự hỗn loạn.

Nếu đổi sang một thây nổi bình thường, bạn không thể làm như vậy được. Người ta sau khi choáng váng một lúc sẽ rất nhanh coi ký ức sai lầm đó như một giấc mơ mà người bình thường mơ đêm qua, xua tan và quên đi.

Nhưng Lý Truy Viễn tin tưởng Chu Dung, bởi vì hắn ta thật sự rất dễ bị lừa.

Hơn nữa mình cũng là dựa trên sự thật để "cải biên", phù hợp với logic nội tại của chuỗi ký ức.

Tiếp tục đảo lộn, quay lại hình ảnh Chu Dung ngồi trong nhà uống rượu buồn sau khi vợ con chết.

Bên ngoài, truyền đến tiếng đối thoại:

"Được rồi, chúng ta đã giết vợ con hắn rồi, bây giờ có thể tiến hành kế hoạch bước tiếp theo."

"Ừm, hắn ta thật ngu ngốc. Ta đã vứt thư ở đây rồi, hắn ta sẽ như người sắp chết đuối vớ được cọng rơm, làm theo những gì chúng ta dặn trong thư."

"Ngươi vứt đi, hắn sắp ra rồi."

"Ừm."

Lý Truy Viễn ban đầu định làm cho đoạn đối thoại cuối cùng đó sâu sắc và phong phú hơn, nhưng cậu đã không thể trụ nổi nữa rồi. Trạng thái xuất hồn khó mà duy trì, hình ảnh góc nhìn cũng xuất hiện sự chao đảo và vỡ vụn.

Tuy nhiên, chắc là được rồi.

Lý Truy Viễn buông bỏ hết sức lực, nhắm mắt lại.

Khi cậu muốn mở mắt ra lần nữa, lại phát hiện mình căn bản không thể mở được, mắt như bị bịt kín.

Cậu biết mình đã kết thúc việc xuất hồn, bởi vì bên tai truyền đến giọng nói của Nhuận Sinh và Đàm Văn Bân.

"Nhuận Sinh, sao máu này không cầm được, đáng sợ quá."

"Cậu lau nữa đi, tôi đi lấy thêm chút nước sạch."

"Anh Bân Bân."

"Tiểu Viễn, cậu tỉnh rồi, cậu đừng lo, chúng tôi đang tìm cách cầm máu cho cậu."

"Anh Bân Bân, anh xem Chu Dung thế nào rồi, nói cho tôi biết hắn ta bây giờ ra sao."

"Hắn... hắn đang không ngừng lắc đầu, giống như lên cơn động kinh, nhưng cậu yên tâm, hắn không thoát ra khỏi giỏ và lưới được đâu."

"Anh tiếp tục nhìn hắn, nói cho tôi biết sự thay đổi của hắn, tôi bây giờ không nhìn thấy được."

Nhuận Sinh đi trở lại, rất nhanh, Lý Truy Viễn cảm nhận được một cảm giác mát lạnh chảy qua mắt mình.

Bây giờ, mắt mình có thể mở ra rồi, nhưng trong tầm nhìn lại là một màu đen kịt, không nhìn thấy gì cả.

"Tiểu Viễn, sao mắt cậu không có chút thần sắc nào vậy, cậu có nhìn rõ tôi đang giơ mấy ngón tay không?"

Lý Truy Viễn lắc đầu.

Bây giờ cậu, sợ là ngay cả Lưu Kim Hà bị đục thủy tinh thể đứng trước mặt, cũng có thể tự hào khoe rằng mắt mình tinh.

Cậu bây giờ, không khác gì người mù.

"Tiểu Viễn, mắt cậu sẽ không có chuyện gì chứ?"

"Anh Tiểu Viễn, anh đừng dọa tôi!"

"Đừng lo, tôi chỉ là hao tổn quá độ thôi, tôi bây giờ không nhìn thấy, nhưng tôi không thật sự bị mù, nghỉ ngơi tĩnh dưỡng tốt rồi, sẽ từ từ hồi phục."

Trong 《Chính Đạo Phục Ma Lục》, có ghi chép tương tự: "Song mục thất minh, tuần nguyệt nãi phục, phương tri tiết chế." (Hai mắt mù lòa, một tháng sau mới hồi phục, lúc đó mới biết tiết chế.)

Ngụy Chính Đạo, trước đây cũng đã từng hao tổn như vậy, nhưng cuối cùng ông ta vẫn khỏi.

Chỉ là "tuần nguyệt" ở đây, không dễ giải thích lắm, có thể chỉ một tháng, cũng có thể chỉ mười tháng, cũng có thể chỉ từ mười ngày đến một tháng.

Lý Truy Viễn cảm thấy, cách giải thích thứ ba là hợp lý nhất. Nếu thật sự bị mù cả mười tháng, Ngụy Chính Đạo khi viết đoạn văn này, giọng điệu sẽ trầm trọng và sợ hãi hơn, sẽ không phải là "phương tri tiết chế", mà là "kinh hãi dục tuyệt", "như hoạch tân sinh".

"Tiểu Viễn, chất nhầy trong mắt Chu Dung đã tan đi rồi, mắt hắn ta lại đỏ lên, trông rất tức giận."

"Hắn ta có đang nhìn chằm chằm vào ba chúng ta không?"

"Không, không có, hắn ta không nhìn về phía chúng ta."

"Ừm, được rồi, thành công rồi."

Lòng hận thù, đã được chuyển dời.

"Anh Nhuận Sinh, tháo lưới và giỏ ra, thả Chu Dung xuống nước."

"Được!"

Tuy yêu cầu này rất không hợp lý, nhưng Nhuận Sinh chưa bao giờ hỏi tại sao.

Anh ta xách Chu Dung đến bờ sông, tháo lưới và giỏ ra, sau đó nhìn người đàn ông vẫn đang quẫy đạp trên bờ như một con cá chết, nhấc chân, đá hắn ta trở lại sông.

Vừa xuống nước, Chu Dung đang hấp hối lập tức trở nên hoạt bát, lặn một hơi sâu xuống đáy nước.

"Tiểu Viễn, chúng ta đến bệnh viện đi." Đàm Văn Bân nói.

"Anh Bân Bân, anh vất vả thêm chút nữa, đạp xe ba bánh đưa tôi về nhà. Anh Nhuận Sinh, anh ở lại đây, chăm sóc Sơn đại gia và ông cố tôi. Bắt đầu từ ngày mai, sáng tối mỗi buổi đi một chuyến đến dốc đất nhà Chu Dung xem tình hình, nếu không thấy đôi mẹ con kia ngồi trên dốc đất vẫy tay với anh, thì anh đến bờ sông này tìm kiếm, chắc sẽ vớt được cá chết."

"Tiểu Viễn, còn có gì cần chú ý không?"

"Nhớ tính lại tiền với trưởng thôn."

"Được." Nhuận Sinh đồng ý, quay đầu nhìn Đàm Văn Bân. "Cậu còn đạp xe được không?"

"Không vấn đề gì."

Nhuận Sinh rất thành khẩn và quan tâm hỏi: "Cậu bây giờ trông rất mệt, có muốn tôi tát cậu một cái cho tỉnh táo không?"

"Không, không cần, lúc đạp xe tôi sẽ tự tát mình."

"Chú ý an toàn, đừng để Tiểu Viễn xảy ra chuyện."

"Tất nhiên, cậu yên tâm đi."

Nhuận Sinh thu dọn đồ đạc, sau đó đích thân cõng Lý Truy Viễn về nhà.

Trong nhà, hai ông già say rượu ngáy vang trời.

Lần này mình, lại coi như đã giúp ông cố giải quyết một vấn đề.

Tuy nhiên, cậu bé vốn dĩ không ngại giúp ông cố hóa giải những tai họa này.

Bởi vì ở bên cạnh ông cố, mình làm việc cũng có thể tùy tâm sở dục hơn, logic hành vi trước nay của ông cố, vốn dĩ không dính dáng gì đến cái gọi là chính đạo.

Đương nhiên, cũng có thể chính đạo hiện tại vốn dĩ là giả là sai, phong cách làm việc của ông cố mới là thật sự bảo vệ chính đạo.

Nhưng nghĩ theo một góc độ khác, nếu mình không đến, ông cố có lẽ cũng sẽ không gặp phải chuyện này.

Bởi vì, không có mình, ông cố cầm cái la bàn đó, cũng không tìm được nhà Chu Dung.

Bình minh hé rạng.

Mệt mỏi quá độ, Lý Truy Viễn ngồi trên xe ba bánh thổi làn gió mát lạnh của buổi sớm, ngược lại không còn buồn ngủ nữa.

Tuy trong mắt đen kịt không nhìn thấy gì, nhưng tâm trạng cậu lại rất vui vẻ, thậm chí còn ngâm nga một bài hát thiếu nhi 《Để chúng ta cùng chèo thuyền》.

Tất cả những thành tích trước đây đều đạt được quá dễ dàng, trong môn học "vớt xác" này, cậu lần đầu tiên trải nghiệm được cảm giác của một học sinh kém.

Mình đang vất vả nỗ lực học tập, mong chờ từng chút tiến bộ, vậy mà ngươi lại dám vừa vu khống ta, vừa tự mình gian lận!

Dựa vào cái gì?

Vậy thì giết chết ngươi.

Đàm Văn Bân vừa đạp xe vừa tự tát vào mặt mình, tuy nhiên, khi nghe thấy tiếng hát từ phía sau truyền đến, cậu ta cũng không nhịn được cười.

Cậu bé ngồi sau, dường như từ lần đầu gặp mặt, đã cho mình một cảm giác trưởng thành đáng sợ vượt xa ngoại hình tuổi tác của cậu. Rất nhiều lúc, cậu ta đều cảm thấy bố mình ở trước mặt cậu bé, cũng có cảm giác bị áp chế.

Vì vậy, những tiếng "anh" mà cậu ta gọi, thật sự không phải là nịnh nọt, người ta vốn dĩ đã thông minh và trưởng thành hơn mình mà.

Bây giờ, nghe thấy cậu bé hát, trong lòng cậu ta mừng thay cho cậu bé, đây mới thật sự là dáng vẻ của một đứa trẻ chứ.

"Cậu vui lắm à, Tiểu Viễn?"

"Ừm, vui lắm."

Chiếc xe ba bánh, bình an chạy lên con dốc đất của nhà, Đàm Văn Bân đạp xe, mặt gần như đã bị tát sưng lên.

Đến nơi, cậu ta liền lảo đảo kéo phanh, sau đó ngã xuống đất, ngủ thiếp đi.

Một ngày một đêm này, cậu ta bận rộn không ngừng, không chỉ liên tục bị kinh hãi, mà còn bị thây nổi hút dương khí, có thể chống đỡ đến bây giờ, đã được coi là một kỳ tích của người bình thường.

Liễu Ngọc Mai, dì Lưu đang ăn sáng, thấy vậy,纷纷 vứt đũa đứng dậy chạy tới.

Lý Truy Viễn tay trái tay phải lần lượt bị Liễu Ngọc Mai và dì Lưu nắm lấy, ngay sau đó, hai người nhìn nhau.

Dì Lưu buông tay, kéo Đàm Văn Bân về chỗ ngủ trên bàn ăn ở lầu một, sau đó quay về phòng lấy thuốc.

Liễu Ngọc Mai thì mặt mày trầm xuống, nhìn chằm chằm vào Lý Truy Viễn, thở dài một hơi.

Lý Truy Viễn rất thích không khí yên tĩnh này, không có sự quan tâm hỏi han thừa thãi, mọi người đều có thể nhìn rõ.

Thậm chí, vì mắt mình bây giờ không nhìn thấy, mọi người cũng không cần phải quản lý biểu cảm nữa.

Thế giới này, đột nhiên trở nên đơn giản hơn rất nhiều.

Cho đến khi, tay của mình, bị một đôi tay mềm mại ấm áp nắm lấy.

Thế giới đơn điệu, lại lập tức trở nên phong phú và tràn đầy.

"A Ly, em lại đây, anh nói nhỏ với em một chuyện."

A Ly lại gần, áp sát người vào cậu bé.

Lý Truy Viễn cảm nhận được, môi mình chạm vào tóc cô bé, cô bé đang áp tai lại gần.

"Anh nói cho em biết nhé, có một nhóm người, muốn tính kế anh, anh rất tức giận, anh đã bày bố xong rồi, chắc chắn có thể阴 chết bọn chúng."

Lời nói thầm này, Liễu Ngọc Mai đương nhiên là đã nghe thấy.

Bà vốn tưởng rằng cháu gái mình sẽ tức giận vì cậu bé đã tự làm mình ra nông nỗi này, nhưng ai ngờ, sau khi cậu bé nói xong, trên mặt cháu gái mình, vậy mà lại lộ ra hai lúm đồng tiền rõ rệt.

"A Ly, anh bây giờ không nhìn thấy, đưa anh về phòng."

Lý Truy Viễn cảm nhận được cô bé dùng một tay dắt mình đi về phía trước, tay kia thì đỡ lấy cánh tay mình.

Trước đây, mỗi lần đều là mình đi trước dắt cô bé đi.

Vào nhà, từng bước một lên lầu, về phòng mình, ngồi lên giường.

Lý Truy Viễn nằm xuống, đưa tay ra sờ chăn, nhưng sờ vào khoảng không.

Nhưng rất nhanh, chăn đã được đắp lên bụng mình, ngay cả cách gấp cũng là cách mà mình quen thuộc.

Cô bé đi rồi, Lý Truy Viễn nghe thấy tiếng mở cửa.

Một lúc sau, tiếng mở cửa lại vang lên, cô bé quay trở lại, sau đó Lý Truy Viễn cảm nhận được một chiếc khăn ướt, đang lau trên mặt mình.

Lau một lúc, gấp lại, rồi lại tiếp tục lau, y như cách mình đã từng lau cho cô bé.

Hóa ra, cô bé vẫn luôn học theo.

Cửa phòng lại một lần nữa mở ra, là tiếng bước chân của người lớn.

"Tiểu Viễn, con cứ nằm yên, dì đến bôi thuốc cho con."

"Cảm ơn dì Lưu."

Thuốc cao được dán lên mắt, sau đó dùng một dải vải, quấn quanh sau đầu buộc lại.

Cảm giác thoải mái lan tỏa ở hốc mắt, theo sau đó, là sự mệt mỏi sâu sắc.

Gắng sức không ngủ trước, Lý Truy Viễn hỏi: "Dì Lưu, mắt của con, bao lâu mới khỏi?"

"Một tháng."

Lý Truy Viễn: "..."

Dì Lưu bật cười: "He he, một tháng, con cũng có thể yên tĩnh một chút rồi."

Lý Truy Viễn trên mặt cũng nở một nụ cười.

"Thằng nhóc thối, sao con còn có thể cười được vậy?"

"Một tháng, vừa hay hết hè, không ảnh hưởng đến việc khai giảng."

...

Ban ngày, Lý Tam Giang tỉnh lại, biết Tiểu Viễn và Tráng Tráng đã về rồi, ông cũng không để ý, mà cầm lấy đồ nghề của mình, dẫn Nhuận Sinh đi dọc bờ sông mấy vòng.

Nhuận Sinh vốn định cứ thế đi cùng Lý Tam Giang cho qua thời gian, đi cho có lệ.

Sau đó, anh ta thấy Lý Tam Giang lấy ra cái la bàn kia.

La bàn chỉ về hướng chính nam, anh ta liền đi theo Lý Tam Giang đến dưới cây cầu đó.

Dưới gầm cầu, Lý Tam Giang cởi thắt lưng, đi tiểu một bãi.

Đàn ông khi đi tiểu, thường không thích nhìn xuống dưới, mà thường quét mắt nhìn xung quanh như mây bay trên ngực.

Ông nhìn thấy tấm bia dưới gầm cầu, cảm thán: "Nhuận Sinh Hầu à, cái người tên Chu Dung này, là người trong làng con phải không?"

"Vâng, thưa cụ."

"Chậc chậc, ông ta có phải rất giàu không, một mình quyên góp xây một cây cầu."

"Ờ... cháu không quen người trong làng lắm."

"Người làng con, mà con không quen?"

"Cụ, cụ biết mà, con và ông con làm nghề này, ngày thường cũng rất ít tiếp xúc với người trong làng."

"Không lẽ nào, hai ông cháu con quan hệ với người trong làng không tốt à, ai mà không thích Sơn Pháo chuyên thua tiền khi đánh bài chứ?"

"Ông con phần lớn thời gian, trong túi cũng không có tiền để đánh bài."

"Ồ, cũng đúng."

Nhuận Sinh thở phào nhẹ nhõm, anh ta cảm thấy mình coi như đã vắt kiệt trí tuệ, mới miễn cưỡng lấp liếm qua được chuyện này.

Nhưng tiếp theo, một cảnh tượng khiến Nhuận Sinh ngây người xuất hiện.

Lý Tam Giang cầm la bàn, đi về phía nam đến dưới gầm cầu, phía trước là khúc quanh của con sông, hết đường rồi, vậy là ông thuận theo hướng ngược lại mà la bàn chỉ, đi về phía bắc.

Mà nhà của Chu Dung, vừa hay lại ở góc phía bắc của làng.

Nhuận Sinh cứ thế đi theo Lý Tam Giang, đến trước nhà Chu Dung, với một vẻ mặt như gặp ma.

Ông nội mình cứ nói cụ Tam Giang không có bản lĩnh, đây mà là không có bản lĩnh à?

Tối qua Tiểu Viễn phải tốn không ít công sức mới tìm được nhà Chu Dung, cụ Tam Giang đi tiểu một bãi đã tìm ra rồi!

"Ha ha ha, chào các vị!"

Lý Tam Giang giơ tay lên, vẫy tay chào đôi mẹ con đang ngồi trên dốc đất.

Bởi vì Nhuận Sinh, một người dân trong làng, đang đứng ngay bên cạnh ông, nên ông mới có thể nhìn thấy đôi mẹ con kia.

"Cụ, chúng ta đừng đi về phía trước nữa." Nhuận Sinh quyết định, nếu Lý Tam Giang tiếp tục đi về phía trước, anh ta dù có phải vác, cũng sẽ vác Lý Tam Giang đi.

"Không đi, không đi nữa, chỉ có hai mẹ con họ ở nhà, đi làm gì cho mất công, không có gì thú vị."

Nhà người ta có phụ nữ ở nhà, mình là một người đàn ông to lớn, cũng không thích hợp để lại gần.

Nhưng lời này trong tai Nhuận Sinh, lại có một cách giải thích khác, cụ Tam Giang liếc mắt một cái đã biết Chu Dung không có ở nhà rồi sao?

Lượn lờ đến chiều, Lý Tam Giang mới về nhà Sơn đại gia.

Trưởng thôn cũng đang ở trong sân, hỏi thăm tiến độ, Lý Tam Giang vỗ ngực, nói đừng vội, sắp tìm thấy rồi.

Đợi trưởng thôn rời đi, chỗ rượu trắng nồng độ cao còn lại từ tối qua vẫn còn nhiều, trưởng thôn lại mang đến thêm một ít đồ nhắm. Hai ông già liền ngồi xuống, tiếp tục uống rượu.

Uống mãi uống mãi, lại uống đến cao hứng.

Đợi đến gần tối, Lý Tam Giang mới nhớ ra mình đến đây để làm gì, liền định đứng dậy, nói趁 trời còn chưa tối, lại đi dạo một vòng.

Sơn đại gia kéo ông lại, bảo ông tiếp tục uống rượu với mình, sau đó thúc giục Nhuận Sinh ra ngoài đi dạo một vòng nữa.

Nhuận Sinh đáp một tiếng, cầm đồ đạc ra cửa. Tiểu Viễn vốn dĩ đã dặn anh ta, sáng tối đều phải đi xem một lần.

Anh ta chạy đến trước dốc đất nhà Chu Dung.

Lần này, đôi mẹ con trên dốc đất, không xuất hiện nữa.

...

Đêm khuya.

Một người lớn đang cõng một cậu bé trên vai, đi dọc bờ sông.

Nhìn qua, chính là một đôi cha con buổi tối ra ngoài đi dạo.

Nhưng cuộc đối thoại giữa họ, lại khiến người ta kinh hãi, bởi vì người đàn ông trưởng thành, gọi cậu bé trên cổ mình... là bố.

"Bố, nhà Lưu kẻ mù, đã nhờ người trả lại tiền cho chúng ta rồi, chúng ta phải làm sao bây giờ?"

"Hôm khác lại đi một chuyến, giá cả tăng gấp đôi, ta không tin bà ta không động lòng."

"Được, nhà họ, thật sự quan trọng đến vậy sao?"

"Rất quan trọng, cả nhà họ, mệnh thật sự rất cứng, đặc biệt là cô bé tên Thúy Thúy kia."

"Bố, bố để ý cô bé đó rồi à?"

Người lùn dùng sức vỗ một cái vào đầu người đàn ông bên dưới, người đàn ông kêu lên một tiếng đau đớn.

"Mày ngốc à, mệnh cứng như vậy mà cưới về nhà, mày mong bố mày chết sớm à?"

"Bố, nếu bố không có ý đó, bố để ý người ta làm gì?"

"Làm gì, có ích đấy, nếu có thể攀扯 lên quan hệ với nhà họ, sau này có một số chuyện, có thể để họ gánh vác, họ mệnh cứng, gánh được việc, một nhà ba người, gánh chết một người thay người khác, tốt biết bao."

"Vậy tại sao chúng ta không dứt khoát cưỡng ép họ..."

"Cưỡng ép cái con khỉ, quên bố mày đã dạy mày thế nào rồi à, nghề của chúng ta, kỵ nhất là dính vào chuyện tang ma, cho dù muốn tính toán riêng cho mình, cũng phải chú ý cách thức, dọn dẹp sạch sẽ dấu vết. Nếu không trời biết lúc nào sẽ giáng kiếp xuống, chết thế nào cũng không biết. Hai cha con chúng ta, một người mắc chứng lùn, một người mắc chứng khổng lồ, vốn dĩ đã sống không dễ dàng rồi, không chỉ ông trời không vừa mắt chúng ta, mà cả thế gian cũng nhìn chúng ta bằng ánh mắt khác, nên làm việc càng phải cẩn thận, hiểu chưa?"

"Hiểu rồi, bố."

"Đúng rồi, nhớ lần sau đến nhà Lưu kẻ mù, nhắc ta hỏi thăm tình hình của cậu bé kia."

"Bố, bố còn nhớ cậu bé đó à, chỉ là một đứa trẻ thôi mà?"

"Ta luôn cảm thấy, đứa trẻ đó đã nhìn thấu ta."

"Làm sao có thể, bố, có phải bố nghĩ nhiều rồi không, bố ở bên ngoài, mọi người đều tưởng bố là con trai của con."

"Không sai đâu, cậu bé đó chính là đã nhìn thấu ta, nó dường như liếc mắt một cái đã nhìn ra được suy nghĩ trong lòng ta. Lúc đó mày ở bên trong, mày không biết, ánh mắt của cậu bé đó, đáng sợ lắm."

"Lẽ nào, cậu bé đó cũng mắc bệnh giống như bố?"

"Ta không biết, nên lần sau đến làng Tư Nguyên, phải điều tra lại, tốt nhất là có thể đến nhà cậu bé đó xem thử. Ồ, đúng rồi, ngược lại cô gái trầm lặng bên cạnh cậu bé đó, thật sự rất xinh đẹp, giống như người trong TV vậy."

"Con cũng thấy rồi, mệnh cô ấy không cứng chứ?"

"Không nhìn ra được, chắc là không cứng."

"Vậy sau này làm vợ cho con nhé?"

"He he, mày là con trai, có hiểu quy tắc không, làm gì có chuyện đến lượt mày trước."

"Bố, không có ai làm bố như bố đâu."

"Được rồi, đừng nói nhảm nữa, đến nơi rồi, xuống sông, gọi tên ngu ngốc đó ra, xem kết quả lần trước mày đích thân ra tay thế nào, để bố kiểm tra thành tích của mày."

"Yên tâm đi, bố, không vấn đề gì."

Người đàn ông cõng người lùn xuống sông, vừa chuẩn bị lấy đồ ra để triệu hồi, ai ngờ trước mặt đột nhiên nổi lên bọt nước.

Lưng hiện ra, sau đó từ từ lật lại, cuối cùng, hiện ra thân hình của Chu Dung.

"Bố, xem kìa, thây nổi con nuôi thông minh biết bao, không cần triệu hồi, đã tự mình ra rồi."

"Quả thực không tồi, con trai, ta đã nói rồi, trong nghề này, ta thật sự chưa thấy ai, có thiên phú hơn con đâu."

"Đó là đương nhiên."

"Gào!"

Đột nhiên, chất nhầy trong mắt Chu Dung tan đi, hóa thành màu đỏ rực, lao thẳng về phía người đàn ông.

"Bố!" Người đàn ông hét lên thất thanh.

Người lùn trên đầu hắn ta lại lấy ra một lá bùa, thuận thế dán lên trán Chu Dung. Chu Dung lập tức ngừng cử động.

"Bố, đáng sợ quá, vừa rồi rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?"

"Thây nổi mất kiểm soát, cũng là chuyện thường tình, không cần lo..."

Đầu cầu, một luồng gió âm nổi lên, sát khí trong lòng sông, trong chốc lát sôi trào.

Lá bùa trên trán Chu Dung, trong nháy mắt bốc cháy.

"...lắng!"

Hai tay của Chu Dung, đâm xuyên qua lồng ngực của người đàn ông, sau đó nhắm vào cổ người đàn ông, há miệng cắn xuống.

"Rắc! Rắc! Rắc!"

Tiếng xương gãy, cao và giòn tan đến như vậy.

Người đàn ông lập tức bị hất ngã, rơi xuống sông.

"Sao lại như vậy, sao lại như vậy, không, không thể nào!"

Người lùn vùng vẫy trong nước, hắn không thể tin vào mọi thứ trước mắt, tại sao sự việc lại phát triển như thế này?

Trong sông, máu tươi và những mảnh xác vỡ vụn nổi lên. Chu Dung tiếp tục lao về phía người lùn.

"Ngươi đáng chết, ngươi đáng chết, ngươi trả lại con trai cho ta!" Khuôn mặt người lùn méo mó, hoàn toàn không còn giống một đứa trẻ nữa.

Trong tay hắn ta xuất hiện một sợi dây có gai, thân hình trong nước như một con cá, linh hoạt lượn ra sau lưng Chu Dung, sợi dây siết chặt vào cổ Chu Dung.

"A a a!!!"

Chu Dung gào lên, cổ hắn đang nhanh chóng tan chảy.

Tuy nhiên, khi Chu Dung vừa xuất hiện và gào lên tiếng đó, nắp giếng trên dốc đất nhà hắn ta đã trượt ra.

Con rắn nước sặc sỡ dưới giếng cũng há miệng rắn lên trời rít lên một tiếng câm lặng, ngay sau đó cơ thể vỡ nát, hóa thành nước mủ.

"Bốp!" "Bốp!"

Cửa sổ phòng ngủ và nhà bếp của ngôi nhà trực tiếp bị hất tung, một lớn một nhỏ hai người phụ nữ nhảy ra, rồi với tốc độ cực nhanh tiến về phía bờ sông.

Nhuận Sinh cũng đang chạy về phía bờ sông, thì đột nhiên thấy hai bóng hình lướt qua bên cạnh mình. Anh ta nhận ra là ai, nhưng anh ta không hiểu tại sao, đôi mẹ con kia bây giờ khi di chuyển, hai chân lại lướt đi trên mặt đất, giống như hai con rắn trườn đi vun vút.

Sau đó, họ cùng nhau nhảy xuống sông, trên mặt nước chỉ xuất hiện hai gợn sóng lao đi vun vút.

"Ngươi đáng chết, ngươi đã hại con trai ta, đó là con trai của ta!!!"

Người lùn dùng sợi dây trong tay, gần như đã cắt đứt một nửa cổ của Chu Dung. Hơi thở trên người Chu Dung cũng đang nhanh chóng yếu đi, sát khí nhanh chóng tan biến.

Thế cục phong thủy xung sát này, vốn dĩ hiệu quả ngắn ngủi.

Nhưng ngay lúc này, Chu Dung đột nhiên duỗi hai tay ra, tóm lấy hai chân của người lùn.

Người lùn hoàn toàn không quan tâm, hắn chỉ biết con thây nổi này sắp bị mình cắt chết rồi.

Nhưng ngay lúc này, hắn quay đầu nhìn sang bên cạnh, dưới nước, dường như có thứ gì đó.

Đột nhiên, dưới mặt nước lao ra hai bóng hình, một trái một phải, lần lượt tóm lấy người lùn, bắt đầu điên cuồng cắn xé.

Đôi mắt của họ giống như mắt rắn, mỗi một miếng cắn xuống, máu chảy ra từ vết thương của người lùn không phải màu đỏ mà là màu đen.

"A!!!"

Người lùn hét lên thảm thiết, hắn có ý định giãy ra, nhưng ba con thây nổi ở cự ly gần đang ghì chặt lấy hắn, khiến hắn dù có thân pháp linh hoạt đến đâu, cũng không còn chỗ để xoay xở.

Cuối cùng, hắn ta với khuôn mặt xám xanh màu trúng độc, vô cùng không cam lòng mất đi tất cả sinh khí, cùng với ba cái thây nổi này, từ từ chìm xuống sông.

Sau khi bị Lý Truy Viễn sửa đổi ký ức, oán niệm của Chu Dung, từ chấp niệm có thể tiếp tục ở bên vợ con, đã biến thành mối thù phải báo cho gia đình tan vỡ của mình.

Khi kẻ thù chết đi, mối thù của hắn cũng đã được báo, oán niệm cũng bắt đầu tan biến.

Dù cho có xảy ra bất ngờ, vẫn còn một lớp bảo đảm khác, đó là phong thủy của con sông này đã bị Lý Truy Viễn thay đổi thành sát khí đối xung, trong thời gian ngắn đốt cháy sát khí của khu vực này tạo ra hiệu ứng sôi trào, tự nhiên cũng bao gồm cả sát khí trên người thây nổi.

Tóm lại, Chu Dung đã hoàn toàn tiêu vong.

Hắn ta vừa kết thúc, hai mẹ con quỷ伥 tồn tại vì hắn, cũng cuối cùng đã được giải thoát.

Tất cả bọn họ sau khi ôm lấy nhau chìm xuống nước, lại từ từ tách ra nổi lên lại, chỉ có đôi mẹ con kia, vẫn ôm lấy nhau.

Khi Nhuận Sinh chạy đến bờ sông, anh ta không khỏi bị cảnh tượng trước mắt dọa cho một phen kinh hãi, trên mặt sông này, có rất nhiều xác nổi.

"Tiểu Viễn, cậu nói không sai, cá, rất nhiều cá chết!"

