
CHƯƠGNG 18

Năm giờ sáng, Lý Truy Viễn ngẩng đầu, ngồi thẳng dậy, tựa vào ghế, mắt hé mở. Cậu giữ nguyên tư thế này cho đến năm giờ rưỡi. Cùng với sự phục hồi dần của tri giác, đầu cậu bắt đầu đau nhức, đồng tử tái tập trung, và ý thức dần quay trở lại. Lý Truy Viễn dùng hai tay ấn vào trán, từ từ xoa bóp.

Cậu không biết mình đã ngủ thiếp đi như thế nào, thậm chí còn không biết mình đã tỉnh lại lúc nào.

Sau khi nghỉ thêm mười lăm phút nữa, Lý Truy Viễn hít một hơi thật sâu, nhìn về phía bàn học, phát hiện có một vũng máu, cuốn vở dùng để tính toán cũng bị nhuốm đỏ. Ánh mắt lướt qua những vạch ngang vạch dọc trên đó, cậu liền cảm thấy một cơn đau nhói trong óc, vội vàng gập cuốn vở lại.

Cậu dần nhớ ra, trước khi mất đi ý thức, hình như mình đang tính mệnh cách của bản thân?

Xem ra, không thể tự tính cho mình được.

Ngẩng đầu nhìn đồng hồ, Lý Truy Viễn đứng dậy bắt đầu dọn dẹp bàn, sau đó lấy chậu đi tắm, tiện thể giặt sạch bộ quần áo dính máu rồi phơi lên.

Thu dọn xong, cậu không về phòng mà ngồi xuống chiếc ghế mây trên sân thượng dùng để đọc sách. Cơn gió sớm mang theo hơi lạnh không ngừng thổi vào mặt, giúp cậu lấy lại chút sinh khí, mặc dù đầu vẫn còn hơi khó chịu.

Đèn trong phòng ngủ gian nhà phía đông sáng lên. Qua bóng ảnh hắt lên cửa sổ, có thể thấy một bóng người nhỏ nhắn đang ngồi, bên cạnh là bóng một người lớn đang chải tóc cho cô bé.

Hóa ra, A Ly ngày nào cũng dậy sớm như vậy.

Nhìn một lúc, bóng người trên cửa sổ biến mất, sắc trời cũng đang ở giai đoạn cuối cùng của màu xám đen. Cửa chính gian nhà phía đông được mở ra, một cô bé bước ra, trong lòng ôm một hộp gỗ nhỏ đựng cờ vây. Cô bé ngẩng đầu, nhìn thấy Lý Truy Viễn đã ngồi bên ngoài phòng ngủ trên lầu hai, hai người bốn mắt nhìn nhau.

Rất nhanh, Tần Ly đã đến bên cạnh Lý Truy Viễn, ngồi xuống chiếc ghế đẩu nhỏ. Cô bé không trải tấm giấy cờ ra như mọi khi, mà chỉ nhìn cậu bé.

Một lát sau, Lý Truy Viễn cảm thấy một bàn tay nhỏ ấm áp, mềm mại chủ động nắm lấy tay mình. Có lẽ trong nhận thức của cô bé, mỗi lần cậu nắm tay cô, lòng cô đều được bình yên và an ủi, nên lần này cô chủ động nắm tay cậu, hy vọng có thể trao đi điều tương tự.

Cậu bé và cô bé cứ thế nắm tay nhau ngồi đó, nhìn những con sóng lúa khẽ lay động trong gió sớm phía trước, chứng kiến sắc xám nơi chân trời dần bị thay thế bởi ánh bình minh.

Thời gian trôi qua thật chậm, mà thời gian cũng trôi qua thật nhanh.

“Hắt xì!”

Lý Tam Giang bước ra khỏi phòng ngủ, hắt hơi một cái.

Quay đầu lại, ông nhìn cặp đôi trai gái đang ngồi cạnh nhau, trong lòng bỗng nhớ đến đôi đồng nam đồng nữ bên cạnh Quan Âm Bồ Tát trong tranh tết. Không phải là giống, mà là vẻ tinh xảo trên gương mặt hai đứa trẻ này, thực sự giống hệt những đường nét tròn trịa của đồng nam đồng nữ trong tranh.

Lý Tam Giang sụt sịt mũi, rồi dùng mu bàn tay dụi dụi. Ông nhận ra sự thay đổi gần đây của mình. Trước đây ông luôn nghĩ sống một mình phóng khoáng rồi ra đi một mình cũng thật tốt, không ngờ về già lại vì sự xuất hiện của Tiểu Viễn Hầu mà thực sự tìm thấy niềm vui vầy bên con cháu.

Dì Lưu gọi ăn sáng.

Hôm nay bữa sáng sớm hơn hẳn, vì Lý Tam Giang và Lý Truy Viễn đều phải ra ngoài. Bữa sáng không phải là cháo mà là mì gói, mì Tam Tiên Y. Dưới mỗi bát mì, dì Lưu còn ốp một quả trứng gà.

Mì rất ngon. Lý Truy Viễn ban đầu không thấy đói, nhưng ăn được vài miếng, cậu mới cảm thấy tri giác trong cơ thể mình như tảng băng tan ra hoàn toàn, chẳng mấy chốc đã ăn hết một bát. Dì Lưu lại đi nấu thêm cho Lý Truy Viễn một bát nữa, bưng tới.

Đến khi ăn xong bát mì thứ hai, Lý Truy Viễn mới cảm thấy mình đã hoàn toàn thoát khỏi di chứng của việc tự xem mệnh tối qua.

“Ăn nữa không?” Dì Lưu hỏi.

“Cháu no rồi ạ, dì Lưu.”

Bên cạnh, Tần Ly cũng đặt đũa xuống. Cô bé ăn mì khá chậm, vì luôn hút một đoạn mì có độ dài như nhau, rồi mới cắn đứt, nhai nuốt xong mới ăn miếng thứ hai.

Lý Tam Giang cũng đã ăn xong, chép miệng nói:

“Nói thật, mì gói này còn chẳng ngon bằng mì Dương Xuân ở tiệm mì trên trấn mình. Cho chút mỡ lợn, xì dầu, hạt tiêu, rắc thêm ít hành hoa, ngon hơn cái này nhiều.”

Dì Lưu phụ họa: “Đúng là vậy.”

Nếu là người lớn nhà khác nói như vậy, có lẽ là muốn chê bai mì gói để sau này không mua nữa mà tiết kiệm tiền. Nhưng điều này không tồn tại ở Lý Tam Giang. Một mẻ giấy vàng mã bị hủy gần như đã làm đứt dòng tiền mặt của ông, đủ thấy ngày thường ông thực sự không tiết kiệm tiền, kiếm được bao nhiêu đều dùng hết vào cuộc sống, đặc biệt là ăn uống.

Thực ra, ở các vùng nông thôn, thị trấn rộng lớn hiện nay, việc dùng mì gói làm bữa sáng đã thuộc vào hàng xa xỉ khiến trẻ con nhà hàng xóm phải thèm đến phát khóc. Một số tỉnh thành còn dần phát triển mì gói thành món đặc sản địa phương, ví dụ như mì gói thịt viên trứng ốp la.

Lý Tam Giang xách hành lý lên, dậm dậm chân, chuẩn bị lên đường. Hành lý của ông dài hơn bình thường một chút, vì ông đã đặt cả thanh kiếm gỗ đào vào trong đó. Kể từ lần thanh kiếm này giúp ông chém giết thi yêu, ông càng ngày càng quý trọng nó. Ông còn đặc biệt đến ủy ban làng gọi điện cho nhà sản xuất, định nhập thêm một lô hàng nữa, không ngờ bên đó báo cho ông biết xưởng đồ gỗ đã được tư nhân hóa, dây chuyền sản xuất kiếm gỗ đào đã dừng từ lâu.

Thế là, thanh kiếm trong tay ông đã trở thành phiên bản giới hạn.

Lý Duy Hán và các con trai đến, mỗi người đẩy một chiếc xe cút kít, trên đó để rổ rá và dụng cụ.

“Chú Tam Giang.”

“Bác.”

“Ông cố.”

Bốn người bác trai đều tỏ ra rất quy củ trước mặt Lý Tam Giang, vì ngày thường Lý Tam Giang không hề nuông chiều họ. Hễ gặp là ông lại mắng họ là lũ sói mắt trắng, khiến họ đi trong làng từ xa thấy Lý Tam Giang là phải vội vàng đi đường vòng.

Anh Phan và anh Lôi thì vui vẻ chạy ngay đến trước mặt Lý Truy Viễn. Dạo này Lý Truy Viễn không ở nhà ông bà nội, họ cũng ít có cơ hội gặp nhau.

“Đi thôi!”

Lý Tam Giang phủi phủi ống quần, rồi dắt tay Lý Truy Viễn, cùng Lý Duy Hán và mọi người đi ra ngoài. Tần Ly tiễn Lý Truy Viễn đi. Cô bé đã biết từ sớm hôm nay Lý Truy Viễn phải ra ngoài, nhưng thấy cậu đi rồi, cô vẫn từ từ cúi đầu, ánh mắt dừng lại trên chiếc bát mì mà Lý Truy Viễn vừa ăn xong.

Liễu Ngọc Mai lập tức ra hiệu cho dì Lưu. Dì Lưu bước nhanh tới, thu dọn bát đũa đi rửa.

Ngay sau đó, chú Tần vác một bó tre lớn về, ném xuống sân, phủi tay.

Liễu Ngọc Mai ngồi xuống bên cạnh Tần Ly, mỉm cười nói: “A Ly, bà bảo A Lực làm cho con một chiếc ghế mây giống hệt của Tiểu Viễn Hầu, con thấy thế nào?”

Tần Ly không đáp.

Liễu Ngọc Mai mím môi, nói với Tần Lực: “Hai ngày nay cậu tranh thủ thời gian, làm hai chiếc ghế mây mới giống hệt nhau, vừa cho trẻ con ngồi.”

Tần Lực gật đầu.

Tần Ly ngẩng đầu. Không rõ ràng, nhưng cô bé quả thực đã vui lên.

Bên lề đường ở đầu làng, không phải đợi lâu, một chiếc xe buýt kiểu cũ đã chạy tới. Thời bấy giờ, xe buýt ở thị trấn không có trạm dừng hay điểm đỗ cố định. Dù có giấy phép quản lý nhưng về cơ bản vẫn là do tư nhân thầu, thấy có người đứng bên đường đợi xe là sẽ dừng lại, hành khách cũng có thể gọi xuống xe bất cứ lúc nào.

Lý Tam Giang còn muốn dặn dò Tiểu Viễn Hầu thêm vài câu, nhưng xe đến quá nhanh, đành phải lên xe trước. Sau khi xe đi, Lý Duy Hán bế Lý Truy Viễn lên, đặt vào xe cút kít của bác cả Lý Thắng, cho cậu ngồi.

Sau đó, mọi người cùng nhau đi bộ ven đường nhựa. Chẳng mấy chốc đã bắt kịp đoàn người của làng Tư Nguyên. Hầu hết là đàn ông trong làng ở độ tuổi lao động, không có mấy phụ nữ. Đó là vì công trình nạo vét sông rầm rộ hiện nay đã bước vào giai đoạn cuối, số lượng công nhân và thời gian làm việc đã giảm đi rất nhiều.

Vài chục năm về trước, vào những thời điểm nhất định trong năm, gần như toàn bộ nông thôn Giang Tô, già trẻ gái trai, đều phải mang vác dụng cụ được tổ chức lại. Người ở gần sông thì sửa đê, người không ở gần thì đào hồ chứa nước. Đôi khi gặp phải các dự án trọng điểm, họ còn được tổ chức đến những nơi xa hơn, cùng nhau hợp sức làm việc.

Giữa mùa đông giá rét, chân dẫm trong bùn lầy, từng xẻng từng xẻng đào bùn, từng gánh từng gánh vận chuyển đất. Thời đó làm gì có nhiều máy móc công trình, cơ bản đều dựa vào sức người. Từ những đứa trẻ mười mấy tuổi, đến những phụ nữ vừa mới hết cữ, đều phải tham gia. Thời đó thời gian thi công dài, phải ăn ở trên công trường rất lâu, tự mang lương khô, tự dựng lều.

Không biết bao nhiêu người già, đều vì sự gian khổ của việc nạo vét sông năm xưa mà mang trong mình mầm bệnh.

Bác cả Lý Thắng cười nói: “Còn nhớ hồi nhỏ, cái khổ lúc đi nạo vét sông cùng cha mẹ. Khi đó cha còn hay nói với chúng ta câu gì nhỉ, không học hành tử tế thì sau này cứ phải đi nạo vét sông mãi thôi, ha ha.”

Ba người bác bên cạnh cũng cười theo.

Bác hai Lý Chính nói: “Rốt cuộc, những lời đó của cha đều nói vô ích, mấy anh em mình có đứa nào có đầu óc học hành đâu, cuối cùng chỉ có em gái học lên được thôi.”

Bác ba Lý Hùng gật đầu: “Đúng thế, đúng thế, lúc mẹ sinh nở thiên vị quá, đầu óc tốt đều để dành cho em gái hết rồi.”

Lý Duy Hán giả vờ tức giận cười mắng: “Mấy thằng nhãi nói bậy bạ gì đấy, nếu chúng mày mà học vào được, tao còn không cắn răng cho chúng mày học à?”

Mọi người lại cùng nhau cười rộ lên, lại là một màn trêu chọc, đùa cợt lẫn nhau.

Mọi thứ, dường như lại quay về rất lâu trước đây.

Bốn người, dưới sự dẫn dắt của cha mẹ, cùng nhau đi làm, nạo vét sông. Trên đường đi, cũng là như vậy.

Đây có lẽ là lý do Lý Duy Hán lại coi trọng việc nạo vét sông lần này đến thế. Các con trai của ông đều đã lập gia đình, đều đã là cha của mấy đứa trẻ. Ngày thường đều lo cho gia đình nhỏ của mình, khó tránh khỏi những xích mích. Chỉ có lúc này, mọi người cùng nhau vác dụng cụ, đẩy xe, trong bộ dạng tay không, mới có thể tìm lại được những tình cảm, ký ức xưa cũ.

Tuy nhiên, đoạn tình cảm ấm áp này cũng chắc chắn không thể duy trì được quá lâu. Những gia đình đông con mà kinh tế không khá giả về cơ bản đều sẽ phải đối mặt với những vấn đề tương tự. Chỉ có thể đợi sau này cuộc sống tốt hơn, mọi người già đi, mới có khả năng buông bỏ những tính toán và hiềm khích đó, thực sự tìm lại tình thân ruột thịt.

Dĩ nhiên, cũng có thể cả đời không buông bỏ được, anh em ruột thịt đến mức già không nhìn mặt nhau.

Đoàn người không ngừng tiến về phía trước, các bác thì không ngừng giới thiệu cho Lý Truy Viễn, anh Phan, anh Lôi về những gì họ thấy trên đường.

“Con đê này là do chúng ta sửa năm đó, khi đó chúng ta còn nhỏ, chỉ có thể giúp vận chuyển đất ở phía sau.”

“Hồ chứa nước này cũng là do chúng ta xây dựng lúc đầu, khi đó trời lạnh lắm, nước đóng băng cả.”

“Con mương này cũng là do chúng ta đào, khi đó Lôi với Phan còn nhỏ lắm, ha ha ha.”

Theo lời giới thiệu của họ, Lý Truy Viễn ngồi trong xe không ngừng nhìn ra xa. Trong lòng cậu có chút xúc động. Vốn dĩ cậu luôn nghĩ rằng nhiều cơ sở vật chất tồn tại là điều hiển nhiên, hóa ra chúng không phải tự nhiên mà có.

Giờ đây, gần như mỗi làng đều có một hồ chứa nước nhỏ, mỗi xã có một hồ chứa nước cỡ trung. Những đồi chè bạt ngàn kia, đều là dấu ấn tốt nhất của một thời đại công trình đang đi vào hồi kết, là kết tinh được tạo nên từ mồ hôi và công sức của đông đảo người lao động bằng đôi vai và đôi tay.

Đoàn người của làng Tư Nguyên đang di chuyển, liên tục hợp lưu với đoàn người của các làng khác, quy mô đoàn người bắt đầu ngày càng lớn, dần dần không thấy đầu cũng không thấy cuối. Người dẫn đầu của làng sẽ vác một lá cờ, trên đó viết tên làng. Người dẫn đầu của xã sẽ vác một lá cờ lớn hơn, cầm theo một chiếc loa to.

Lá cờ đã cũ, chữ trên đó cũng đã phai mờ, bong tróc từ lâu. Ngay cả chiếc loa to không dùng điện cũng đã rỉ sét loang lổ. Tuy nhiên, bây giờ chúng cũng chỉ còn lại tác dụng tượng trưng. Thói quen và ý thức được hình thành qua mấy chục năm đã ăn sâu vào lòng mấy thế hệ người.

Dụng cụ của Lý Duy Hán đều được các con trai chia nhau gánh vác, ông được thảnh thơi hơn, châm điếu thuốc lào. Làn khói tỏa ra dần khiến ánh mắt ông có chút mơ màng. Có thể là do bị khói hun, cũng có thể là do người đàn ông chân chất này bỗng nhiên có chút cảm xúc.

Ông nói: “Nhớ hồi đó đang gấp rút thi công, đoàn văn công đến công trường biểu diễn để cổ vũ mọi người. Tôi chỉ nhớ đoạn văn đó, cũng không biết là ai trên sân khấu nói nữa, đại khái là: Con đê này bây giờ không xây, con sông này bây giờ không đào, hồ chứa nước này bây giờ không xây, thì sau này sẽ để lại cho con cháu chúng ta xây. Chúng ta chịu hết khổ cực này rồi, sau này con cháu chúng ta sẽ không phải chịu khổ nữa. Bây giờ xem ra, nói đúng thật. Phan Hầu, Lôi Hầu sau này sẽ không phải đi nạo vét sông nữa.”

Các bác cũng纷纷附和, bây giờ cuộc sống quả thực tốt hơn trước rất nhiều.

Công trường khá xa, đoàn người của mấy thị trấn đều tập hợp từ rất sớm để xuất phát, đến giữa trưa mới tới nơi. Hơn nữa, bên cạnh công trường có rất nhiều lán trại tạm thời, bao gồm cả những ngôi nhà dân gần đó cũng được trưng dụng tạm thời, cung cấp nước nóng và lương khô. Nước nóng có thể lấy bất cứ lúc nào, còn lương khô thì được lĩnh theo hình thức đội lớn, đội nhỏ của làng rồi phân phát.

Cả nhà họ Lý ngồi quây quần bên nhau, ăn bánh màn thầu hành. Bốn người bác thì纷纷拿 ra tương mặn và dưa muối mang từ nhà đi.

“Tiểu Viễn Hầu, ăn có quen không?” Bác cả Lý Thắng hỏi.

“Vâng, ngon ạ.” Lý Truy Viễn bẻ miếng bánh màn thầu hành cho vào miệng. Mùi thơm của hành hòa quyện với mùi thơm của bột mì, quả thực rất ngon.

“Bây giờ còn được lo cho ăn uống, chứ hồi xưa chúng ta đi nạo vét sông với ông bà nội cháu đều phải tự mang lương khô, nước nóng cũng không có, phải tự đun đấy.

Sau khi ăn cơm xong, cũng không có thời gian nghỉ trưa, cán bộ cấp trên xuống bắt đầu phân công đoạn công việc cho mọi người. Rất nhanh, Lý Truy Viễn đã thấy một đám đông người chi chít, vác dụng cụ đẩy xe cút kít, từ hai bên đi xuống lòng sông còn chưa được dẫn dòng, chỉ hơi lầy lội, giống như một bầy kiến.

Nhưng không hề hèn mọn, nhỏ bé, ngược lại còn mang đến một cảm giác chấn động.

Theo từng nhóm nhỏ, mọi người hô vang khẩu hiệu, bắt đầu làm việc hăng say.

Lý Truy Viễn vốn chỉ là đi theo, không thuộc phạm vi lao động, tự nhiên sẽ không được phân công nhiệm vụ. Gần đó có không ít trẻ em nhỏ tuổi đi theo người lớn đang chơi đùa, một số đứa trẻ trên tay còn cầm bánh màn thầu tiếp tục ăn.

Tuy nhiên, Lý Truy Viễn cũng không chơi được với chúng. Cậu theo anh Phan, anh Lôi cùng đẩy xe vận chuyển đất.

Lúc này, một nhóm thanh niên trông giống sinh viên đại học đi tới, nhờ anh Phan và mọi người giúp kéo một sợi dây để dựng cọc đo đạc. Lý Truy Viễn cũng được phân công nhiệm vụ, cầm một chiếc cọc gỗ, đứng ở vị trí đã định.

Bên cạnh cậu là hai sinh viên, một người đo đạc, một người cầm bút ghi chép. Vì họ gọi nhau bằng tên, nên Lý Truy Viễn cũng biết, người đo đạc tên là Tiết Lượng Lượng, người ghi chép tên là Triệu Hòa Tuyền.

Triệu Hòa Tuyền cười nói: “Những công trình như thế này ngày càng ít đi, sau này các em khóa dưới sẽ không phải bị điều đến công trường làm việc này nữa, thật đáng ghen tị với họ.”

Tiết Lượng Lượng sau khi đọc một con số, vừa cúi đầu tiếp tục đo đạc vừa phản bác:

“Không, sau này những công trình lớn như thế này sẽ chỉ càng nhiều hơn, nhưng đất nước chúng ta sẽ không còn phải phát động quần chúng lao động nghĩa vụ như trước nữa. Giai đoạn khó khăn nhất đã sắp qua rồi, sau này sẽ chỉ ngày càng tốt hơn.”

“Tiết Lượng Lượng, cậu đang nói gì vậy?”

“Sao, cậu không tin à?” Tiết Lượng Lượng mỉm cười. “Vậy thì cậu cứ chờ xem sau này đi, tin tôi đi, những công trình như thế này, sau này chỉ có thể coi là nhỏ đến mức không đáng kể.”

“Nếu đã không đáng kể, vậy chúng ta còn làm gì ở đây?”

“Tôi nói là sau này không đáng kể, chứ không phải là quá khứ và hiện tại. Nam Thông vốn dĩ nằm ở cửa sông Dương Tử, trước đây đã xây dựng rất nhiều công trình thủy lợi, một là để vận chuyển tàu bè, hai là để tưới tiêu nông nghiệp, ba và quan trọng nhất là để phòng chống lũ lụt. Nếu không có những cơ sở hạ tầng này, thì cũng không thể nói đến sự phát triển trong tương lai.”

“He he he he.” Triệu Hòa Tuyền cười rộ lên. Anh ta cảm thấy người bạn học cùng nhóm với mình có chút ngốc nghếch.

Sau khi đo đạc xong, Tiết Lượng Lượng đứng thẳng người, vừa đọc nốt nhóm số liệu cuối cùng vừa vươn vai, nhìn khung cảnh thi công náo nhiệt nhưng lại có trật tự trước mặt, không khỏi cảm thán:

“Nhân dân vĩ đại, đang tạo nên lịch sử vĩ đại.”

“Tỉnh lại đi, Tiết Lượng Lượng, cậu làm tôi cứ tưởng đang học giờ chính trị, cậu đang lén học thuộc bài chuẩn bị cho kỳ thi cuối kỳ à?”

Tiết Lượng Lượng cười mà không đáp, cúi đầu, thấy Lý Truy Viễn đang cầm cọc gỗ bên cạnh cũng đang nhìn anh ta cười. Anh ta đưa tay xoa đầu Lý Truy Viễn, hỏi:

“Em bé, em còn nhỏ thế này cũng đi theo người lớn nhà em à?”

“Vâng.” Lý Truy Viễn đáp một tiếng. “Nhỏ cũng là nhân dân.”

“Ha ha ha!”

Tiết Lượng Lượng bị câu nói này chọc cười đến mức không nhịn được, cúi người ôm lấy Lý Truy Viễn, rồi từ trong túi lấy ra mấy viên kẹo sữa Đại Bạch Thỏ, nhét vào túi Lý Truy Viễn. Anh ta cảm thấy đứa trẻ này rất thú vị, Lý Truy Viễn cũng cảm thấy người anh lớn này rất có ý tứ. Đặc biệt là thần thái và ngữ khí của anh ta khi nói những lời vừa rồi, khiến Lý Truy Viễn nhớ đến ông nội Bắc của mình.

Lúc này, từ xa trên công trường truyền đến một chút xôn xao, có người vừa chạy về phía này vừa hét lớn:

“Đào được đồ rồi, đào được đồ rồi!”

Trong quá trình thi công, đào được đồ là chuyện thường tình. Mọi người tuy thấy mới lạ, nhưng cũng không có nhiều người xúm lại xem, dù sao cũng phải tranh thủ thời gian hoàn thành nhiệm vụ của mình.

Tuy nhiên, những sinh viên đại học được phân công đến công trường này sau khi hoàn thành nhiệm vụ của mình thì lại tự do hơn nhiều. Triệu Hòa Tuyền lập tức kéo Tiết Lượng Lượng thúc giục:

“Đi, Lượng Lượng, chúng ta cùng đi xem, xem đào được cái gì.”

Dần dần, có tin tức không ngừng truyền đến. Mọi người đại khái biết được đã đào lên một ngôi miếu nhỏ, chỉ to bằng nhà vệ sinh của một gia đình bình thường. Theo lý mà nói, đây không phải là chuyện gì to tát. Là một vùng đồng bằng phù sa, mật độ mộ cổ, kiến trúc cổ chắc chắn không thể so sánh với Trung Nguyên, nhưng trong quá trình thi công thỉnh thoảng cũng sẽ đào được mộ của một địa chủ nhỏ thời xưa hoặc một ngôi miếu thờ nào đó.

Tuy nhiên, trong bối cảnh thời đại đặc biệt, việc bảo vệ và khai quật khảo cổ chắc chắn cũng phải nhường bước cho công trình. Bất cứ thứ gì cản trở đường thi công đều sẽ bị đào đi, san phẳng. Dĩ nhiên, cũng là vì địa chủ nhỏ không đủ tầm cỡ. Những thứ đáng để các cơ quan liên quan chú ý, ít nhất cũng phải là một quý tộc nhỏ.

Tuy nhiên, nếu ở những nơi như Tây An, Lạc Dương, khi thi công gặp phải, quý tộc nhỏ cũng phải đứng sang một bên, vì không quá hiếm.

Nhưng lần này, ngôi miếu đào được có chút không bình thường. Có người truyền tin nói, trong miếu thờ một vị Bồ Tát nữ. Vị Bồ Tát nữ này bị xích sắt trói lại, và các đầu kia của xích sắt đều được đóng vào các góc của ngôi miếu.

Các dân công thấy hình dạng này có chút tà dị, không dám tiến lên xử lý.

Mãi đến khi hai sinh viên của Đại học Hải Hà, dùng búa đập gãy xích sắt, xô đổ tượng Bồ Tát. Công trình mới có thể tiếp tục.

Đến chập tối, về cơ bản các đội lớn, đội nhỏ đều đã hoàn thành vượt mức nhiệm vụ của ngày hôm nay. Mọi người đều có kinh nghiệm, hoàn thành sớm, nghiệm thu xong là có thể về nhà sớm, đồng thời cũng có thể nghỉ sớm để sắp xếp chỗ ngủ cho đêm nay.

Lúc này, ưu thế của bốn người con trai nhà họ Lý mới thể hiện ra.

Họ không cần phải dựng lều bên bờ sông hoặc lấy một manh chiếu ngủ ngoài trời, mà chiếm được một khoảng sân của một ngôi nhà dân được trưng dụng bên cạnh công trường. Tuy sân không có tường bao, nhưng dưới thân có một mảnh đất bằng phẳng, bên cạnh có giếng và nhà vệ sinh, đã là điều kiện cắm trại rất tốt rồi.

Bốn người bác trai, lần lượt phụ trách đun nước nóng, lĩnh lương khô, tìm cỏ khô trải giường. Lý Duy Hán thì dẫn Lý Truy Viễn, anh Phan, anh Lôi ngồi nghỉ tại chỗ.

Trên sân có treo thêm mấy bóng đèn lớn, một là để chiếu sáng cho người ở dưới, hai là cũng là một cột mốc. Đây cũng là điểm cung cấp nước nóng, cũng có bác sĩ chân đất ở đây.

Lý Truy Viễn lại thấy Tiết Lượng Lượng và Triệu Hòa Tuyền. Nhóm của họ có tổng cộng hơn hai mươi sinh viên do một giáo viên dẫn đầu, tối nay cũng ở lại đây. Nhưng điều kiện của họ tốt hơn, có thể ngủ trong nhà.

Mấy người bác trai ngồi trên giường đã được trải, giáo huấn Lý Truy Viễn, anh Phan và anh Lôi:

“Các con xem cho kỹ, đây chính là lợi ích của việc học hành đấy, phải chăm chỉ học vào.”

Lý Duy Hán đang hút thuốc lào bên cạnh bị sặc ho. Đây không phải là những lời mà ông thường nói với bốn đứa con trai của mình sao? Gần như là cùng một khung cảnh, cùng một hoàn cảnh, cùng một giọng điệu tha thiết.

Nhưng mà, chẳng có tác dụng gì.

Lý Duy Hán xem như đã hiểu ra, cũng đã buông xuôi: Người dạy người, không dạy được, việc dạy người, một lần là đủ.

Những cái hố phía trước, người khác có nói dạy thế nào cũng vô dụng, phải tự mình dẫm vào mới hiểu được đạo lý đó, nhưng lúc đó còn có ý nghĩa gì nữa?

Anh Lôi, anh Phan kiên nhẫn nghe một lúc lời giáo huấn của cha và các chú bác, rồi không nhịn được đứng dậy, gọi mấy đứa trẻ trạc tuổi gần đó, chơi trò đánh bao giấy.

Đều là những bao giấy tự gấp, tụ lại với nhau, thay phiên nhau chơi. Ai có thể đánh lật mặt bao giấy của đối phương, thì bao giấy đó sẽ thuộc về người đó.

Đám trẻ lớn tụ tập ở đó chơi rất hăng, không ngừng phát ra tiếng “bốp bốp bốp!” giòn tan. Một đám trẻ nhỏ vây quanh nghiêm túc quan sát, học hỏi kỹ thuật.

Lý Duy Hán quay đầu lại, phát hiện Tiểu Viễn Hầu của mình không tham gia vào trò chơi đó, mà đang ngồi ở đó, trên đùi đặt một cuốn sách, chăm chú đọc.

Lý Duy Hán ghé đầu qua xem, chỉ thấy chữ trên đó chi chít như nòng nọc, không khỏi lo lắng hỏi:

“Tiểu Viễn Hầu, cháu có nhìn rõ không?”

“Ông, lúc đầu không nhìn rõ, bây giờ nhìn rõ rồi ạ.”

Lý Truy Viễn không mang theo kính lúp, vì cậu đã quen với cỡ chữ nhỏ này rồi. Chính xác mà nói, là sau khi quen mắt, cậu đã không cần phải phân biệt chính xác các chi tiết nét chữ nữa, mà chỉ cần nhìn đại khái là có thể nhận ra chữ gì.

Cậu cũng nhận ra sau này, sau khi dùng kính lúp học thuộc lòng một cách nhanh chóng, cậu mới dần lĩnh ngộ được ý đồ của tác giả khi viết chữ nhỏ như vậy.

Đây là đang cố ý rèn luyện “nhãn lực” của người đọc, không phải là nhãn lực thị giác, mà là cảm nhận sự vật, cảm nhận việc hình tượng hóa những thứ chi tiết.

Lý Truy Viễn mơ hồ tìm thấy được bước đột phá. Chìa khóa của quyển thứ tám Âm Dương Tướng Học Tinh Giải chính là sự chuyển đổi từ cụ thể hóa sang hình tượng hóa. Trước tiên thông qua học thuộc lòng và tính toán rất nhiều để nắm vững các khái niệm và ứng dụng này, sau đó tập hợp chúng lại để tôi luyện, tích lũy lượng biến thành chất biến, hoàn thành sự thăng hoa từ khoa học sang huyền học.

Cậu bây giờ đã có thể cảm nhận được, trong đầu mình những lông mày, mắt, miệng, mũi, tai và các khuôn mặt khác nhau do chúng tạo thành, bắt đầu dần dần méo mó, hòa quyện. Dù hiện tại mức độ còn rất nông, nhưng cậu đã tìm ra được phương hướng. Cuối cùng, trong đầu cậu sẽ chỉ còn lại một khuôn mặt, sau đó khi nhìn thấy người cần xem tướng trong thực tế, sẽ trực tiếp sao chép khuôn mặt của họ vào đầu mình để đối chiếu, hình thành.

“Ừm, cẩn thận đừng để hại mắt.” Lý Duy Hán dặn dò một câu rồi không làm phiền cháu trai đọc sách nữa.

Nhìn đứa cháu trai đang cúi đầu chăm chú đọc sách ở đây, rồi lại nhìn Lôi và Phan đang chơi đánh bao giấy, la hét không ngừng ở đằng kia. Lý Duy Hán chỉ cảm thấy cuộc đời là một vòng luân hồi. Đây chẳng phải là cảm giác y hệt như khi ông nhìn cô con gái học hành và bốn đứa con trai không ra gì của mình sao?

Trước đây ông vẫn thường thắc mắc, đều là con của mình, sao trong một lứa lại vừa có phượng hoàng, vừa có bốn con gà cỏ. Bây giờ ông có một dự cảm, câu chuyện này sẽ lại tái diễn ở thế hệ cháu của mình.

Chú Tam Giang có lần uống rượu đã nói, mộ tổ nhà họ Lý của họ chắc đã bốc cháy nên mới sinh ra được Lan Hầu. Ừm, vài năm nữa đợi Tiểu Viễn Hầu lớn lên thi đại học, e là còn phải cháy thêm một lần nữa.

Bên kia, các sinh viên đại học được phân công nhiệm vụ, cũng thuộc diện thực tập. Sức lực của người trẻ luôn khó có thể tưởng tượng được. Họ không vội về phòng ngủ, mà ngồi quây quần dưới một bóng đèn trên sân, lấy ra một ít đồ ăn mang theo, mở một buổi tiệc trà.

Tiết Lượng Lượng chú ý đến Lý Truy Viễn. Anh ta có ấn tượng sâu sắc với đứa trẻ này, lấy một miếng bánh mì ruốc được gói trong giấy dầu đi tới, đặt trước mặt Lý Truy Viễn.

Lý Truy Viễn ngẩng đầu, thấy anh ta, nở nụ cười: “Cảm ơn anh.”

“Em bé, em là người địa phương à?”

Dù cũng đang làm việc trên công trường, người cũng bẩn thỉu, nhưng cách ăn mặc và khí chất của đứa trẻ này không giống trẻ con nông thôn, chủ yếu là cái dáng vẻ tự nhiên, phóng khoáng toát ra từ trong xương cốt.

“Vâng, đúng vậy, em tên là Lý Truy Viễn, đây là ông nội em, phía sau là các bác em.”

“He he, anh tên là Tiết Lượng Lượng. Em đang học tiểu học phải không, lớp mấy rồi?”

“Vâng, lớp ba ạ.”

Lý Truy Viễn gật đầu. Thực ra cậu đôi khi cũng rất khó giải thích cho người ngoài biết mình đang học lớp mấy, chỉ biết rằng lớp của cậu đến tuổi sẽ tự động lên lớp. Có một thời gian, các vị giáo sư già bị hành hạ lẫn nhau đến sắp sụp đổ, còn có mấy giáo viên rất trẻ đến dạy họ. Hiệu quả hành hạ lẫn nhau này lập tức tăng vọt, mọi người cào cấu nhau cũng格外尽兴. Sau này mới biết, mấy giáo viên trẻ đặc biệt này, xem như là đàn anh đàn chị của lớp họ.

“Học hành cho tốt, cố gắng sau này thi đỗ đại học.”

“Em sẽ cố, anh.”

Lúc này, bên tiệc trà, có người bắt đầu hét về phía này: “Tiết Lượng Lượng, mau chuẩn bị đi, sắp đến lượt cậu nói rồi.”

“Đến đây, đến đây.”

Tiết Lượng Lượng quay người đi về ngồi xuống.

Lý Truy Viễn liếc nhìn đám sinh viên đại học đang ngồi quây quần bên kia. Khung cảnh tương tự, cậu thường thấy ở trường. Những người anh chị lớn đó cũng giống như cậu, đều là học sinh. Họ thích ngồi trên bãi cỏ trong sân trường, chơi guitar, ngâm thơ. Đám con trai còn thích để tóc dài che mắt.

Chủ đề của buổi tiệc trà tối nay là về triển vọng tương lai của bản thân. Chủ đề này do giáo viên hướng dẫn thực tập đưa ra, rất phù hợp với thân phận của ông.

Người đang phát biểu là Triệu Hòa Tuyền, chàng trai đo đạc cùng nhóm với Tiết Lượng Lượng ban ngày. Lúc này, anh ta đã bước vào giai đoạn tổng kết cuối cùng:

“Mỹ, là một đất nước mà ngay cả không khí cũng ngọt ngào lạ thường. Và tương lai của tôi, là ở Mỹ! Tôi và bạn gái đã cùng nhau nộp đơn xin du học Mỹ, chúng tôi sau này sẽ ở lại Mỹ, ở đất nước của tự do và ước mơ, để tận hưởng tự do của chúng tôi, để thực hiện lý tưởng cuộc đời của chúng tôi!”

Khi anh ta phát biểu, đôi mắt và bóng đèn trên đầu hòa quyện vào nhau, sáng rực. Một vẻ mặt say sưa, cũng là một vẻ mặt thành kính.

Khi anh ta kết thúc bài phát biểu, các sinh viên xung quanh đều vỗ tay, reo hò.

Hiện nay, trào lưu phương Tây, đặc biệt là giấc mơ Mỹ, đang cuốn起 một cơn bão trong giới trí thức cả nước, đặc biệt là các sinh viên trẻ. Sau khi cải cách mở cửa, sự chênh lệch về đời sống vật chất thực tế và sự tấn công của văn hóa đại chúng phương Tây, đang phá hủy sự tự tin của thế hệ này với một sức mạnh khủng khiếp.

Đi Mỹ, ở lại Mỹ, hiện nay không phải là chuyện gì khó nói, mà ngược lại là một sự chính trị đúng đắn cực kỳ bình thường. Ngay cả giáo viên hướng dẫn thực tập cũng không cảm thấy có gì không đúng, dù sao thì giáo viên, giáo sư của trường đi rồi không về cũng không ít, nhiều người đi công tác, rồi tách đoàn, ở lại.

“Tôi cũng hy vọng, sau này mọi người đều có cơ hội, đến Mỹ tìm kiếm ý nghĩa cuộc đời của mình. Tôi và bạn gái mong chờ được gặp lại mọi người ở bên kia đại dương.”

Lý Truy Viễn ngẩng đầu nhìn Triệu Hòa Tuyền, không dùng Mệnh Cách Thôi Diễn Luận để tính toán, chỉ dùng Âm Dương Tướng Học Tinh Giải để xem sơ qua tướng mạo của anh ta.

Kết quả như vậy sẽ ít hơn và không đủ chính xác, nhưng tướng mạo của Triệu Hòa Tuyền lại khá tiêu chuẩn:

【Nhân duyên trắc trở, cô quả chung thân.】
(Duyên phận lận đận, cô độc suốt đời.)

Lý Truy Viễn chìm vào suy tư: Nhưng mà, trông anh ta và bạn gái có vẻ tình cảm rất tốt, vậy nên, là mình lại tính ngược rồi sao?

Triệu Hòa Tuyền nói xong liền đi xuống, người tiếp theo lên là Tiết Lượng Lượng.

Lý Truy Viễn đưa miếng bánh mì ruốc cho Lôi đang ngồi bên cạnh, người vừa thua hết tất cả bao giấy, tiu nghỉu quay về hậm hực.

Sau đó, cậu gập sách lại, tay chống cằm, cậu muốn nghiêm túc nghe xem người anh này sẽ nói gì về tương lai của mình.

Tiết Lượng Lượng đi đến giữa các bạn học, anh ta không ngẩng đầu, vẻ mặt rất bình tĩnh, không phấn khích. Ánh sáng từ bóng đèn trên đầu chiếu vào lưng anh ta, tạo thành một vầng hào quang, lại giống như mặt trời mới mọc.

“Tương lai của tôi, là ở miền Tây Nam. Chuyên ngành tôi học là thủy lợi, tôi nghĩ rằng, trong tương lai, miền Tây Nam với nguồn tài nguyên thủy văn phong phú mới là nơi tôi có thể phát huy sở học của mình. Địa chất ở đó đặc biệt, không quá phù hợp cho việc xây dựng nhà máy điện hạt nhân, nhưng lại ẩn chứa tiềm năng phát điện thủy lực phong phú. Nhà nước sau này chắc chắn sẽ đầu tư mạnh mẽ vào việc xây dựng các nhà máy thủy điện ở đó, và năng lượng là nền tảng quan trọng cho sự phát triển công nghiệp hóa của đất nước. Tôi tin rằng, trong tương lai, thủy điện ở miền Tây Nam không chỉ có thể đáp ứng nhu cầu sản xuất và sinh hoạt của người dân địa phương, mà còn có thể cung cấp, hỗ trợ cho cả nước. Đây là một sự nghiệp vĩ đại, tôi nghĩ, có thể hòa mình vào đó là vinh dự của tôi.”

Lời của anh ta vừa dứt, các sinh viên dưới sân không khỏi nhìn nhau ngơ ngác, luôn cảm thấy giữa họ bỗng nhiên có một kẻ dị biệt. Một số bạn học quen biết anh ta thì cúi đầu cười thầm. Rõ ràng, họ đã quen với những hành vi này của Tiết Lượng Lượng.

Tuy nhiên, không ít dân làng đang trải chiếu ngủ gần đó cũng đang lắng nghe động tĩnh của những sinh viên đại học này. Lời của Tiết Lượng Lượng vừa dứt, không ít người hô “Hay!”.

Lúc này, người cảm thấy mất mặt nhất là Triệu Hòa Tuyền. Dù các bạn học và giáo viên không biểu hiện gì, nhưng anh ta lại cảm thấy Tiết Lượng Lượng đang cố ý nhằm vào mình, không khỏi nói với giọng điệu có chút mỉa mai:

“Ôi chao, giả vờ cái gì chứ, tôi không tin nếu có cơ hội cho cậu đi Mỹ cậu lại không đi. Đừng nói là Mỹ, dù có cơ hội đi Nhật, Hàn, cậu cũng sẽ đi.”

Tiết Lượng Lượng hỏi lại: “Nếu là đi để học hỏi, tại sao lại không đi?”

“Phụt.” Triệu Hòa Tuyền chỉ tay vào anh ta. “Xem kìa, nói ra lời thật lòng rồi nhé, cậu đi rồi sẽ không nghĩ đến việc quay về đâu. Cậu không biết, khoảng cách giữa chúng ta và họ lớn đến mức nào đâu, khoảng cách này, mãi mãi cũng không thể đuổi kịp.”

Tiết Lượng Lượng lắc đầu: “Sẽ đuổi kịp. Dưới sự lãnh đạo của nó, chúng ta đã đạt được những thành tựu phát triển to lớn, tương lai chắc chắn sẽ ngày càng tốt hơn.”

“Nhưng mà, cậu phát triển, người ta không phát triển à? Khoảng cách lớn như vậy, dù người ta có đứng yên, cho cậu một trăm năm, cậu cũng không thể đuổi kịp!”

Tiết Lượng Lượng lại lắc đầu: “Không thể nào, thế giới này là duy vật. Trừ khi phản ứng nhiệt hạch có thể đạt được đột phá và thương mại hóa, nếu không thì miếng bánh thị trường của thế giới này chắc chắn là có hạn. Chỉ cần chúng ta tiếp tục phát triển, đây sẽ không còn là một cuộc rượt đuổi nữa.”

Triệu Hòa Tuyền nhíu mày, anh ta không hiểu, các bạn học khác cũng không hiểu, ngay cả giáo viên hướng dẫn thực tập cũng lộ vẻ nghi hoặc.

“Tiết Lượng Lượng, cậu rốt cuộc đang nói gì vậy, chúng ta không phải là những kẻ đi sau, đuổi theo sao?”

“Là người đuổi theo, nhưng không phải là rượt đuổi. Chúng ta càng phát triển tốt, công nghiệp của chúng ta càng phát triển, thì càng có thể chiếm được nhiều miếng bánh và thị trường hơn. Trong tương lai, họ không những không đứng yên chờ chúng ta, mà ngược lại sẽ không ngừng thụt lùi, sẽ chủ động… đi về phía chúng ta. Tôi nghĩ rằng, năm mươi năm sau, tổng sản lượng kinh tế của chúng ta nhất định sẽ vượt qua Nhật Bản và Hàn Quốc.”

Ánh mắt của các bạn học nhìn Tiết Lượng Lượng như nhìn một kẻ ngốc, giáo viên hướng dẫn cũng không nhịn được mà che miệng cười.

Tiết Lượng Lượng lại tiếp tục nói:

“Điều này rất kỳ lạ sao? Tương lai, sẽ có một ngày, ngành đóng tàu của chúng ta sẽ vượt qua Hàn Quốc, ngành sản xuất ô tô của chúng ta sẽ vượt qua Nhật Bản. Khi họ mất đi những lợi thế công nghiệp này, chẳng phải chắc chắn sẽ thụt lùi sao? Còn về việc ở lại mà cậu nói, có lẽ, ở đó bây giờ đúng là có điều kiện sống tốt, nhưng ở lại không phù hợp với tôi. Tôi hy vọng những gì tôi học được sẽ có một sân khấu để phát huy. Và tôi không cho rằng, khi ở trong nước nói các phương ngữ khác nhau còn có thể bị kỳ thị, thì ra nước ngoài, với chủng tộc, màu da khác nhau, lại sẽ không kỳ thị cậu mà còn cung cấp cho cậu một nền tảng tự do để phát triển. Điều này không hợp lý, vì nó quá phản nhân tính.”

“Hay!” “Hay!” “Hay!”

Tiếng hoan hô của dân làng xung quanh càng lớn hơn, bao gồm cả Lý Duy Hán và bốn người bác trai cũng tham gia vào. Dù nhiều từ ngữ họ không hiểu, nhưng xuất phát từ một tình cảm và kỳ vọng mộc mạc nhất trong lòng, khiến họ cảm thấy những lời của sinh viên này nói rất đã.

Triệu Hòa Tuyền có chút xấu hổ và tức giận: “Cậu không hiểu, là cậu không hiểu, cậu hoàn toàn không hiểu nước Mỹ, cũng không hiểu ý nghĩa thực sự của tự do.”

Bên cạnh có sinh viên附和: “Tiết Lượng Lượng, nếu cậu đã nói chắc chắn như vậy, thì cậu chắc chắn biết tương lai làm gì có thể kiếm được nhiều tiền rồi. Cậu nói đi, he he.”

“Đúng vậy, cậu nói đi.”

“Chúng tôi theo cậu học cách nhìn thấy tương lai, cùng nhau kiếm tiền.”

Tiết Lượng Lượng suy nghĩ một chút, nghiêm túc trả lời: “Theo quy luật phát triển của các nền kinh tế đi trước, khi một nền kinh tế đang trong giai đoạn phát triển nhanh chóng, ngành bất động sản của nó chắc chắn sẽ có sự phát triển vượt bậc. Vì vậy, nếu muốn đầu tư một cách ổn định để tăng giá trị, mọi người có thể đến các khu vực trung tâm của các thành phố lớn để mua nhà, dù phải vay ngân hàng.”

Mọi người trước tiên sững sờ, sau đó bật cười lớn hơn, không ít người cười đến chảy cả nước mắt.

Tiết Lượng Lượng ngồi xuống, sinh viên tiếp theo lên phát biểu. Tuy nhiên, không ít bạn học vẫn vừa thì thầm với bạn bên cạnh vừa nhìn anh ta bằng ánh mắt chế giễu, trêu chọc.

Tiết Lượng Lượng lại không để tâm, tiếp tục ngồi ở vị trí của mình, vỗ tay cho người bạn đang phát biểu.

Lý Truy Viễn vẫn không dùng mệnh cách để tính toán, chỉ lặng lẽ xem tướng mạo của Tiết Lượng Lượng.

【Nhân duyên thuận toại, trường thọ bình an.】
(Duyên phận suôn sẻ, sống lâu bình an.)

Lý Truy Viễn chớp chớp mắt. Lần này nếu vẫn là kết quả ngược lại, cậu thực sự sẽ tức giận.

Đêm đã khuya, buổi tiệc trà cũng đã kết thúc từ lâu.

Dân làng trên sân đều đã ngủ, đám sinh viên đại học đó cũng đã nghỉ ngơi. Tuy nhiên, vì phòng trong không đủ, cộng thêm các bạn nữ cần tránh né, nên có một số bạn nam cũng phải trải chiếu ngủ ngoài trời.

Tiết Lượng Lượng và Triệu Hòa Tuyền cũng nằm trong số đó.

Trên sân, tiếng ngáy không ngớt, như một bản giao hưởng.

Tuy nhiên, ban ngày mọi người đều đã mệt mỏi, nên không có ai bị mất ngủ, đều ngủ rất say.

Lý Truy Viễn nằm bên cạnh Lý Duy Hán, đầu gối lên cuốn sách làm gối.

Đang ngủ, Lý Truy Viễn bỗng cảm thấy hơi lạnh. Theo lý mà nói, mùa này dù ngủ ngoài trời cũng không đến mức lạnh đến run người. Dưới người cậu là rơm do các bác trải, trên người lại được ông nội đắp cho chiếc chăn mang từ nhà đi.

Nhưng rất nhanh, Lý Truy Viễn đã nhận ra chuyện gì đang xảy ra.

Có lẽ là vì từ sau lần ông cố bị thương đã không làm nghi thức chuyển vận với cậu nữa, nên cậu cũng đã lâu không có giấc mơ kiểu đó. Lúc này cảm giác quen thuộc này, Lý Truy Viễn biết… mình lại vào mộng rồi.

Nhưng có kinh nghiệm và kiến thức lý thuyết, cậu không còn hấp tấp như trước nữa. Cậu nằm im không động, khe khẽ hé mắt ra một chút.

Cậu thấy mình vẫn đang nằm ở chỗ cũ, bên cạnh là tiếng thở đều của ông nội đang ngủ say, phía trước chéo là các bác và anh Phan, anh Lôi. Nhưng cậu biết, đây không phải là thực tế, đây là mộng, vì cái lạnh lẽo kỳ quái đó đang ngày càng mạnh lên. Nếu không phải cố gắng kìm nén, cậu đã không nhịn được mà co người lại run rẩy.

Lúc này, cậu thấy một người phụ nữ từ bậc thềm đi lên sân.

Người phụ nữ mặc áo trắng, tà váy dài lê thê trên đất. Trên người cô ta còn quấn đầy xích sắt. Nhưng làn da lộ ra ngoài lại có màu đen cháy, đỏ au như thịt. Khi đi, từng mảng thịt không ngừng rơi xuống, phát ra tiếng sền sệt.

Đi đến giữa sân, người phụ nữ dừng lại. Đầu cô ta bắt đầu quay xung quanh, như đang tìm người.

Những người khác đều đang ngủ say, không thể nhìn thấy người phụ nữ.

Khi người phụ nữ sắp nhìn về phía mình, Lý Truy Viễn nhắm chặt mắt lại.

Một lúc sau, cảm thấy thời gian đã đủ, Lý Truy Viễn lại khe khẽ hé mắt ra.

Nhưng vừa nhìn một cái, lại phát hiện người phụ nữ không biết đã quay xung quanh mấy lần, hay là vẫn luôn nhìn về hướng này. Tóm lại, từ góc nhìn của Lý Truy Viễn, cậu và người phụ nữ đã nhìn thẳng vào mắt nhau!

Trong khoảnh khắc, máu trong người Lý Truy Viễn như đông cứng lại, tim đập thình thịch, thình thịch.

Khuôn mặt người phụ nữ máu thịt bầy nhầy, như bị đốt cháy lại như bị cào cấu, tóm lại, trông như một cảnh tượng bùn đất máu thịt cuồn cuộn khi cày ruộng vào đầu xuân. Vị trí duy nhất dễ thấy là miệng của người phụ nữ. Không nhìn rõ môi, chỉ thấy hai hàm răng trắng ởn, điều này càng làm nổi bật sự kinh hoàng!

Người phụ nữ vẫn đang nhìn chằm chằm vào đây. Lý Truy Viễn lúc này lại không dám nhắm mắt lại hay làm thêm động tác thừa nào nữa.

Nhưng người phụ nữ lại bước đi, từng bước một, đi về phía cậu.

Xong rồi. Cô ta phát hiện ra mình có thể nhìn thấy cô ta rồi?

Nhưng dù trong lòng sóng lớn cuộn trào, Lý Truy Viễn vẫn cố gắng ép mình nằm im không động, ngay cả hơi thở cũng đang kiểm soát để giống như lúc trước.

Cùng với sự tiến lại gần của người phụ nữ, đầu mũi cậu ngửi thấy một mùi thịt bị cháy khét, xen lẫn một chút mùi mốc, chua, rất buồn nôn.

Tuy nhiên, Lý Truy Viễn vẫn thở đều như bình thường, như thể cậu vẫn đang ngủ say.

Người phụ nữ đi đến trước mặt, từ từ ngồi xuống.

Khuôn mặt kinh hoàng của cô ta gần như áp sát vào mũi Lý Truy Viễn.

Lý Truy Viễn lúc này không thể nhắm mắt, chỉ có thể bị ép nhìn thẳng vào cô ta.

Nhìn những miếng thịt thối trên mặt cô ta, từng miếng một rơi xuống. Có hai miếng thịt vụn còn rơi lên mặt cậu, từ từ trượt xuống theo gò má. Nhớt nhát, mang theo thứ dịch nước kinh tởm.

Giờ đây, thời gian trôi qua dường như cực kỳ chậm chạp, mỗi giây như một năm.

Sau khi nhìn chằm chằm một lúc lâu, người phụ nữ cuối cùng cũng đứng dậy, quay người, từng bước đi về khu vực trung tâm.

Lý Truy Viễn không để ý đến những miếng thịt vụn còn sót lại trên mặt. Cậu nằm im không động, ngay cả mắt cũng vẫn giữ hé một khe nhỏ.

Đột nhiên, người phụ nữ đang đi, thân thể vẫn đang di chuyển, nhưng đầu cô ta lại quay 180 độ trên cổ về phía sau, lại nhìn về phía Lý Truy Viễn.

Cảnh tượng này, quả thực khiến lưng Lý Truy Viễn toát mồ hôi lạnh. Một luồng khí lạnh thấu xương từ gáy cậu chạy dọc xuống xương cụt, rồi lại từ dưới lên trên quét ngược trở lại.

May mà mình không nhắm mắt.

Người phụ nữ dường như đã xác nhận, đứa trẻ này chỉ có thói quen hé mắt khi ngủ.

Đầu cô ta lại quay 180 độ, trở về vị trí cũ.

“Phù… phù…”

Lý Truy Viễn thầm thở ra không ngừng. Cậu cảm thấy đầu óc mình choáng váng, tê dại.

Người phụ nữ dường như đã tìm thấy người mình cần tìm. Cô ta từng bước đi về phía đám sinh viên đại học đang ngủ trên chiếu ngoài ngưỡng cửa.

Cuối cùng, cô ta đứng giữa Tiết Lượng Lượng và Triệu Hòa Tuyền.

Cả hai đều đang ngủ say, không biết rằng bây giờ có một thứ kinh hoàng đang ở gần họ đến thế.

Người phụ nữ dang tay ra, tay áo co lại, để lộ cánh tay xương trắng lòi ra, bên trong không chỉ là thịt thối, mà còn có vô số con giòi thịt đang chui ra chui vào.

Lý Truy Viễn vẫn giữ tư thế hé mắt. Động tác này, trước khi tỉnh mộng, cậu sẽ không thay đổi.

Khi nhìn thấy cảnh này, Lý Truy Viễn không khỏi thầm nghĩ:

Chẳng lẽ hai sinh viên đại học đã dùng búa đập gãy xích sắt của tượng Bồ Tát ban ngày chính là Tiết Lượng Lượng và Triệu Hòa Tuyền?

Người phụ nữ từ từ ngồi xuống, hướng về phía cổ của Tiết Lượng Lượng ở bên phải, hai tay vươn xuống.

Tuy nhiên, ngay lúc sắp bóp cổ, mấy bóng đèn treo trên sân, vì tiếp xúc không tốt, bỗng nhiên nhấp nháy vài cái.

Đầu người phụ nữ lập tức quay ngược lại, về phía sau lưng, nhìn chằm chằm vào bóng đèn đang nhấp nháy.

Bóng đèn nhấp nháy vài cái rồi lại trở lại bình thường.

Đầu người phụ nữ lại theo hướng đã quay về phía sau lưng, quay về phía trước.

Nhưng lần này biên độ quay của cô ta có chút không đủ, khiến cho khuôn mặt vốn đang hướng về phía Tiết Lượng Lượng ở bên phải, sau khi quay theo chiều kim đồng hồ, lại quay về phía Triệu Hòa Tuyền.

Hai tay cô ta cũng tự nhiên theo hướng đầu mà dịch chuyển qua.

Ngay sau đó, nhắm vào cổ của Triệu Hòa Tuyền, bóp xuống