Chương 34

Nhuận Sinh ở phía trước vui vẻ đạp xe, chỉ cảm thấy bầu trời xanh, mây trắng, đồng ruộng, kênh mương, vào lúc này đều trở nên thật tươi đẹp.

Từ khi biết chuyện, mỗi lần ông nội nói với anh: "Nhuận Sinh Hầu này, ông nội đi đánh bài đây, đợi thắng tiền tối về mua thịt cho con ăn!"

Ban đầu, Nhuận Sinh cũng thật sự mong đợi; sau này, mỗi lần nghe thấy câu này, anh đều lập tức chạy đến bên hũ gạo, xem lượng gạo còn lại có đủ để nấu cho hai ông cháu một bữa cháo đặc đến mức dựng được đũa lên hay không.

Hôm nay, Nhuận Sinh cuối cùng cũng nhận ra, hóa ra đánh bài... vậy mà lại có thể thắng tiền.

Dưới sự "giáo dục của gia đình" lâu dài, khiến anh suýt nữa đã nghĩ rằng đánh bài cũng giống như cúng Bồ Tát vào dịp lễ tết, là một hình thức hiến tế.

Ngược lại, Lý Truy Viễn ngồi phía sau, sắc mặt lại không được đẹp cho lắm.

Dưới chân là một túi tiền, có cả tiền lẻ, tiền chẵn, tiền mới, tiền cũ. Số tiền này tuy về mặt tuyệt đối không quá khoa trương, nhưng xét đến giá cả và nhân công ở nông thôn thời bấy giờ, cũng đủ để cậu xây một xưởng thủ công nhỏ ở sau nhà ông cố.

Thỉnh thoảng vận bài tốt, là chuyện bình thường, nhà ai mà chẳng ăn một bữa bánh chẻo vào dịp Tết?

Về bản chất, đây vẫn là một vấn đề xác suất.

Nhưng khi một chuỗi may mắn dồn dập ập đến, vấn đề dần dần chuyển từ xác suất học sang huyền học.

Liên tưởng đến việc mất trí nhớ sau nghi thức chuyển vận tối qua, Lý Truy Viễn bây giờ gần như có thể chắc chắn: nghi thức đã có hiệu lực.

Có hiệu lực không nhất định là thành công, chỉ có nghĩa là nó đã phát huy tác dụng, mang lại sự thay đổi, thậm chí sự thay đổi này là tốt hay xấu vẫn còn phải xem xét.

Lý Truy Viễn không biết ông cố đã chuyển bao nhiêu phúc vận cho mình, nhưng nhìn "màn trình diễn phối hợp" của những người cùng bàn lúc nãy, chắc là đã cho không ít.

Liễu Ngọc Mai từng nói với cậu, phúc vận của ông cố không phải dễ lấy như vậy, nó càng giống như một cuộc giao dịch.

Chú Tần và dì Lưu, cầm đồng lương ít ỏi như vậy, ở nhà ông cố làm việc quần quật như trâu như ngựa, điều họ cầu mong, chẳng phải chính là mấy đồng xu lẻ trong những xó xỉnh mà Liễu Ngọc Mai đã nói sao.

Mình một lúc lấy nhiều như vậy, vậy thì tiếp theo, mình sẽ phải trả giá như thế nào?

Giờ phút này, không có hạnh phúc tràn đầy, chỉ có nỗi sợ hãi trào dâng.

Lý Truy Viễn cúi đầu, cậu cảm thấy hành vi tiêu hao phúc vận để đánh bạc của mình... thật ngu ngốc.

Giống như một tên trộm mộ thiển cận, bất chấp nguy hiểm đến tính mạng, trải qua muôn vàn gian khổ cuối cùng cũng xuống được mộ, nhưng trong mắt chỉ có những thỏi vàng thỏi bạc, hoàn toàn phớt lờ những tác phẩm nghệ thuật như quần áo, đồ đồng, đồ sứ.

"Anh Nhuận Sinh, anh đừng buông cả hai tay."

"Được, Tiểu Viễn."

"Anh Nhuận Sinh, anh đạp chậm một chút."

"Được, Tiểu Viễn."

"Anh Nhuận Sinh, anh đi vào mép đường một chút, không, anh cứ đi vào giữa một chút đi."

"..."

"Thôi, anh Nhuận Sinh, anh cứ đi bình thường đi."

Vừa rồi, trong lòng Lý Truy Viễn đột nhiên lạnh toát, cậu lo lắng liệu tai nạn có đột ngột xảy ra không, ví dụ như gây ra một vụ tai nạn xe cộ nghiêm trọng?

Nhưng sau cơn lo lắng ngắn ngủi, cậu lại nhanh chóng bình tĩnh lại.

Nếu sự phản phệ của phúc vận ông cố chỉ đơn giản như vậy, thì có lẽ hơi rẻ mạt quá, thậm chí sẽ khiến người ta cảm thấy mình đã hời.

Nhưng càng như vậy, lòng Lý Truy Viễn lại càng thêm thấp thỏm, bởi vì điều đó có nghĩa là, trên "con đường phía trước" không xa, thứ đang chờ đợi mình sẽ là một cú lớn.

Chiếc xe ba bánh chạy vào nhà Sơn đại gia. Nhuận Sinh gãi đầu, hỏi Lý Truy Viễn: "Tiểu Viễn, tôi có thể mượn cậu một ít tiền để mua thêm ít đồ dự trữ cho ông tôi không? Đợi ông cố cậu trả lương cho tôi, tôi sẽ trả lại cậu."

Lý Truy Viễn im lặng.

Nếu là trước đây, cậu chắc chắn sẽ nói một cách không quan tâm: anh cứ lấy thoải mái đi.

Nhưng số tiền này không phải thắng bằng kỹ thuật mà hoàn toàn dựa vào phúc vận, cậu cảm thấy nó hơi phỏng tay. Đem củ khoai lang nóng bỏng tay này giao cho Sơn đại gia, dường như có chút không tử tế.

Lý Truy Viễn lục trong túi, lấy ra vài tờ, số tiền này không vượt quá vốn của mình, chắc sẽ không có vấn đề gì lớn.

"Không cần nhiều như vậy, thật sự không cần nhiều như vậy, tôi chỉ cần mua thêm ít gạo mì dầu cho ông tôi là được rồi, cậu cho nhiều quá rồi, Tiểu Viễn."

"Không sao, anh cứ mua nhiều một chút."

"Không thể mua nhiều quá, mua nhiều cho ông, ông sẽ tiện bán đi, đến lúc đó có khi đến cơm cũng không có mà ăn."

"Vẫn là anh suy nghĩ chu toàn hơn."

"He he."

"À đúng rồi, anh Nhuận Sinh, chuyện tôi thắng tiền đánh bài lần này phải giữ bí mật, đừng nói ra ngoài."

"Nhưng số tiền này giải thích thế nào..."

"Cứ nói là anh thắng."

"Ừm, được thôi."

"Anh Nhuận Sinh, nhà vệ sinh nhà anh ở đâu?"

"Đằng kia, đi vòng qua bờ ruộng sau nhà, là nhà vệ sinh của nhà hàng xóm, chúng tôi dùng chung."

"Ồ, được."

Lý Truy Viễn vừa mới ra ngoài, Sơn đại gia đã từ bên ngoài chạy về.

Ông lão tuy lớn tuổi, sức khỏe cũng không tốt, nhưng vẫn rất có sức.

Điều này nghe có vẻ mâu thuẫn, nhưng thực ra không phải. Những người già như vậy thường không nằm liệt giường quá lâu, mà một khi đại hạn đến, sẽ đi rất nhanh.

Chính là điều mà hàng xóm láng giềng thường nói: "Tôi thấy ông ấy trông vẫn còn khỏe mạnh lắm mà, ôi, sao nói đi là đi luôn vậy."

Sơn đại gia vội vã chạy về có hai lý do, một là vì tiền của ông đã thua sạch.

Ông có một thói quen, đánh bài thua thì thôi, chứ quyết không vay tiền để gỡ gạc.

Hai là vì, ông nghe nói, Nhuận Sinh nhà mình đã thắng một khoản tiền lớn ở sòng bạc lớn!

Người truyền tin tự nhiên không thể truyền đạt chi tiết như vậy, họ cũng không quen biết Lý Truy Viễn, nên tự nhiên nói thành Nhuận Sinh đánh bài thắng tiền.

"Ông ơi, ông về..."

"Bốp!"

Sơn đại gia tát một cái thật mạnh vào mặt Nhuận Sinh.

"Tao bảo mày không học thói tốt, lại đi đánh bài!"

"Con sai rồi, ông ơi."

"Tiền đâu?"

"Hả?"

"Tao hỏi mày, tiền thắng được đâu?"

"Ở trên xe ạ."

Sơn đại gia đi đến bên chiếc xe ba bánh, nhìn thấy túi tiền kia, mắt trợn tròn.

"Chừng này... đều là mày thắng?"

"Không phải, à không, đúng vậy, là con thắng."

"Mày còn là một đứa trẻ, cầm nhiều tiền như vậy không hợp, tao giữ cho."

"Không, không được ạ."

"Sao, thắng tiền rồi không nỡ đưa cho ông à?"

"Vốn, đúng vậy, vốn là của Tiểu Viễn, là tiền tiêu vặt của cậu ấy."

"Ồ, vậy à..." Sơn đại gia chia một nửa số tiền trong túi ra. "Vậy phần của mày, tao giữ cho."

"Ông ơi, cái này, cái này không được, cái này..."

"Được rồi, đừng nói nhiều nữa, cứ vậy đi, các mày còn làm gì ở nhà?"

"Không ăn cơm cùng nhau sao ông, lát nữa con ra thị trấn mua ít thịt về, hai ông cháu mình làm một bữa ngon."

"Ăn gì mà ăn, mày với Tiểu Viễn Hầu ăn đi, ông bận rồi."

Nói xong, Sơn đại gia lại lao ra chiến trường, vừa chạy vừa sờ vào túi "đạn" nặng trĩu trong lòng, trong lòng vô cùng kích động. Cả đời này, ông chưa từng đánh một trận nào giàu có như vậy.

Lý Truy Viễn quay lại, thấy Nhuận Sinh đang đứng đó với vẻ mặt bối rối và khó xử.

"Tiểu Viễn, tôi xin lỗi cậu..."

Sau khi nghe Nhuận Sinh kể xong, Lý Truy Viễn sững người.

"Tiểu Viễn, tôi ở đây đợi cậu về để xin ý kiến của cậu, chúng ta nói rõ sự thật, tôi bây giờ sẽ đến sòng bạc đó lấy lại tiền của cậu từ tay ông tôi!"

"Không cần đâu, anh Nhuận Sinh, vốn dĩ là anh và tôi cùng nhau kiếm được, đưa cho Sơn đại gia một nửa cũng là điều nên làm."

"Tiểu Viễn, cậu không giận à?"

Lý Truy Viễn lắc đầu, cậu không những không giận, ngược lại còn có chút cảm động.

"Anh Nhuận Sinh, không phải anh định đi mua đồ cho Sơn đại gia sao, mau đi đi."

"Nhưng mà, ông tôi đã lấy đi nhiều tiền như vậy rồi..."

"Cái gì cần mua thì vẫn phải mua."

"Tiểu Viễn, cậu tốt thật."

Nhuận Sinh đạp xe đi mua đồ, Lý Truy Viễn tìm một cái ghế đẩu nhỏ, ngồi trong sân.

Ngón tay khẽ gõ lên trán, cậu bắt đầu hồi tưởng lại những nội dung liên quan trong sách, chính xác hơn là, số tiền này nên dùng như thế nào.

Cậu đã tìm thấy rồi. Theo logic trong sách: số tiền này, mình có thể dùng.

Nhưng phải dựa trên cơ sở công bằng, hoặc là mình được lợi, tức là, mình mua đồ hoặc là giá công bằng hoặc là mình ép giá, tuyệt đối không thể để người bán đồ hoặc bán sức lao động cho mình cảm thấy mình hào phóng, cảm thấy họ được lợi từ mình.

Nếu không, đối phương sẽ tương đương với việc chia sẻ phần nhân quả này, bởi vì bạn cũng đã hưởng được lợi ích phụ thêm từ số tiền đó.

"Thảo nào, thời xưa lại có câu nói tru di..."

Tuy mục đích thực tế là để tăng cường sự răn đe đối với hành vi vi phạm pháp luật, nhưng từ góc độ pháp lý mà nói, ngay cả đứa trẻ nhỏ trong nhà cũng đã được hưởng lợi ích từ những khoản thu nhập bất hợp pháp của gia đình.

Lý Truy Viễn đứng dậy, vươn vai, vừa lúc Nhuận Sinh cũng trở về.

"Tiểu Viễn, tôi mua ít đồ ăn chín, ông không có nhà, chúng ta tự ăn trưa."

"Được thôi."

Nhuận Sinh rửa nồi, nhóm lửa nấu cơm. Ngoài món gan heo luộc và sứa trộn mua về, Nhuận Sinh còn xào một đĩa trứng và nấu một bát canh mướp.

Tuy nhiên, trứng thì xào cháy, canh thì sền sệt không hề thanh mát.

"Tiểu Viễn, tay nghề của tôi chỉ có vậy thôi."

Nhuận Sinh cắn một miếng hương, rồi tự mình gắp một đũa trứng ăn trước, lại húp một ngụm canh, như thể đang chủ động thử độc.

Lý Truy Viễn cũng tỏ ra thông cảm, bạn không thể mong đợi một người ngày thường đến cơm khô cũng hiếm khi được ăn lại có tay nghề nấu nướng cao siêu.

Sau bữa cơm, Nhuận Sinh dọn dẹp nhà cửa và sân vườn, rồi lên xe, chở Lý Truy Viễn về nhà.

Từ đường lớn rẽ vào đường làng, thấy anh Phan và anh Lôi người đầy bụi bẩn, đang đẩy một xe gạch.

Thời nay, việc làm thêm trong kỳ nghỉ hè ngay cả ở thành phố cũng không dễ tìm, huống chi là ở nông thôn.

Những nơi xa hơn thì đi lại không tiện, vì vậy xưởng gạch gần nhà được coi là một nơi khá tốt, tuy hơi vất vả nhưng được cái có thể nhận tiền công trong ngày.

Cũng khá phù hợp với những thanh niên như anh Phan, anh Lôi, tranh thủ nghỉ hè kiếm chút tiền tiêu vặt.

"Anh Phan, anh Lôi!"

"Ê, Viễn Tử."

"Hê, Viễn Tử."

Khóe miệng anh Phan còn dính vảy máu, lông mày anh Lôi vẫn còn vết bầm, đó đều là dấu vết của tình thương của cha.

"Viễn Tử, may mà hôm đó cậu đi sớm, ha ha."

"Đúng vậy, may mà cậu đi trước, nếu không cũng phải cùng bọn này vào đồn công an ngồi rồi, còn phải lấy máu nữa chứ."

"Anh, cảm ơn các anh đã không khai ra em."

"Làm sao mà được, chúng ta là anh em, sao có thể làm chuyện bán đứng anh em chứ."

"Đúng vậy, cậu là em trai bọn này, anh trai sao có thể không bảo vệ em trai."

Thật ra, hai người họ không cứng rắn đến mức cố tình muốn giúp Tiểu Viễn che giấu, mà là họ biết rất rõ, nếu họ nói chuyện này ra, để cho bố và ông nội biết họ dám dẫn Tiểu Viễn Hầu đi xem phim con heo, e rằng sẽ bị đánh còn đau hơn.

"Anh, các anh còn phải quay lại xưởng à?"

"Đúng vậy, hôm nay bọn này giao gạch cho xưởng." Anh Lôi nói, từ trong túi lấy ra một điếu thuốc, không biết là của ai cho, ngậm điếu thuốc, rất phóng khoáng rút diêm ra châm lửa. Hút một hơi xong, liền đưa cho anh Phan.

Anh Phan nhận lấy hút một hơi, đưa cho Nhuận Sinh.

Cảnh tượng một điếu thuốc mấy anh em chuyền tay nhau hút rất phổ biến vào thời đó, thuốc lá trong tiệm tạp hóa còn có thể bán lẻ từng điếu.

Nhuận Sinh lắc đầu, rút ra một nén hương, dùng diêm châm lửa, rít một hơi, nhả ra một vòng khói.

Anh Phan và anh Lôi đều ngây người nhìn, hỏi: "Cậu hút cái gì vậy?"

Nhuận Sinh trả lời: "Thuốc lá chính hiệu."

Ngay sau đó, Nhuận Sinh đưa nén hương đang cháy cho họ, định chia sẻ.

Anh Phan và anh Lôi vội vàng lắc đầu, từ chối ý tốt.

Tiếp đó, anh Phan nhìn Lý Truy Viễn: "Tiểu Viễn, ngày mai nhà Tứ Hải Tử tát ao cá, hai đứa này đi giúp, cậu có đến không? Có cơm ăn, còn có cá mang về nữa."

"Em không đi đâu, dạo này ông cố không cho em ra ngoài, hôm nay cũng chỉ là đi cùng anh Nhuận Sinh đưa đồ cho ông nội anh ấy mới được ngoại lệ ra ngoài."

"Ồ, vậy à, thật đáng tiếc."

"Vậy tối mai bọn này mang cho cậu một con cá nhé."

"Không cần đâu, các anh mang về nhà ăn đi. Anh, các anh bận việc đi, em về trước đây."

"Được, hôm nào bọn này lại tìm cậu chơi, Viễn Tử."

Sau khi chiếc xe ba bánh đi được một đoạn, Nhuận Sinh tò mò hỏi: "Tiểu Viễn, cậu không muốn chơi với đám anh em của cậu à?"

"Không có, họ đối với tôi rất tốt."

"Vậy cậu..."

"Anh Nhuận Sinh, tôi chỉ là dạo này không định ra ngoài thôi."

Khi chưa giải quyết xong vấn đề phúc vận trên người mình, Lý Truy Viễn quyết định không ra ngoài nếu không cần thiết, đặc biệt là những nơi liên quan đến nước, kiên quyết không đi.

Anh Phan, anh Lôi rủ mình đi xem người ta tát ao cá, đã được coi là một nơi rất kiêng kỵ rồi. Cậu lo lắng nếu bây giờ mình đi, trời mới biết ngoài cá ra, còn vớt lên được thứ gì nữa.

Về đến nhà, không thấy A Ly ngồi sau ngưỡng cửa gian nhà phía đông, Lý Truy Viễn đoán, cô bé bây giờ chắc đang ở trong phòng mình.

Cô bé quả thực đã thay đổi rất nhiều, không còn chỉ ngồi đó ngẩn ngơ một cách đơn thuần nữa, ngay cả khi cậu không có mặt, cũng sẽ có những hành động chủ quan.

Liễu Ngọc Mai ngồi trên ghế trước cửa gian nhà phía đông, hai tay đặt chéo trước ngực, nhắm mắt như đang ngủ trưa.

Khi nhận ra có người trở về, bà từ từ mở mắt, lại dùng ánh mắt như không có chuyện gì nhìn về phía cậu bé, đồng thời ngón tay trái đặt dưới tay phải bắt đầu bấm đốt.

Sau đó, bà lại buộc phải dừng lại.

Bởi vì cậu bé quay đầu đi, để lại cho bà một cái gáy, vừa hỏi dì Lưu ở gian nhà phía tây tối nay ăn gì và hương làm đến đâu rồi, vừa giữ nguyên tư thế đó, đi vào nhà.

Trong lòng Liễu Ngọc Mai nảy sinh một tia nghi hoặc: là trùng hợp hay cố ý?

Chắc là trùng hợp thôi, nếu là cố ý, thì cũng quá vô lý rồi.

Muốn nhận ra được sự tính toán của mình, ít nhất trình độ xem tướng cũng phải ngang bằng với mình, làm sao có thể?

Bà biết đứa trẻ này đang đọc sách, cũng biết đứa trẻ này đã dựa theo thiết kế trong sách mà chế tạo ra một loạt dụng cụ thực dụng. Sau nhiều lần tiếp xúc, bà càng biết đứa trẻ này thông minh đến mức nào.

Trong lòng bà đã đánh giá đứa trẻ này rất cao, cũng miễn cưỡng thừa nhận đứa trẻ này đã bước chân lên con đường này, nhưng dù sao đi nữa, cũng không đến mức vô lý như vậy.

Liễu Ngọc Mai vẫn luôn ở trong nhà này, nên bà chắc chắn rằng, cậu bé không có thầy dạy, Tần Lực cũng chỉ dạy cậu một chút về thế tấn. Nếu thật sự chỉ xem sách mà có thể đạt đến trình độ đó, thì cả đời này của bà chẳng phải là sống hoài sống phí sao?

Chỉ là chuyện hôm nay, có một điều gì đó không ổn. Phúc vận trên người Lý Tam Giang, sao lại hao hụt nhiều như vậy?

Ngày mai phải quan sát thêm, nếu sự hao hụt trên người Lý Tam Giang còn có thể từ từ hồi phục lại, thì mọi chuyện vẫn như cũ. Nhưng nếu cứ hao hụt mãi như vậy, thì sự việc sẽ trở nên rắc rối.

Lòng bối rối, Liễu Ngọc Mai đứng dậy, bà muốn về phòng nói chuyện với "đám đông" một chút.

Ngồi trước bàn thờ, cầm lên một miếng bánh xốp, đang chuẩn bị mở lời, lại đột nhiên nghi hoặc nhìn về phía những bài vị trên bàn thờ: "Sao cảm giác, có chút thưa thớt?"

...

Lý Truy Viễn lên lầu hai, thấy Lý Tam Giang đang dùng bột giặt gội đầu bên vại nước.

"Ông cố, sáng nay ông không phải đã gội rồi sao?"

"Vừa mới nằm đó ngủ trưa, không biết con chim chết tiệt nào bay đến, lại ị lên đầu ta. Hôm nay không biết làm sao, một ngày bị dính hai bãi phân chim, thật xui xẻo."

Lý Truy Viễn đoán được tại sao rồi.

"Tiểu Viễn Hầu, sao con về sớm vậy, Sơn Pháo không giữ con lại ăn tối rồi mới đi à?"

"Sơn đại gia bận đánh bài rồi ạ."

"Ha, cái lão già này, chính là cái nết xấu đó. À đúng rồi, đồ đã mua chưa?"

"Mua rồi ạ, gạo mì dầu đều đã thêm vào rồi. Ông cố, ông thật sự rất quan tâm đến Sơn đại gia."

"Còn không phải sao, nếu lão chết đói, lúc có việc lớn, ta sẽ không tìm được người giúp nữa. Tuy Sơn Pháo tính tình khó chịu, nhưng bản lĩnh thì có, lần nào cũng giúp được việc."

Lý Truy Viễn gật đầu, quả thực.

"Tiểu Viễn Hầu, trong cái túi đen con đang xách đựng cái gì vậy?"

Lý Truy Viễn giơ túi tiền trong tay lên: "Con mua ít kẹo cho A Ly, ông cố có muốn thử một viên không?"

Giống như lần trước, Lý Truy Viễn vẫn định nhờ dì Lưu phụ trách giúp mình mua sắm, thương lượng giá cả. Với sự chuyên nghiệp của dì Lưu, chắc chắn sẽ tiêu tiền đúng chỗ.

Nếu mình tự đi, không rành, cũng không thường xuyên mua đồ, rất dễ bị lừa tiền.

Làm ăn buôn bán mà, nhìn mặt mà bắt hình dong, Lý Truy Viễn cũng có thể hiểu được, vì vậy cậu không tự đi. Cậu đâu phải là máy gieo rắc vận rủi, những người bán hàng rong nhỏ bé đó cũng đâu đến nỗi tội tình gì.

Thật ra, lúc nãy ở dưới lầu, Lý Truy Viễn vốn đã định đưa số tiền này cho dì Lưu, nhưng ai bảo bà nội Liễu cứ lén lút nhìn mình.

Thật là, sáng cũng nhìn, chiều cũng nhìn, bà không thấy mệt sao.

"Ta không ăn cái đó, con lấy cho ta thêm một cái khăn nữa."

"Vâng ạ."

Sau khi lấy khăn cho Lý Tam Giang, Lý Truy Viễn đi về phòng mình.

Giữa chừng đẩy cửa phòng ngủ của Lý Tam Giang ra, vốn định xem lại trận pháp trên nền gạch, lại phát hiện đã bị lau sạch.

Cậu đến giờ vẫn không hiểu, hôm qua mình rõ ràng đã ra tay sửa đổi rồi, nhưng sao trận pháp này vẫn có thể có hiệu lực?

Lùi lại vài bước, nghiêng người, nhìn về phía ông cố vẫn đang gội đầu ở đó.

Điều bất đắc dĩ nhất là, chuyện này mình lại không thể thảo luận với ông cố, dù ông cố là người trong cuộc quan trọng nhất.

Bởi vì Lý Truy Viễn biết, cho dù có bảo ông cố vẽ lại trận đồ mà ông đã vẽ tối qua, ông cố chắc chắn sẽ vẽ cho cậu một cái mới.

Đến trước cửa phòng mình, đẩy cửa ra, Lý Truy Viễn thấy A Ly đang ngồi trên chiếc ghế đẩu nhỏ, tay cầm dao khắc đang điêu khắc những cuộn gỗ bào mỏng.

Cậu thực ra không nói với A Ly là tấm vải bạt đen đã hỏng, nhưng cô bé đã tự mình phát hiện ra, còn chủ động giúp cậu chuẩn bị lại những cuộn gỗ bào mỏng.

Lý Truy Viễn đi đến đối diện cô bé, nhìn cô bé chăm chú điêu khắc.

Cảnh tượng này, giống hệt như trước đây cô bé nhìn cậu chăm chú đọc sách.

Cô bé vừa khắc vừa thỉnh thoảng ngước mắt lên nhìn cậu, lại giống hệt như lúc cậu đọc sách đáp lại cô bé.

Lý Truy Viễn cảm thấy, đây có lẽ chính là cách ở bên nhau thoải mái nhất giữa những người bạn.

Không có sự nhường nhịn, chỉ toàn là tận hưởng.

Cứ im lặng nhìn như vậy một lúc lâu, trái tim lo lắng của Lý Truy Viễn dường như cũng hoàn toàn bình tĩnh lại.

Cậu đứng dậy, đi đến bàn học, định cất số tiền thắng được lần này vào.

Mở ngăn kéo ra, bên trong không chỉ có bốn xấp tiền mới cứng, mà còn có sáu thỏi vàng nhỏ.

Không cần đoán cũng biết là ai đã để vào.

Mặc dù số tiền và vàng này, Lý Truy Viễn chắc chắn sẽ không nhận, lát nữa sẽ mang xuống trả lại cho bà nội Liễu.

Nhưng nói thế nào nhỉ, cũng không ảnh hưởng đến việc trái tim cậu lúc này bị ăn mòn một chút, đặc biệt là sau khi lại liếc nhìn túi tiền đen trong tay...

Hóa ra, mình có thể không cần phải vất vả như vậy.

Lý Truy Viễn tìm một cái hộp rỗng, cho tiền và vàng trong ngăn kéo vào, rồi đi đến trước mặt cô bé, ngồi xuống lại, rất nghiêm túc nói: "A Ly, cảm ơn cháu, nhìn thấy những thứ này cháu mang đến cho anh, anh thật sự rất vui, nhưng anh không thể nhận."

A Ly dừng dao khắc trong tay, ngẩng đầu, nhìn cậu bé.

Trong mắt cô bé lộ ra vẻ không hiểu, cô bé không hiểu, sáng nay thấy cậu bé nhìn tiền trong tay mà cười, vậy tại sao mình cho cậu, cậu lại không nhận?

Hơn nữa, mỗi lần Lý Tam Giang cho cậu tiền tiêu vặt, cậu đều nhận, và cười rất vui vẻ.

Rõ ràng những thứ như thế này, nhà cô bé có rất nhiều.

"A Ly, quà tặng cũng phân biệt nặng nhẹ, phù hợp. Lần sau trước khi cháu muốn tặng anh thứ gì, có thể hỏi anh trước, nếu hợp lý thì anh sẽ nhận, được không?"

A Ly lộ ra vẻ suy tư, sau đó, gật đầu.

Lý Truy Viễn sững người, cậu vừa thấy cô bé gật đầu, hơn nữa biên độ rất lớn, không phải là cái gật đầu nhẹ không thể nhận ra như trước đây.

"A Ly, cháu thật sự hiểu rồi?"

Cô bé lại gật đầu, tỏ ý mình đã hiểu.

"Vậy nếu cháu không hiểu thì sao, cháu sẽ biểu hiện như thế nào?"

Cô bé lắc đầu, với biên độ như người bình thường.

Lý Truy Viễn nở một nụ cười, điều này có nghĩa là, bệnh tình của cô bé hôm nay đã hồi phục một bước lớn.

Mặc dù không biết là vì lý do gì.

Nụ cười của Lý Truy Viễn đột nhiên cứng lại một chút, không lẽ là... vì cái "mình" của hôm nay sao?

Cố gắng xua đi nỗi lo lắng trong lòng, Lý Truy Viễn định nói chuyện gì đó vui vẻ: "Dì Lưu nói, hôm nay dì ấy mua ít thịt xông khói về, hình như là sản phẩm của Kim Hoa, Chiết Giang, tối nay chúng ta có thể thử rồi. A Ly trước đây đã ăn đồ xông khói bao giờ chưa?"

A Ly lắc đầu.

"Chính là dùng loại này đốt lên hun khói, tạo ra một hương vị đặc biệt... Hửm?"

Lý Truy Viễn tiện tay cầm lấy một miếng gỗ bào mỏng bên cạnh.

Lần trước khi làm tấm vải bạt đen, những miếng gỗ bào mỏng bên trong là do cậu lấy một khúc gỗ từ nhà củi, rồi dùng bào tay bào ra.

Lần này A Ly tự mình làm, tức là những miếng gỗ bào mỏng này là do cô bé tự bào.

Thế nhưng, tại sao lần này miếng gỗ bào mỏng không phải màu trắng ngà, mà lại đen bóng và có một mùi thơm đặc biệt, khá dễ chịu.

"A Ly, cháu dùng loại gỗ gì để bào vậy?"

A Ly chỉ vào phía dưới cái bàn nhỏ.

Lý Truy Viễn cúi đầu nhìn, rồi mắt trực tiếp trợn tròn, bởi vì dưới bàn bày ra, là ba cái bài vị!

...

"Bà nội Liễu, cái này trả lại bà ạ."

Trong gian nhà phía đông, Lý Truy Viễn đặt chiếc hộp đựng tiền và vàng lên chiếc bàn bên cạnh Liễu Ngọc Mai.

Liễu Ngọc Mai mở hộp ra liếc nhìn một cái, rồi đậy lại.

"Bà nội, bà không đếm à?"

"Đã trả lại hết rồi, có gì mà đếm."

"Vậy thì tốt ạ."

Lý Truy Viễn đặt một cái bao phân bón lên bàn.

Liễu Ngọc Mai mở miệng bao ra, nhìn vào bên trong, rồi lập tức đứng dậy, lấy ra ba cái bài vị bên trong, lau chùi sạch sẽ, rồi đặt lên bàn thờ.

"A Ly à, con muốn lấy cái gì chơi bà đều cho, nhưng bài vị thì có gì mà chơi, lần sau đừng động vào chúng nữa nhé."

Liễu Ngọc Mai đến giờ vẫn nói năng nhẹ nhàng, không hề trách mắng cháu gái.

Sau đó, bà bắt đầu dùng ngón tay, đếm từng cái bài vị một.

Bà dường như đã quên, mình vừa mới nói: đã trả lại hết rồi, có gì mà đếm.

"Ủa, sao vẫn thiếu mấy cái?"

Lý Truy Viễn không trả lời, bởi vì mấy cái thiếu đó, đã biến thành những cuộn gỗ bào mỏng rồi.

Cậu không thể nào gói cả túi gỗ bào mỏng đó mang qua đây được, hơn nữa, một nửa trong số đó đã được A Ly khắc hoa văn lên rồi.

"Tiểu Viễn à, con có tìm lại chưa, có thể A Ly mang ra ngoài rồi lại làm rơi ở đâu đó?"

"Bà nội, con tìm rồi, chỉ có ba cái này thôi ạ."

Lý Truy Viễn không phải cố tình thoái thác trách nhiệm, mà là cậu cảm thấy, đối với Liễu Ngọc Mai mà nói, chắc chắn sẽ dễ chấp nhận việc bài vị bị mất hơn là bài vị bị phân thây.

"Aizz."

Liễu Ngọc Mai thở dài một hơi, có chút oán trách nhìn Tần Ly.

Tin tốt là, cháu gái của bà trước đây không có hứng thú với bất cứ thứ gì, bây giờ rõ ràng đã hoạt bát hơn, còn biết lấy tiền trong nhà cho trai bên ngoài.

Nhưng con lấy tiền, lấy vàng thì được, con lấy bài vị làm gì?

"Bà nội Liễu, con đã nói với A Ly rồi, sau này sẽ không động vào bài vị nữa. Con nói có đúng không, A Ly?"

A Ly gật đầu.

Liễu Ngọc Mai cũng chỉ có thể bất lực ôm trán. Ngay sau đó, cả người bà đột nhiên run lên, không thể tin được mà nhìn A Ly.

Lý Truy Viễn: "A Ly, bà nội muốn xác nhận xem cháu đã biết chưa, cháu mau nói cho bà nội biết, cháu biết rồi."

A Ly lại gật đầu.

Liễu Ngọc Mai lập tức rơi nước mắt, quay đầu nhìn về phía bàn thờ, giọng nghẹn ngào: "Tổ tiên hiển linh, tổ tiên phù hộ rồi!"

...

Bước ra khỏi gian nhà phía đông, giúp đóng cửa lại. Bên trong, Liễu Ngọc Mai đang dẫn A Ly cảm tạ tổ tiên trên bàn thờ.

Lý Truy Viễn thở phào một hơi, chuyện này coi như đã bị cậu lấp liếm qua.

Cậu vội vàng lên lầu, xách túi tiền xuống, giao cho dì Lưu đang bận rộn trong bếp.

"Tiểu Viễn, con lấy đâu ra nhiều tiền thế này?"

Vừa lúc Nhuận Sinh cũng đang ở trong bếp, vừa ăn hương vừa ngửi mùi thơm trong nồi chờ ăn cơm, trực tiếp trả lời: "Tôi đánh bài thắng!"

Dì Lưu dùng ánh mắt nghi ngờ nhìn Nhuận Sinh, rõ ràng, bà không tin.

Lý Truy Viễn nói: "Dì Lưu, đây là đơn hàng, dì lại giúp con nhập một lô hàng nữa, sau đó, phiền dì tìm hai thợ hồ, giúp con xây một cái xưởng nhỏ ở sau nhà, sát vào bức tường sau. Không cần quá lớn đâu, cỡ bằng nhà củi là được."

Nhuận Sinh nói: "Không cần mời người, để tôi làm là được, tôi biết xây tường, tường rào nhà tôi cũng là tôi xây."

Lý Truy Viễn phớt lờ lời tự tiến cử của Nhuận Sinh, cái dáng vẻ sụp đổ của bức tường rào nhà Sơn đại gia, hôm nay cậu đã được chứng kiến rồi.

Cậu không muốn sau này đang bận rộn trong xưởng thì nhà sập vùi mình vào trong.

"Được, dì biết rồi."

"Ngoài ra, dì ơi, dì phải chú ý một chút."

"Chú ý gì?"

"Số tiền này không sạch sẽ, đừng làm bẩn tay của dì."

"Hửm?" Dì Lưu sờ sờ cái túi, mắt lộ ra vẻ hiểu biết, gật đầu. "Con yên tâm, dì hiểu rồi."

Nhuận Sinh nghi hoặc hỏi: "Tiền này còn phải quan tâm bẩn hay không à?"

"Đúng vậy, anh Nhuận Sinh, tiền giấy khi lưu thông qua tay rất nhiều người, trên đó chắc chắn sẽ có rất nhiều vi khuẩn mà."

"Ồ, ra là vậy."

Còn một lúc nữa mới đến bữa tối, Lý Truy Viễn không quay lại lầu hai, mà đi xuống tầng hầm.

Trong《Chính Đạo Phục Ma Lục》, dù là đồ vật hay công phu, đều cần tốn rất nhiều thời gian và công sức, gần như không thể một sớm một chiều mà thành. Vì vậy Lý Truy Viễn quyết định đi chọn thêm một bộ sách nữa, để tranh thủ thời gian rảnh rỗi mà đọc.

"Tách!"

Đèn pin được bật lên, Lý Truy Viễn đi về phía những chiếc hòm.

Đột nhiên, ở rìa vòng sáng của đèn pin, dường như có một bóng đen đang ngọ nguậy.

Lý Truy Viễn giật mình, theo bản năng chiếu đèn pin về phía đó. Cái bóng đen dài dường như cũng bị giật mình, bắt đầu di chuyển nhanh chóng.

Là một con rắn nhỏ!

"Phù..."

Lý Truy Viễn mím môi, lúc nãy cậu thật sự sợ có thứ gì đó kinh khủng đã vào tầng hầm.

Chỉ là, con rắn nhỏ này sau khi di chuyển sang trái rồi sang phải, lại quay đầu bơi về phía Lý Truy Viễn.

Lý Truy Viễn không quá sợ rắn, trước đây cậu từng theo mẹ đến một số công trường khai quật, ở đó có rất nhiều rắn.

Tuy nhiên, cậu cũng không chuyên nghiệp và dũng cảm đến mức dám phớt lờ rắn, dù nó rất nhỏ. Vì vậy cậu vẫn đang lùi lại, khi lưng cậu va vào chiếc hòm, chiếc khóa đồng trên hòm phát ra một tiếng động giòn tan.

Tiếng động này có lẽ đã làm con rắn sợ hãi, nó nhanh chóng đổi hướng. Vòng sáng đèn pin của Lý Truy Viễn vẫn luôn chiếu vào nó, cho đến khi nó chui vào góc tường và biến mất, ở đó có một khe hở to bằng ngón tay.

Sau khi con rắn đi rồi, Lý Truy Viễn quay người lại, nhìn vào chiếc hòm mà mình vừa va phải.

Chiếc hòm này vì nằm ở rìa ngoài cùng của đám hòm, nên cậu vẫn chưa từng mở nó ra.

Vậy lần này, chọn mày.

Đặt đèn pin xuống đất, Lý Truy Viễn hai tay chống lên nắp hòm, hai chân đứng tấn, dùng sức.

"Két!"

Nắp hòm được mở ra, lật về phía sau.

Lý Truy Viễn phủi phủi tay, cậu cảm thấy từ khi kiên trì luyện tập thế tấn mà chú Tần dạy, sức của cậu đã mạnh lên rất nhiều. Khác với sự gia tăng sức lực do cơ thể phát triển, đây có lẽ thiên về việc sử dụng và kiểm soát sức mạnh của bản thân.

Nhặt đèn pin lên, chiếu vào những cuốn sách trong hòm, phát hiện trên đó có rất nhiều bụi, không phải là bụi do để lâu, mà là lúc đóng hòm bên trong đã đầy bụi rồi.

Nghiêng đầu, liên tục thổi mấy hơi, bìa của hàng sách trên cùng mới miễn cưỡng hiện ra.

Theo kinh nghiệm trước đây, những cuốn sách đặt ở trên cùng trong mỗi hòm đều khá bình thường, sách hay phải đào xuống dưới.

Lý Truy Viễn vốn cũng định làm như vậy, cho đến khi cậu nhìn thấy tên của hai bộ sách đặt ở giữa hàng đầu tiên.

《Liễu Thị Vọng Khí Quyết》, 《Tần Thị Quan Giao Pháp》.

Họ Liễu, họ Tần?

Trong đầu Lý Truy Viễn không khỏi hiện lên những bài vị mang họ Tần, họ Liễu trên bàn thờ gian nhà phía đông.

"Không lẽ trùng hợp đến vậy?"

Lý Truy Viễn lấy hai bộ sách này ra, rất đơn sơ, không có bìa bọc.

《Liễu Thị Vọng Khí Quyết》 có ba quyển, đều khá dày; 《Tần Thị Quan Giao Pháp》 thì có bốn quyển, cũng tương đối dày, và chúng không được phân quyển theo cuốn.

"Lẽ nào là do bà nội Liễu để ở chỗ ông cố?"

Lý Truy Viễn nhanh chóng lắc đầu. Không đúng, ông cố từng nói, những cuốn sách trong tầng hầm đã được người ta gửi ở đây rất nhiều năm rồi, mà gia đình Liễu Ngọc Mai đến nhà ông cố chưa được bao lâu.

Càng không thể nào là Liễu Ngọc Mai biết trong tầng hầm của ông cố có sách, nên đã lén lút đặt bí kíp gia truyền của mình vào đây.

Thứ nhất, Liễu Ngọc Mai không có lý do để làm vậy. Thứ hai, lớp bụi trên sách cũng đã âm thầm nói lên thời gian nó đã được niêm phong.

Lý Truy Viễn mở quyển đầu tiên của《Liễu Thị Vọng Khí Quyết》 ra, vừa lật trang đã nhíu mày, chữ này cũng quá nguệch ngoạc và khó coi.

Không phải là kiểu chữ thảo hay chữ viết liền, mà更 giống như người viết sách đang vội vàng, viết rất nhanh, cộng thêm vốn không có trình độ thư pháp, nên đơn thuần là khó coi, như chữ giun chữ dế.

Nhiều chữ trên đây, Lý Truy Viễn thậm chí phải dựa vào ngữ cảnh mới đoán ra được là chữ gì.

Lật nhanh liên tiếp hơn chục trang, phát hiện cách trình bày văn bản mỗi trang đều không cố định. Tên quyển và tên chương không nằm ở đầu trang chính, mà xen lẫn trong nội dung.

Trong đầu Lý Truy Viễn hiện lên một hình ảnh, một người, tay trái đặt trên một bộ sách tinh xảo không ngừng lật trang, tay kia thì nhanh chóng sao chép vào một quyển sổ trống trước mặt.

Vừa viết, vừa không ngừng nhìn đông ngó tây, sợ có người đến.

Vậy nên, đây có lẽ là một bản sao chép lén.

Lý Truy Viễn lại mở《Tần Thị Quan Giao Pháp》 ra lật qua loa, quả nhiên, cùng một giuộc, cũng là sách sao chép lén.

Vậy thì gần như có thể khẳng định, hai bộ sách này không liên quan gì đến Liễu Ngọc Mai.

Lý Truy Viễn nhớ, Liễu Ngọc Mai từng nói với cậu, bà biết cậu đang đọc sách gì, nhưng phân tích ý tứ trong lời nói của bà, có lẽ chỉ dừng lại ở việc cho rằng cậu đang đọc một số sách huyền môn, chứ không biết rằng những gì cậu đọc đều là những bản sao chép tay quý hiếm.

Ngoài ra, Liễu Ngọc Mai có lẽ cũng chưa từng vào tầng hầm. Dù là Liễu Ngọc Mai hay chú Tần, dì Lưu, họ đều rất biết chừng mực, không đi sâu vào chuyện và đồ đạc của ông cố.

Nếu Liễu Ngọc Mai đã từng đến tầng hầm, lật xem những chiếc hòm này, không thể nào để yên cho hai bộ sách này còn ở đây được. Đây là hành vi trộm cắp di sản của hai nhà họ, là một điều đại kỵ.

"Được rồi, chọn hai bộ này."

Bản thân Lý Truy Viễn cũng không biết, cậu tò mò về nội dung trong hai bộ sách này, hay là tò mò về chuyện của hai nhà Tần, Liễu.

Đậy lại nắp hòm, Lý Truy Viễn ôm hai bộ sách ra khỏi tầng hầm. Lên lầu hai, cậu đặt sách lên bàn học, xé bìa của mỗi cuốn sách ra, cuộn lại rồi đốt, sau đó lần lượt bỏ vào cốc nước của mình.

Dù sao đi nữa, vẫn cần phải che giấu một chút.

Hai bộ sách này tổng cộng bảy quyển, chữ đẹp và rõ nhất chính là tên sách trên bìa.

Lý Truy Viễn thích ngồi trên sân thượng lầu hai đọc sách, không thể để Liễu Ngọc Mai vô tình ngẩng đầu lên nhìn thấy tên sách được.

Còn về A Ly thích ngồi bên cạnh cậu đọc sách, thì không sao, không cần giấu, dù sao A Ly cũng không đi mách lẻo.

Giọng của dì Lưu từ trên sân vọng vào: "Ăn tối thôi!"

Lý Truy Viễn xuống lầu, ngồi vào chiếc bàn nhỏ của mình, A Ly đã ngồi sẵn đợi cậu.

"Đói chưa?"

A Ly gật đầu.

Lý Truy Viễn lại nở một nụ cười, cậu cảm thấy, nếu cứ tiếp tục cải thiện như vậy, cô bé sẽ không còn xa vời với việc có thể nói chuyện.

Thế nhưng, nếu cứ tiếp tục...

"Hắt xì! Hắt xì! Hắt xì!"

Lý Tam Giang liên tiếp hắt hơi ba cái, ông gội đầu lúc trời còn chưa sáng, thế là bị cảm.

"Ông cố, ăn cơm xong con đưa ông đến chỗ bác sĩ Trịnh lấy ít thuốc hoặc tiêm một mũi nhé."

"Không đi, bệnh vặt này, ngủ một giấc là khỏi thôi."

Dì Lưu bưng canh đến đặt xuống, cười nói: "Trên đời này có một loại người, khuyên người khác đi khám bệnh thì rất sốt sắng, đến lượt mình bị bệnh thì sống chết không đi."

Lý Truy Viễn lại nói: "Ông cố, nói rồi nhé, lát nữa con đi với ông."

Lần này cậu nhấn mạnh giọng, vì cậu lo lắng tình trạng hiện tại của ông cố có thể không chịu nổi một trận ốm.

"Được được được, đi thì đi, đi mà!"

Lý Tam Giang xua tay, cầm đũa lên bắt đầu ăn.

Dì Lưu lại cười nói: "Rốt cuộc vẫn là lời của chắt trai có tác dụng, he he."

Lý Truy Viễn vừa mới chia đồ ăn vào đĩa nhỏ cho A Ly, đã nghe thấy tiếng gọi của thím Trương từ con đường làng xa xa, cách một cánh đồng lúa: "Tiểu Viễn Hầu, Tiểu Viễn Hầu, điện thoại, từ kinh thành gọi về!"

Lý Tam Giang vội giục: "Mau đi, Tiểu Viễn Hầu, chắc là mẹ con gọi đấy."

"Vậy ông cố, con đi đây. Anh Nhuận Sinh, anh đi cùng em nhé."

"Hả? Ồ, được."

Nhuận Sinh vừa mới đợi đến bữa cơm, đang chuẩn bị châm hương, nhưng vì là yêu cầu của Tiểu Viễn, anh ta lập tức gật đầu đứng dậy, đi cùng Lý Truy Viễn ra ngoài.

Từ xa, Lý Truy Viễn đã thấy Lý Duy Hán và Thôi Quế Anh đứng bên ngoài tiệm tạp hóa.

Cũng phải, nếu thím Trương đã thông báo cho mình, thì sao có thể không thông báo cho ông bà nội. Hơn nữa, theo như mẹ nghĩ, bây giờ cậu nên ở nhà ông bà nội chứ không phải nhà ông cố.

Phía sau ông bà nội còn có một đám trẻ con nhà họ Lý, mọi người đang vui vẻ chia nhau đồ ăn vặt. Thấy Lý Truy Viễn đến, Thạch Đầu và Hổ Tử lập tức cầm đồ ăn vặt đưa qua: "Anh Viễn, lại đây ăn này, bà nội mua cho bọn em đấy, he he."

Lý Truy Viễn biết, Thôi Quế Anh ngày thường không nỡ chủ động mua đồ ăn vặt cho bọn trẻ trong nhà, dù sao bây giờ nhà đông con cháu, nếu lo cho tất cả thì tốn bao nhiêu tiền?

Hôm nay sở dĩ chịu mua, là vì bà quá vui, con gái cuối cùng cũng gọi điện về.

Phải biết rằng, lần trước con gái bà về là cùng với người con rể cũ, lúc đó hai người còn chưa kết hôn, càng chưa có Tiểu Viễn. Từ đó đến nay, con gái bà nhiều năm như vậy, chưa từng quay về.

Mấy năm trước, con gái còn thỉnh thoảng có điện báo hoặc viết thư hỏi thăm, nhưng sau đó, cũng dần dần không còn nữa.

Mặc dù quà lễ tết đều được gửi về đúng hẹn, tiền phụng dưỡng hàng quý cũng được gửi về, chưa từng gián đoạn; theo lý mà nói, con gái đã làm tốt hơn con cái của những người cùng thế hệ trong làng rất nhiều rồi. Nhưng làm cha mẹ, đôi khi thực ra chỉ muốn nghe giọng nói của con gái, nói chuyện với nó.

Ước nguyện này đã dồn nén quá lâu, dần dần trở thành một điều xa xỉ.

"Tiểu Viễn Hầu, mau lên, điện thoại của mẹ con đấy, bà nội vừa mới nói chuyện với mẹ con xong." Nụ cười trên mặt Thôi Quế Anh rất rạng rỡ, sau đó bà đưa tay vỗ vào lưng Lý Duy Hán. "Mau lên, Tiểu Viễn Hầu đến rồi, đưa điện thoại cho Tiểu Viễn Hầu."

Lý Duy Hán tuy rất không nỡ, nhưng vẫn hét vào điện thoại: "Được được được, Lan Hầu à, ba để Tiểu Viễn Hầu nghe điện thoại trước, nói xong con đừng cúp máy nhé, lát nữa ba nói chuyện tiếp với con."

Lý Truy Viễn rất băn khoăn, mẹ mình vậy mà lại chủ động gọi điện về, càng không thể tin được là mẹ còn nói chuyện với ông bà nội lâu như vậy.

Lý Duy Hán rất trịnh trọng đưa ống nghe cho cháu trai: "Mau lên, mẹ con nhớ con lắm đấy. Lan Hầu à, để con trai con nghe điện thoại nhé."

Lý Truy Viễn vẫn không muốn tin đây là sự thật, mặc dù cậu rất mong mẹ sẽ gọi điện về, nhưng cậu biết rất rõ, mong chờ không phải là ước nguyện.

Áp ống nghe vào tai, Lý Truy Viễn nghe thấy giọng một người phụ nữ từ trong ống nghe vọng ra: "Alô, có phải Tiểu Viễn không?"

Khóe miệng Lý Truy Viễn giật giật. Đầu dây bên kia, không phải là mẹ, mà là thư ký của mẹ, dì Từ. Cậu nhớ dì Từ quê cũng ở Nam Thông.

Vậy nên, người nói chuyện với ông bà nội lúc nãy, không phải là mẹ Lý Lan, mà là dì Từ.

Ông bà nội, vì đã quá nhiều năm không gặp con gái, cũng không nói chuyện điện thoại với con gái, nên đã sớm không còn nhớ rõ giọng nói hiện tại của con gái nữa. Cộng thêm việc dì Từ cũng có thể nghe hiểu phương ngữ Nam Thông, vì vậy căn bản không thể nào phân biệt được đây không phải là con gái mình.

Lúc này, nhìn ông bà nội vui mừng hớn hở còn hơn cả ngày Tết, đối với hành vi này của mẹ, Lý Truy Viễn cảm thấy một sự phản cảm mãnh liệt.

Lý Duy Hán: "Tiểu Viễn Hầu, mau gọi mẹ đi, mau gọi đi, mẹ con nói nhớ con lắm đấy, con mau nói với mẹ, con cũng nhớ mẹ."

Thôi Quế Anh: "Tiểu Viễn Hầu chắc là ngại rồi, đừng có nghe thấy tiếng mẹ mà khóc nhè nhé, đến lúc tối lại khóc lóc đòi mẹ, làm cho ông Tam Giang đau đầu, he he."

Có thể thấy, ông bà nội rất mong chờ mình bây giờ gọi một tiếng "mẹ" cho con gái ở đầu dây bên kia nghe, bởi vì họ chưa từng thấy sự tương tác giữa con gái và cháu ngoại. Anh chị em xung quanh cũng cười nói trêu chọc.

Mặc dù biết đầu dây bên kia là dì Từ, nhưng trên mặt Lý Truy Viễn vẫn hiện lên vẻ ngượng ngùng, hai tay nắm chặt ống nghe, dùng giọng điệu chứa đầy nỗi nhớ mong, kích động hét lên: "Mẹ ơi, con nhớ mẹ lắm!"

Bên kia chắc là đang mở loa ngoài, đầu dây bên kia xuất hiện hai loại tiếng bước chân, một từ xa đến gần và một từ gần ra xa.

Lý Truy Viễn có thể tưởng tượng ra, lúc nãy khi ông bà nội nhầm dì Từ là con gái để nói chuyện, chủ nhân của tiếng bước chân kia vì thấy ồn ào đã cố tình đi ra xa, đến một nơi không nghe thấy.

Bây giờ, người ở xa kia đã quay lại, còn dì Từ thì đã đi ra ngoài.

Vậy nên, người sắp nói chuyện tiếp theo, chính là mẹ mình.

Trong lòng Lý Truy Viễn dâng lên một niềm mong đợi, mặc dù suy nghĩ này không nên có, cũng không đúng, nhưng cậu không thể kiểm soát được mình nghĩ như vậy: xem ra, mẹ đối xử với mình và ông bà nội, vẫn có sự khác biệt.

Đầu dây bên kia cuối cùng cũng vang lên giọng của Lý Lan: "Lý Truy Viễn, mày bây giờ càng ngày càng ghê tởm rồi."