Chương 40

"Từ từ ngoảnh lại, đêm từng thuộc về đôi ta.
Màu đỏ vẫn là em, tặng ta vầng dương chói lòa trong tim..."

Tiếng hát vang lên, thư ký Kim phát âm tiếng Quảng Đông rất chuẩn, hát khá chuyên nghiệp, động tác sân khấu cũng tự nhiên hơn. Không giống như Tiểu Hoàng Oanh, cậu nhớ lần đầu cô ấy cầm micro nói chuyện, tiếng phổ thông còn pha lẫn phương ngữ Nam Thông.

Nhưng Lý Truy Viễn vẫn cho rằng, Tiểu Hoàng Oanh hát hay hơn.

Thuở đầu, chính bài hát này của Tiểu Hoàng Oanh đã đưa cậu đến một con đường trước đây chưa từng nghĩ tới.

Đương nhiên, nếu ép buộc tìm một lý do thực tế thì cũng không phải không có. Ví dụ, lúc đó Tiểu Hoàng Oanh hát bài này đã dồn hết tình cảm, còn thư ký Kim chỉ muốn nhanh chóng hoàn thành chương trình ban ngày để tối đi đào mộ.

Ban đầu, mặt ao cá không một gợn sóng.

Nhưng khi thư ký Kim hát đến đoạn:

"Ngày sau dù cho ngàn vạn khúc ca, bay xa trên con đường của ta;
Ngày sau dù cho ngàn vạn vì sao, sáng hơn vầng trăng đêm nay..."

Lý Truy Viễn khẽ lảo đảo, cậu cảm thấy một cơn buồn ngủ ập đến, đặc biệt là hai bên vai cũng mơ hồ truyền đến cảm giác lạnh lẽo quen thuộc, giống như căn bệnh thấp khớp có thể dự báo thời tiết thay đổi.

Cậu biết, Tiểu Hoàng Oanh đang lắng nghe, dường như có dấu hiệu không kìm nén được.

Lý Truy Viễn hít một hơi thật sâu, ép mình phải tỉnh táo lại, không thể đi vào cõi âm lúc này.

"Rít!———"

Loa phát ra tiếng nhiễu điện chói tai, tất cả mọi người có mặt đều phải bịt tai, bọn trẻ con bắt đầu la hét. Người của gánh hát trên sân khấu cũng vội vã chạy lên điều chỉnh thiết bị, có thể thấy, họ đều vừa quen thuộc lại vừa xa lạ.

Hẳn là đều biết cách thao tác và sử dụng, nhưng số lần sử dụng hàng ngày lại không nhiều.

Thiết bị đều đã cũ, mà gánh hát lại sợ nhất là mất show, theo lẽ thường không nên như vậy.

Lý Truy Viễn hai tay từ từ hạ xuống, lặng lẽ làm một động tác ra hiệu im lặng.

Cậu không biết Tiểu Hoàng Oanh có nhìn thấy không, cũng không biết cô ấy có hiểu ý mình không. Nhưng nếu bây giờ cảm xúc mất kiểm soát, sẽ chỉ khiến đám thủy hầu tử này sớm cảm thấy có điều kỳ quái để mà chuẩn bị.

Nhịn một chút,

Đợi đến tối, rồi hãy giải quyết ổn thỏa.

Rất nhanh, tiếng nhiễu điện biến mất, thiết bị cũng trở lại bình thường.

Tình huống này khá phổ biến trên sân khấu biểu diễn lúc bấy giờ. Bà con lúc nãy còn bịt tai khó chịu, bây giờ cũng tiếp tục nói chuyện cười đùa, không ai bỏ về.

Thư ký Kim cầm micro liên tục xin lỗi mọi người, rồi nhạc nền lại vang lên, tiếp tục hát lại bài "Thiên Thiên Khuyết Ca".

Ánh mắt cô ta lộ vẻ mất kiên nhẫn. Nếu nói lúc trước cô ta còn có chút tố chất chuyên nghiệp để níu kéo, thì bây giờ, cô ta chỉ đơn thuần là làm cho qua chuyện. Đoạn điệp khúc, cô ta dứt khoát không hát, mà đưa micro về phía khán giả.

Lần điệp khúc đầu tiên, còn có vài người lớn hướng ngoại và những đứa trẻ nghịch ngợm, hát theo bằng phiên bản tiếng Quảng Đông của riêng mình. Nhưng đến lần điệp khúc thứ hai khi cô ta tiếp tục đưa micro ra, hiện trường đã không còn ai hát theo, hoàn toàn lạnh ngắt.

"Hát đi, cô hát đi."

"Cô hát nhanh lên đi, hát đi."

Bên dưới có người thúc giục.

Thư ký Kim vẫn giữ nụ cười nghề nghiệp, hát cho qua bài này, hoàn toàn không để tâm.

Bài hát kết thúc, thư ký Kim ném micro cho người bên cạnh, tự mình đi đến một góc, nói chuyện với mấy người.

Một người ăn mặc rất khoa trương lên sân khấu, biểu diễn ảo thuật bài tây.

Lý Truy Viễn theo một đám trẻ con, dựa sát vào mép sân khấu, miễn cưỡng nghe rõ được bọn thư ký Kim đang phàn nàn sao mãi vẫn chưa kết thúc.

Lúc trước cậu đã để ý, gánh hát có mười người, tất cả đều nói tiếng phổ thông cùng một giọng điệu.

Mà mâm cỗ lần này, đầu bếp và những người phụ trách rửa rau, rửa chén, bưng bê đều do trưởng thôn đứng ra mời người trong làng.

Điều này cũng có nghĩa là, đội thủy hầu tử này chỉ tập trung trong nhóm gánh hát đó.

Tuy nhiên, vẫn còn một chỗ cần lưu ý, ở vòng ngoài, liệu có còn ai được bố trí đi canh gác không?

Khi màn ảo thuật kết thúc, Lý Truy Viễn vừa vỗ tay cùng mọi người vừa lùi lại, rời khỏi đám đông đang xem.

Bên lề đường trước cửa nhà lão Râu Xồm, Nhuận Sinh đã ngồi trên xe ba bánh chờ sẵn.

Lý Truy Viễn lên xe: "Anh Nhuận Sinh, đi theo con đường nhỏ này lên đường làng, cứ đạp thẳng về phía trước, đừng dừng lại."

"Được thôi!"

Nhuận Sinh bắt đầu đạp xe, phía sau vang lên tiếng của Đàm Văn Bân: "Đợi tôi với, các cậu đợi tôi với!"

Trên con đường làng, chiếc xe ba bánh đi trước, phía sau là một cậu trai lớn đang chạy theo.

Cảnh tượng này rất giàu hơi thở cuộc sống, cũng có thể tránh gây chú ý ở mức tối đa.

Trên cột điện cao thế giữa cánh đồng phía tây nhà lão Râu Xồm, một người thợ điện mặc bộ đồ công nhân màu xám trắng đang ngồi trên đó.

Đây vốn dĩ là một hình ảnh rất bình thường, nhưng Lý Truy Viễn là đang dùng kết quả để suy ngược lại tìm bằng chứng.

Cậu nhanh chóng phát hiện ra sự bất thường của người thợ điện này. Bên cạnh anh ta trên giàn giáo có treo hai cái túi, bên trong đựng thức ăn và nước uống.

Nhưng ở đây không phải núi cao hiểm trở cũng không phải nơi hoang vu không người, khi muốn ăn uống, có thể dễ dàng xuống đất, thật sự không cần thiết phải mang lên trên đó.

"Anh Nhuận Sinh, quay đầu lại, đi hướng khác."

"Được!"

Khi xe ba bánh quay đầu, Đàm Văn Bân cuối cùng cũng trèo được lên xe, cậu ta vừa thở hổn hển vừa nói: "Các cậu... các cậu đừng bỏ tôi lại."

"Anh Bân Bân, bây giờ chúng tôi cần anh."

"Thật không?"

Khi chiếc xe ba bánh chạy đến phía đông nhà lão Râu Xồm, xa xa lại có một cột điện cao thế khác xuất hiện trong tầm mắt.

"Anh Bân Bân, anh xuống xe đuổi theo đi."

"Hả?"

"Anh, nhanh lên."

Thấy Lý Truy Viễn không giống như đang nói đùa, Đàm Văn Bân lập tức nhảy xuống xe, tiếp tục dáng vẻ lúc nãy, vừa la hét "Tôi còn chưa lên xe mà" vừa vung vẩy hai tay đuổi theo xe một cách khoa trương.

Xe đến gần cột điện cao thế đó, trên đó cũng có một người thợ điện, nhưng có lẽ vì phía tây gần con đường làng thông ra đường lớn, còn phía bên này của anh ta lại là trung tâm làng, nên có vẻ lười biếng hơn, đang dựa vào thanh xà ngang, tay kẹp một điếu thuốc.

"Anh Nhuận Sinh, đi về phía nam, đến tiệm tạp hóa của dì Trương."

"Được."

Trên đường đi về phía nam, lại thấy thêm một người, chỉ là đãi ngộ của người này có vẻ hơi kém, anh ta không có cột điện cao thế, chỉ có một cột điện thường, vì vậy chỉ có thể dùng dụng cụ để treo mình lên đó.

Vì thận trọng, Lý Truy Viễn sau khi đi qua anh ta, vẫn tiếp tục đi về phía nam đến tiệm tạp hóa của dì Trương, mua một ít đồ.

Đàm Văn Bân đòi một bao thuốc lá Tiểu Tô.

Đương nhiên, là cậu ta tự bỏ tiền túi.

Chỉ thấy cậu ta xé lớp giấy bóng kính, rất điêu luyện giật một cái, rồi bóc một góc vỏ bao thuốc, úp ngược vào lòng bàn tay vỗ vỗ, mấy điếu thuốc liền lòi ra nửa thân.

"Nhuận Sinh, làm một điếu không?"

Nhuận Sinh quay đầu nhìn thoáng qua, rồi lại tiếp tục chuyên tâm đạp xe: "Không hút."

"Anh Tiểu Viễn, cậu có muốn không?"

Lý Truy Viễn lắc đầu.

Đàm Văn Bân đành phải tự mình ngậm một điếu, lấy diêm ra dùng lòng bàn tay che gió, châm lửa.

"Rít... Phù... Khụ khụ khụ... Ọe!"

Đầu tiên là sặc đến ho liên tục, sau đó là nước mắt chảy ra, cuối cùng là nôn khan.

Có thể thấy, chiêu thức rất hoa mỹ, chắc hẳn trong đầu đã tưởng tượng tập luyện nhiều lần, nhưng lại không biết hút thuốc.

Đàm Văn Bân có chút ngại ngùng nói: "Hơi căng thẳng, muốn giải tỏa một chút."

Rõ ràng không ai nói cho cậu ta biết bây giờ đang làm gì, thậm chí chính cậu ta cũng không biết chuyện gì đang xảy ra, nhưng cậu ta lại có thể tự tìm cho mình cảm giác nhập vai đầy đủ.

Đi về phía bắc thì đơn giản rồi, vì nhà Lý Tam Giang vốn dĩ ở phía bắc nhà lão Râu Xồm.

Giữa đường đi qua một cột điện, trên cột cũng treo một người.

Lý Truy Viễn bây giờ có thể chắc chắn, bốn người thợ điện này chính là do thủy hầu tử giả dạng.

Ngay cả khi là sửa chữa cơ sở vật chất điện lực nông thôn, cũng sẽ không bố trí nhiều người như vậy và dày đặc như vậy cùng một lúc, thường thì chỉ có một thợ điện tự mình kiểm tra cả một khu vực rộng lớn.

Nhưng trừ khi cố tình để ý, nếu không đa số mọi người thật sự sẽ không nhận ra điều gì khác thường. Mọi người đã quen với hình ảnh thợ điện thỉnh thoảng xuất hiện trên cột điện, hơn nữa cũng vì họ cơ bản không phải người làng này, nên cũng ít ai chủ động lên chào hỏi.

Trở về nhà, đến xưởng làm việc, Lý Truy Viễn lấy giấy bút ra, lấy nhà lão Râu Xồm làm tâm, vẽ ra một bản phác thảo sơ bộ về đồng ruộng, sông ngòi và các cột điện.

Nhuận Sinh và Đàm Văn Bân một trái một phải ghé đầu vào, cũng đang rất nghiêm túc xem bản vẽ.

Vùng nông thôn đồng bằng, bốn điểm cao xung quanh đều có người, đây mới chỉ là những chốt canh gác công khai đã biết, có thể còn có những chốt quan sát chưa phát hiện ra, hoặc ban ngày không có nhưng ban đêm lại được bổ sung thêm.

Vốn dĩ Lý Truy Viễn còn định đợi đêm xuống, mình và Nhuận Sinh sẽ mang theo dụng cụ, lén lút lẻn vào bên ao cá nhà lão Râu Xồm.

Bây giờ xem ra, là không thể rồi. Ban ngày người đông còn có thể che giấu, ban đêm trên đường làng gần như không có ai, hơn nữa lúc họ đào mộ, những người canh gác bên ngoài chắc chắn sẽ càng cảnh giác hơn.

Lý Truy Viễn: "Trong gánh hát có mười người, vòng ngoài ít nhất còn có bốn người, tính cả Đinh Đại Lâm và hai người đang nằm trong bệnh viện, quy mô của đội thủy hầu tử này gần đến hai mươi người rồi."

"Nhiều người thế à?" Nhuận Sinh gãi đầu. "Tôi còn tưởng loại việc này, một hai người làm là được rồi."

Lý Truy Viễn cười cười, độ khó của việc đào mộ thủy táng vốn đã lớn hơn, hơn nữa khu vực có hệ thống sông ngòi thì dân cư thường cũng không quá thưa thớt. Vì vậy, quy mô của thủy hầu tử thường khá lớn, chủ yếu là đánh nhanh rút gọn.

"Anh Nhuận Sinh, vấn đề bây giờ là, buổi tối chúng ta làm thế nào để lẻn vào mà không bị phát hiện."

Những phương pháp mà mình đã chuẩn bị đều là để hỗ trợ Tiểu Hoàng Oanh, nếu không thể quan sát ở bên cạnh, căn bản không thể nắm bắt được thời cơ ra tay. Chẳng lẽ bên Tiểu Hoàng Oanh còn chưa xuất hiện, bên mình Nhuận Sinh đã đánh nhau với đám thủy hầu tử trước rồi.

Nếu thật sự như vậy, thà rằng bây giờ gọi điện báo cảnh sát còn hơn.

"Cái đó, Tiểu Viễn, chúng ta có thể đi đường này không?"

Nhuận Sinh duỗi tay chỉ dọc theo con sông trong bản đồ.

Con sông này rất gần nhà và ao cá của lão Râu Xồm.

"Đi dưới sông à?"

"Đúng vậy, Tiểu Viễn, chúng ta có thể đi dưới mặt nước, đến đây rồi lên bờ, trốn vào đống rơm. Còn về việc thở, mỗi người có thể ngậm một cái ống hút."

Ban đầu, Lý Truy Viễn cảm thấy đề nghị này không đáng tin cậy, nhưng suy nghĩ kỹ lại, lại thấy nó khả thi một cách bất ngờ.

Nhuận Sinh sức khỏe tốt và bơi giỏi, lại có kinh nghiệm chiến đấu với thây nổi dưới nước. Mười hai cây cờ trận cộng với bộ dụng cụ vớt xác vừa đủ làm vật nặng để anh ta có thể đi bộ dưới nước.

Đồng thời, đống rơm sau khi lên bờ vốn dĩ đã rất gần ao cá.

Nhược điểm duy nhất là, lúc mình đi cùng, e rằng phải dùng một sợi dây thừng buộc vào người Nhuận Sinh, tư thế sẽ có chút khó coi.

"Anh Nhuận Sinh, đề nghị của anh rất hay, chúng ta tạm thời cứ quyết định như vậy đi."

Được công nhận, Nhuận Sinh nở nụ cười, anh ta biết, xem nhiều phim là có ích.

"Không tồi, đúng là một cách rất hay." Đàm Văn Bân gật gật đầu. "Vậy, có thể cho tôi biết, tối nay rốt cuộc sẽ làm gì không?"

"Anh Bân Bân, đợi ăn xong tiệc tối, tôi sẽ kể hết mọi chuyện cho anh."

"Anh Tiểu Viễn, cậu không lừa tôi chứ?"

"Không."

"Được, tôi tin cậu."

Tiệc tối bắt đầu rất sớm, năm giờ đã mời mọi người vào bàn, món ăn cũng được dọn lên rất nhanh.

Lý Truy Viễn lại dẫn Đàm Văn Bân tìm đến Lý Tam Giang, cùng ngồi ăn tiệc.

Trên mặt Lý Tam Giang vẫn còn vương lại vệt hồng do uống rượu từ trưa. Ông sờ sờ bụng, cũng không thấy đói lắm, liền hỏi Đinh Đại Lâm ngồi bên cạnh:

"Sao lại bắt đầu tiệc sớm thế?"

"Tam Giang Hầu à, ông biết đấy, tôi ở nước ngoài, có chênh lệch múi giờ."

"Ồ, ra là vậy."

Lý do này rất vụng về, nhưng lúc này món ăn đã bắt đầu được dọn lên, cũng không cần thiết phải nói gì thêm.

Hơn nữa, tốc độ dọn món buổi tối của nhà bếp cũng rất nhanh, món nóng cứ hết đĩa này đến đĩa khác.

Lý Truy Viễn biết, đây đều là để nhanh chóng kết thúc tiệc, tranh thủ thêm thời gian để đào mộ vào ban đêm.

Trong bữa tiệc, thư ký Kim đi đến bên cạnh Đinh Đại Lâm thì thầm vài câu.

Đinh Đại Lâm liền nhìn về phía Lý Tam Giang: "Tam Giang Hầu à, nhà ông có lồng đèn không?"

"Lồng đèn? Có chứ."

Một số vật dụng cơ bản cho việc hiếu hỉ, nhà Lý Tam Giang đều có dự trữ một ít, tiện cho việc cho thuê.

Ở đây không phải là lồng đèn giấy, mà là loại có thể tái sử dụng.

"Phong tục đặc biệt ở chỗ chúng tôi, đêm tân gia trên mái nhà phải treo hai chùm lồng đèn đỏ và trắng. Nhưng không may, lồng đèn đã đặt trước lại bị trì hoãn, tối nay không giao đến kịp."

"Chuyện nhỏ." Lý Tam Giang nhìn Lý Truy Viễn. "Tiểu Viễn Hầu, con về nhà một chuyến, bảo Nhuận Sinh mang lồng đèn đến, rồi tiện tay giúp người ta treo lên."

"Được ạ, con đi ngay."

"Ăn xong rồi đi, không vội."

"Không đói ạ, ông cố."

Lý Truy Viễn rời bàn, Đàm Văn Bân gắp một cái đùi gà cũng vội vàng đi theo.

Buổi chiều cậu ta đã chạy bộ, nên tiêu hóa cũng nhanh hơn.

Lần trước anh Lượng Lượng kể cho mình nghe về chuyến đi đến Bạch Gia trấn, có nhắc đến hai chùm lồng đèn treo trên cổng làng Bạch Gia trấn.

Thực ra điều này có ngụ ý. Màu đỏ tượng trưng cho việc người, màu trắng thay cho lời ma quỷ. Lồng đèn đỏ trắng treo cao, âm dương hai lối không liên quan.

Bạch Gia trấn bày biện cái này là vì tính đặc thù của nó, các Bạch gia nương nương đang ở giai đoạn nửa người nửa ma.

Đám thủy hầu tử làm trò này cũng là một trong những truyền thống của phái họ, cầu mong mọi việc thuận lợi, dương gian thái bình, âm gian đừng làm phiền.

Tuy nhiên, điều này lại cho Lý Truy Viễn một ý tưởng mới.

Trở về nhà, Nhuận Sinh đã dùng tấm bạt nhựa trắng gói ghém cẩn thận cờ trận và dụng cụ vớt xác. Anh ta còn đeo chéo một sợi dây buộc trên người.

Lý Truy Viễn biết, đây là để chuẩn bị xuống nước buộc mình vào.

"Anh Nhuận Sinh, kế hoạch có thay đổi, tôi đã tìm được một cách vào tốt hơn."

"Hả, Tiểu Viễn, cậu định làm thế nào?"

"Nơi nguy hiểm nhất chính là nơi an toàn nhất. Nếu xung quanh đều có chốt canh gác trên cao, vậy thì chúng ta dứt khoát đừng nghĩ đến việc đi ra ngoài rồi lại đi vào."

"Vẫn chưa hiểu lắm." Nhuận Sinh lắc đầu.

"Tôi hiểu được một chút rồi, nhưng vẫn muốn nghe tiếp." Đàm Văn Bân chống cằm, ánh mắt lộ vẻ suy tư.

Lý Truy Viễn nghiêng đầu về phía cậu ta. Động tác này Nhuận Sinh hiểu được. Anh ta trực tiếp nhấc Đàm Văn Bân lên, cưỡng ép đưa vào xưởng làm việc sau nhà, rồi lấy một sợi dây thừng, trói tay chân cậu ta lại.

"Không, không, các cậu không thể làm vậy. Anh Tiểu Viễn, cậu đã hứa sẽ kể hết mọi chuyện cho tôi mà."

"Ừm, bây giờ tôi sẽ kể cho cậu."

Lý Truy Viễn ngồi xổm trước mặt Đàm Văn Bân, kể lại rành mạch chuyện về đám thủy hầu tử và huyệt chính.

Nghe xong, trên mặt Đàm Văn Bân lộ ra vẻ vô cùng phấn khích: "Kích thích thế!"

Sau đó, cậu ta lại nhúc nhích tay chân đang bị trói: "Nhưng các cậu làm vậy là để làm gì?"

"Anh Bân Bân, ông nội anh làm nghề gì?"

"Cảnh sát, ông ngoại tôi cũng là cảnh sát."

"Vậy sau này anh định làm gì?"

"Làm gì cũng được, miễn không làm cảnh sát là được."

"Đừng nói lời giận dỗi, lời nói lúc tuổi nổi loạn không đáng tin đâu, sau này anh chắc chắn cũng sẽ làm cảnh sát."

"Tôi không muốn làm..."

"Bịt miệng lại."

"Ư ư ư ư!"

Nhuận Sinh rất nhanh nhẹn bịt miệng Đàm Văn Bân lại.

"Anh Nhuận Sinh, anh vừa nghe Bân Bân nói gì không?"

"Cậu ta nói cậu ta không..."

"Cậu ta nói tương lai, cậu ta nhất định sẽ làm cảnh sát."

"Ồ, đúng, đúng vậy."

"Gia đình cảnh sát mà."

Lý Truy Viễn ghé sát lại, vòng tay ôm lấy Đàm Văn Bân.

Không kịp đến đồn công an ôm bài vị rồi, ôm cậu cũng vậy thôi, cầu may.

Đợi Lý Truy Viễn đứng dậy, Nhuận Sinh cũng lại gần, ôm một cái thật chặt, siết đến nỗi Đàm Văn Bân trợn cả mắt.

"Anh Bân Bân, chúng tôi cũng là vì sự an toàn của anh thôi, lần sau có cơ hội gặp được thây nổi hiền lành hơn, sẽ dẫn anh đi xem."

"Đúng vậy, đúng vậy." Nhuận Sinh phụ họa. "Người ta còn nguy hiểm hơn cả thây nổi nhiều."

Tiếp theo, Lý Truy Viễn cùng Nhuận Sinh đặt đồ vào trong chao đèn lồng, rồi khiêng đến nhà lão Râu Xồm.

Lúc này, tốp đầu tiên đã ăn xong, tốp thứ hai đang ăn.

Lý Tam Giang và Đinh Đại Lâm không rời bàn, vẫn đang uống rượu. Thấy Nhuận Sinh đến, Lý Tam Giang liền vẫy tay thúc giục: "Nhanh đi giúp người ta treo lên."

"Được ạ, cụ."

Nhuận Sinh và Lý Truy Viễn lên lầu hai. Trên lầu hai có một chỗ nắp mở, bên cạnh đặt một cái thang. Từ đây có thể thông lên mái nhà.

Dựng thang xong, khiêng đồ lên, Nhuận Sinh bắt đầu căng lồng đèn, xâu dây từng cái một, rồi lần lượt thắp sáng, thả xuống.

Phía đông là màu đỏ, phía tây là màu trắng.

Làm xong, Lý Truy Viễn nói: "Anh Nhuận Sinh, tôi xuống dời thang về chỗ cũ, anh ở lại trên này chuẩn bị đón tôi."

"Tiểu Viễn, không cần phiền phức vậy đâu."

Chỉ thấy Nhuận Sinh nhảy xuống, hai chân kịp thời móc vào mép, cả người đu xuống.

Sau đó nắm lấy cái thang, dựa vào lực eo để đu người, đặt cái thang về lại vị trí cũ dựa vào tường.

Tiếp đó lại dùng sức, nửa thân trên co lại rồi hai tay nắm lấy mép, từ từ kéo mình lên, cuối cùng đậy nắp lại. Toàn bộ động tác liền mạch.

Lý Truy Viễn chỉ đành thầm cảm thán một lần nữa, thể chất đáng sợ của Nhuận Sinh.

Nhưng đây là trời sinh, không thể ghen tị được. Chỉ không biết loại người như chú Tần có thể mọc mang máu dưới nước, là bẩm sinh hay là do luyện tập mà thành.

Gần đây vì kiên trì thổ nạp và đứng tấn, Lý Truy Viễn cảm thấy mình tiến bộ rất nhiều, nhưng sự tích lũy ngày qua ngày vất vả của mình, có lẽ chỉ để đuổi kịp vạch xuất phát của người ta.

Lúc này, trong lòng cậu bé nảy sinh chút bài xích và phản cảm đối với thiên tài. Dựa vào đâu chứ?

"Tiểu Viễn, lỡ như lát nữa họ lên kiểm tra thì sao?"

"Anh Nhuận Sinh, làm việc gì cũng có lỡ như."

"Cũng đúng."

Mái nhà ở đây chỉ đơn thuần là mái nhà, không phải là nơi sinh hoạt của mọi người, vì vậy bình thường ngoài việc nhà bị dột ra, sẽ không có ai lên đây.

Phần lớn mái nhà đều được lợp ngói đỏ lớn dốc, bốn phía có tường xi măng nhỏ bao quanh. Tường rất thấp, không đủ để người ta ngồi xổm, vì vậy Lý Truy Viễn và Nhuận Sinh chỉ có thể nằm sấp.

Nhuận Sinh ở rất gần miệng hầm, tay nắm chặt xẻng Hoàng Hà.

Cái xẻng của anh ta đã được Lý Truy Viễn sửa lại, lớn hơn, nặng hơn, và lưỡi xẻng cũng dài hơn.

Nếu đám thủy hầu tử không lên kiểm tra mái nhà thì không sao, nếu dám đẩy nắp hầm thò đầu ra, thì điều chờ đợi hắn chính là một nhát xẻng từ Nhuận Sinh.

Tay phải nhẹ nhàng đặt lên ngực, Lý Truy Viễn cảm nhận được nhịp tim đập thình thịch của mình. Cậu có chút căng thẳng, nhưng nhiều hơn là phấn khích.

Anh Bân Bân, tôi không lừa anh, đây thực sự rất vui.

Không mang theo anh cũng là vì tôi không muốn tăng thêm xác suất rủi ro, tôi còn muốn sau này có thể tiếp tục chơi nữa.

Thỉnh thoảng, Lý Truy Viễn cũng sẽ nhẹ nhàng ngẩng đầu lên. Chỗ của cậu vừa hay đối diện với ao cá, sân khấu gánh hát ngay cạnh ao, tầm nhìn rất tốt.

Dần dần, tốp thứ hai cũng ăn xong, mọi người bắt đầu lục tục ra về.

Lý Truy Viễn nghe thấy giọng của Lý Tam Giang, ông đã uống say, níu lấy tay Đinh Đại Lâm không ngừng lẩm bẩm: "Anh em tốt, một đời!"

Có thể thấy, Đinh Đại Lâm vẫn luôn đối phó qua loa, khó khăn lắm mới thuyết phục được Lý Tam Giang đi về.

Vốn dĩ nên là đầu bếp, phụ bếp và những người giúp việc ăn mâm cuối, nhưng họ đều được phát phong bì, cũng được phép mang đồ ăn thừa về, mọi người đều vui vẻ rời đi.

Bữa tiệc ồn ào náo nhiệt, rất nhanh đã trở nên yên tĩnh.

Loa đài trên sân khấu được vặn to âm lượng, vẫn tiếp tục gõ trống hát hò.

Người của gánh hát thì đều đã xuống hết. Họ không giúp dọn dẹp bát đũa bàn ghế, mà bắt đầu kiểm tra nhà cửa, sân bãi và xung quanh.

Thư ký Kim cầm một chiếc đèn pin, bật lên, giơ cao xoay tròn.

Rất nhanh, ở sáu điểm cao vòng ngoài cũng xuất hiện đèn pin nhấp nháy đáp lại.

Trong đó có một chỗ, ngay trên đống rơm bên bờ sông.

Lý Truy Viễn thầm nghĩ một tiếng may quá. Trong kế hoạch ban đầu, cậu và Nhuận Sinh sau khi lặn dưới nước lên bờ, sẽ trốn vào đống rơm này, thế thì chẳng khác nào chuột tự mình nhảy vào bẫy.

Trên ban công lầu hai bên dưới, cũng truyền đến tiếng bước chân, có người đang kiểm tra từng phòng một.

Lý Truy Viễn nghiêng đầu, nhìn sang Nhuận Sinh. Nhuận Sinh đang áp tai xuống đất, xẻng Hoàng Hà trong tay đã sẵn sàng.

Không bao lâu, tiếng bước chân rời đi. Lý Truy Viễn qua lỗ thoát nước trên bức tường xi măng nhỏ trước mặt, thấy họ đã tập trung ở ngoài sân.

Xem ra, họ đã kiểm tra xong, và đã bỏ qua mái nhà. Nơi nguy hiểm nhất chính là nơi an toàn nhất, quả thực có tác dụng.

Đinh Đại Lâm thay một bộ đạo bào màu vàng sáng, tay cầm kiếm gỗ đào.

Một chiếc bàn thờ được đặt trước mặt ông ta, trên đó bày biện nến và lễ vật.

Đinh Đại Lâm bắt đầu làm phép. Khác với Lý Tam Giang, tần suất động tác của Đinh Đại Lâm rất nhanh.

Dù sao thì người ta cũng chỉ làm cho qua các nghi thức trước khi thủy hầu tử mở mộ, còn ông cố của cậu đôi khi phải chiều lòng gia chủ, biểu diễn lâu hơn một chút để gia chủ cảm thấy đồng tiền bỏ ra là xứng đáng.

Nhưng không thể phủ nhận, động tác và phong thái của Đinh Đại Lâm chuẩn mực và chuyên nghiệp hơn ông cố của cậu rất nhiều.

Có chút giống với sự chênh lệch khi thư ký Kim và Tiểu Hoàng Oanh hát vào ban ngày.

Lý Truy Viễn ngẩn ra một lúc, dùng tay xoa xoa giữa hai lông mày, mình đang liên tưởng linh tinh cái gì vậy.

Nghi lễ hoàn thành, Đinh Đại Lâm không cởi đạo bào, mà đổi kiếm gỗ đào thành một cái la bàn, xoay tròn tại chỗ xem xét.

Cái la bàn này toàn thân màu tím, rất lớn, trên đó điêu khắc và khảm nạm cũng cực kỳ phong phú. Hơn nữa, giống như đồng hồ treo tường của khách sạn quốc tế, vòng lớn bên ngoài còn có một hàng vòng nhỏ, lần lượt chỉ thời gian của các khu vực khác nhau.

Lý Truy Viễn mím môi, so với cái la bàn màu tím này, cái la bàn đặc chế của cậu quả thực kém xa, mỗi lần sử dụng còn phải tự mình tính nhẩm hiệu chỉnh.

Lúc này, thư ký Kim đi đầu, tổng cộng mười thủy hầu tử, tất cả đều quỳ một gối trước mặt Đinh Đại Lâm.

Đinh Đại Lâm nhìn chằm chằm vào la bàn, từ từ giơ tay lên:

"Giờ lành đã đến, bắt đầu!"

Tất cả mọi người giơ một tay lên, miệng đồng thanh lẩm nhẩm điều gì đó. Sau khi niệm xong liền đứng dậy, chia nhau ra làm việc.

Ưu điểm của mộ thủy táng so với mộ thổ táng truyền thống là xác suất "về tay không" thấp.

Nhưng mộ thủy táng khó đào hơn mộ thổ táng, hệ số nguy hiểm cũng cao hơn. Bất cứ ngành nghề nào như vậy, đều sẽ phát sinh ra rất nhiều nghi lễ phức tạp. Không chỉ là để kính quỷ thần, mà còn là để củng cố tâm lý cho chính mình.

Bên dưới sân khấu được dọn ra không ít đồ đạc. Có thể thấy ngay là hai máy bơm nước và một máy phát điện diesel.

Ngoài ra còn có những thứ giống như dây thòng lọng. Có hai người đang lắp ráp giàn giáo một cách có trật tự.

Thời đại đang phát triển, phương pháp đào mộ của thủy hầu tử tự nhiên cũng tiến bộ theo.

Tiếng động của máy bơm nước bị loa đài che lấp, ống nước được dẫn ra con sông bên cạnh. Rất nhanh, mặt nước ao cá đã hạ xuống với tốc độ có thể nhìn thấy bằng mắt thường.

Nhuận Sinh lúc này cũng bò lại gần, dù sao thì miệng hầm đã không còn nguy hiểm nữa.

"Tiểu Viễn, lúc nào cần tôi xuống cắm cờ, cứ nói một tiếng."

"Ừm, còn sớm."

Cơ hội cắm cờ là khi Tiểu Hoàng Oanh và đám thủy hầu tử đối đầu nhau. Chỉ khi họ hỗn loạn, mình và Nhuận Sinh mới có cơ hội nhân lúc hỗn loạn chạy ra vòng ngoài bố trí.

Ao cá bắt đầu cạn, lộ ra lớp bùn lầy dưới đáy, cùng với rất nhiều cá tôm đã chết thối.

Đám thủy hầu tử bật cười, họ cho rằng mình đã tiến gần hơn đến mục tiêu.

Nhưng Lý Truy Viễn biết rõ, chỉ cần một ao cá nhỏ có một con thây nổi ở, thì thủy sản trong đó đừng hòng mà nuôi được.

Vì vậy, cảnh tượng này thật sự không phải do huyệt chính kia gây ra.

Có năm thủy hầu tử mặc đồ chống nước xuống ao. Tay họ cầm những cây sào sắt có thể thu vào kéo ra, đâm xuống đất, rồi lại rút sào lên, lấy đất từ một lớp kẹp ở độ cao nhất định.

Đinh Đại Lâm ngồi bên bờ ao, la bàn đã sớm được đặt sang một bên, bây giờ trong tay ông ta là một cái bát lớn và một cái muỗng gỗ.

Đất ở tầng sâu được lần lượt mang đến, đổ vào bát của ông ta. Ông ta cầm muỗng gỗ lên nếm thử.

"Trời ơi, Tiểu Viễn nhìn kìa, ông ta đang ăn bùn."

"Ừm, tôi thấy rồi."

Lý Truy Viễn có chút không hiểu tại sao Nhuận Sinh lại phản ứng lớn như vậy. Dù sao thì ăn bùn tuy kỳ lạ, nhưng so với việc ăn hương của anh ta, vẫn bình thường hơn nhiều.

Hành động ăn bùn này, tuy trong sách không có ghi chép liên quan, nhưng Lý Truy Viễn vẫn có thể hiểu được ý đồ của nó, hẳn là một cách để xác định vị trí.

Đinh Đại Lâm nếm một miếng liền lắc đầu, và liên tiếp năm lần đều lắc đầu.

Đám thủy hầu tử lại tiếp tục chọn vị trí để đâm sào, rồi tiếp tục cung cấp bùn mới.

Cuối cùng, Đinh Đại Lâm sau khi nếm đã gật đầu, duỗi tay chỉ vào vị trí đó.

Mọi người cầm xẻng bắt đầu đào, đào ra một cái hố đất rồi lại lấy ra từng tấm thép bắt đầu đóng xuống, giữa các tấm thép còn có khóa cài, sau khi đóng vào đất đều được gài lại.

Hoàn thành xong, buộc dây thừng, nối vào máy tời, máy bắt đầu quay.

Một khối đất lớn liền được đào lên, kéo thẳng ra ngoài ao.

Dùng máy xúc thì quá lộ liễu, cái này lại có tác dụng như máy xúc. Ngoài ra, lát nữa khi chạm đến mộ táng, còn có thể dùng nó để mở nắp một cách bạo lực.

Việc đào hầm mộ quá tốn thời gian và công sức, trừ khi tiệc tân gia tổ chức cả tháng.

Lý Truy Viễn biết, họ không dùng thuốc nổ không phải vì họ lương thiện, mà đơn thuần là điều kiện không cho phép.

Nhưng cho dù tiếp tục đào theo cách này, sự tổn hại đối với mộ táng cũng là cực lớn.

Họ chỉ muốn nhanh chóng mở mộ, lấy ra những thứ giá trị nhất bên trong, rồi nhanh chóng bỏ trốn, tiêu thụ tang vật ở nước ngoài.

Việc đào bằng những tấm thép kết hợp với sức người, một cái hố rất sâu nhanh chóng hiện ra.

May mà Lý Truy Viễn bây giờ đang ở trên mái nhà, nếu ở vị trí khác, căn bản không thể nhìn thấy chi tiết thi công này.

Nhuận Sinh nhỏ giọng hỏi: "Tiểu Viễn, chẳng lẽ Tiểu Hoàng Oanh không có ở nhà?"

Lý Truy Viễn lắc đầu: "Chắc là có ở nhà."

Buổi chiều cậu còn cảm ứng được Tiểu Hoàng Oanh đang nghe hát.

"Tiểu Viễn à, cậu nói xem, có khả năng nào là, cô ấy thấy nhiều người đến nhà cô ấy, cô ấy sợ, rồi chuồn mất không?"

"Cái này..."

Lý Truy Viễn cũng không chắc chắn nữa, bởi vì sự thật là, đám thủy hầu tử đã tiến triển đến bước này rồi mà vẫn chưa có bất kỳ biến cố nào xảy ra.

Trong《Giang Hồ Chí Quái Lục》có miêu tả, thây nổi cơ bản hành động theo bản năng, nhưng thây nổi cao cấp thì sẽ có trí tuệ.

Đám thủy hầu tử này đông người, lại rất chuyên nghiệp, tránh né mũi nhọn của họ cũng là điều bình thường.

Nhưng Lý Truy Viễn vẫn không cho rằng, Tiểu Hoàng Oanh sẽ cứ thế mà bỏ chạy.

"Đào trúng rồi, đào trúng rồi!"

"Tìm thấy rồi, thấy rồi!"

Đám thủy hầu tử dưới hố đội mũ bảo hiểm, trên mũ còn có đèn, đang vô cùng phấn khích reo hò.

Lý Truy Viễn cũng thấy bên trong hố đã đào ra một cái đỉnh hình vòng cung.

Vì lớp bùn trên đó chưa được dọn sạch nên không nhìn rõ được màu sắc ban đầu, nhưng từ hình dáng, rất giống với chóp tháp của một ngôi chùa.

Lòng Lý Truy Viễn chấn động mạnh, không ngờ lại không phải là một ngôi mộ thủy táng thông thường.

Trong thủy táng, chia ra rất nhiều loại, loại dễ phạm phải kiêng kỵ và khó giải quyết nhất chính là loại mộ chùa này.

Bởi vì sự tồn tại của nó thường là do người xưa xây dựng để trấn áp một loại tà ma nào đó.

Có thể nói, những ngôi mộ khác, xác suất xảy ra chuyện thực ra không lớn, còn loại mộ này, xác suất không xảy ra chuyện lại không lớn.

Giống như bức tượng thần Bạch gia nương nương được đào lên ở công trình thủy lợi dạo trước, tác dụng ban đầu của nó cũng là để trấn áp. Kết quả là xích sắt vừa bị phá vỡ, chuyện kỳ quái đã xảy ra ngay trong đêm.

Mà ngôi miếu nhỏ của Bạch gia nương nương chỉ bằng một bức tượng thần, so với cái đỉnh hình vòng cung lộ ra lúc này, căn bản không thể so sánh được.

Đây dường như thật sự là một tòa tháp, mà kết cấu của tháp, đỉnh thường là nhỏ nhất, vậy thì toàn bộ quy mô của nó rốt cuộc lớn đến đâu?

Người kinh ngạc đương nhiên không chỉ có Lý Truy Viễn. Là người chịu trách nhiệm chính tại hiện trường, sắc mặt của Đinh Đại Lâm lập tức trở nên vô cùng khó coi.

Ông ta không màng đến tuổi tác của mình, đi vào trong hố, cầm đèn pin bắt đầu lau đi lớp bùn, quan sát chi tiết.

Rồi, ông ta dường như phát hiện ra điều gì đó, người run lên, ánh mắt quét qua những thủy hầu tử khác xung quanh, xua xua tay.

Thư ký Kim cũng nhảy xuống, hỏi: "Sao vậy?"

"Đây là mộ chùa, không thể mở."

"Tại sao?"

"Mộ chùa tôi đã từng gặp mấy lần, không có lần nào là yên ổn cả. Loại mộ này một khi mở ra, sau đó chắc chắn sẽ gặp tà."

"Vậy trong loại mộ này có đồ tốt không?"

"Tôi đã nói rồi, không thể mở."

"Đã đến bước này rồi, ông nói không mở là không mở à? Hành động lần này trước sau đã tốn kém rất nhiều chi phí, còn mất đi hai anh em, bây giờ vẫn đang bị cảnh sát canh chừng trong bệnh viện không ra được."

"Nghe lời tôi, các người đều đã nói rồi, phải nghe lời tôi, tôi là đầu lĩnh!"

Thư ký Kim duỗi tay ra, nắm lấy cổ Đinh Đại Lâm, lạnh lùng nói:

"Lão già, hôm nay cái mộ này, thế nào cũng phải mở. Cảnh sát đã để ý đến chúng ta rồi, chúng ta phải làm xong chuyến này để ra ngoài lẩn trốn, không có tiền, cả đám trốn cái con khỉ!"

"Bà... bà vì tiền... không cần mạng... nữa à..."

"Không có tiền, cần cái mạng này làm gì?"

Thư ký Kim rút ra một con dao găm, quẹt qua quẹt lại trên khuôn mặt già nua của Đinh Đại Lâm: "Lão già, cho ông thêm một cơ hội nữa."

"Tôi mở... tôi mở..."

"Rất tốt, tiếp theo làm thế nào?"

Thư ký Kim buông tay, Đinh Đại Lâm ôm cổ vừa thở hổn hển vừa trả lời:

"Mộ miếu nhỏ thì chú trọng việc khóa chặt, mộ miếu lớn thì chú trọng tính kín đáo, đều là để đóng đinh thứ bị trấn áp bên trong. Mở loại mộ này không có cách nào khác, chỉ có thể dùng cách ngu ngốc nhất là trước tiên nạy ra một kẽ hở ở góc dưới, rồi dùng ngoại lực kéo. Nhưng tôi khuyên bà, hãy suy nghĩ lại, thật đấy."

"Ha, ông mà sợ rồi thì lên tìm chỗ nào đó mà trốn đi, đừng cản đường."

"Lời hay khó khuyên..." Đinh Đại Lâm liếc nhìn cái hố lần cuối, rồi trèo ra ngoài, sau đó lại trèo ra khỏi ao cá, đi ra bên ngoài.

Ông ta lại cầm lấy la bàn, ôm vào lòng, cúi đầu lẩm bẩm không ngừng, như đang cầu nguyện.

"Tiểu Viễn, lão già đó hóa ra không phải là đại ca à?"

"Khi ông ta có thể dẫn mọi người kiếm tiền, ông ta mới là đại ca. Nếu cản trở mọi người kiếm tiền, thì không phải nữa."

Lý Truy Viễn đã nhìn ra, lão già Đinh đó cũng nhận ra mộ chùa, nhưng rõ ràng, bây giờ ông ta nói không còn tác dụng nữa.

Từng chiếc móc câu được cố định lên, bên này ra hiệu một cái, bên kia liền khởi động máy.

Nhưng dây cáp đã căng hết cỡ mà vẫn không thể mở được cái đỉnh này xuống, chỉ khiến cho cái đỉnh hình vòng cung này bị nghiêng đi.

Nói cách khác, tòa tháp này đã bị nghiêng.

"Xuống nạy đi!" Thư ký Kim bây giờ đã thay thế vị trí chỉ huy của Đinh Đại Lâm.

Một đám thủy hầu tử bắt đầu cầm dụng cụ tiến hành nạy đập, ai nấy đều mồ hôi nhễ nhại. Thời gian cũng trôi qua từng phút từng giây.

"Tiểu Viễn, sao bọn họ mãi vẫn chưa mở được vậy." Nhuận Sinh ngáp một cái, anh ta đã có chút buồn ngủ.

Lý Truy Viễn cũng cảm thấy có chút nhàm chán, ước tính sơ bộ, đám thủy hầu tử này đã làm việc gần hai tiếng đồng hồ rồi.

Trong thời gian đó, có người kiệt sức rời đi, người mới đến thay thế, chắc là đã đổi ca với người ở chốt canh gác.

"Rắc..."

Nghe thấy tiếng này, Lý Truy Viễn và Nhuận Sinh cả hai đều nhanh chóng lấy lại tinh thần, xem ra cuối cùng cũng có tiến triển rồi.

Có kẽ hở xuất hiện, tiếp theo sẽ dễ dàng phá vỡ hơn. Cùng với tiếng "két két" của máy tời, cuối cùng, dây cáp đột ngột thu lại mạnh, cái đỉnh hình vòng cung bị hất tung ra toàn bộ, để lộ bên trong.

Hiện tại, vẫn chưa phân biệt được đó là đỉnh tháp hay là đường hầm vào mộ thất.

Đám thủy hầu tử kinh nghiệm phong phú, đều lùi lại, không ai ngu ngốc mà chui vào lúc này.

Một lúc sau, thấy bên trong mãi không có động tĩnh gì, thư ký Kim ném vào trong mấy quả pháo sáng, nhưng bên trong dường như rất sâu, ném vào rồi rất nhanh đã không còn ánh sáng nữa.

Có một thủy hầu tử mang đến một cây sào dài, đầu sào buộc một con gà trống, thọc sào vào trong. Một lúc sau, sào được rút ra, con gà đó vẫn còn sống.

"Bên dưới an toàn."

Cây sào bị ném thẳng ra ngoài, rơi rất xa.

Thư ký Kim gật đầu: "Xuống dò đường."

Hai thủy hầu tử buộc dây thừng vào người rồi chính thức vào mộ.

"Tiểu Viễn, làm sao bây giờ, con thây nổi kia vẫn chưa ra, đừng để bọn họ đào trộm thành công thật chứ."

Lý Truy Viễn thở dài, nói: "Vậy thì chúng ta..."

Đúng lúc này, Lý Truy Viễn thấy Đinh Đại Lâm đi về phía con gà trống vẫn còn bị buộc trên sào. Ông ta ngồi xổm xuống, duỗi tay ra.

Con gà trống đó đột ngột giãy ra khỏi dây trói, mổ mạnh một cái vào lòng bàn tay ông ta.

Cảnh này, Lý Truy Viễn ở trên cao nhìn thấy rất rõ, nhưng ngay cả cậu cũng không thể phản ứng kịp con gà trống này đã làm thế nào.

Bởi vì trên sào vẫn còn lưu lại lông thậm chí cả da gà của con gà đó, nó gần như là đã nhảy ra khỏi chính thân xác của mình để mổ người.

Hơn nữa, sau khi mổ người xong, nó có vẻ càng phấn khích hơn, điên cuồng kêu "cục ta cục tác" tại chỗ.

Cảnh tượng này rất rợn người. Tuy thường xuyên ăn thịt gà, nhưng đây là lần đầu tiên Lý Truy Viễn nhìn thấy một con gà máu me đầm đìa đi lại.

Đinh Đại Lâm lúc này không màng đến vết thương trên lòng bàn tay mình, quay đầu lại hét lớn với đám người của thư ký Kim:

"Nó ra rồi, nó ra rồi, nó ra rồi!"

"Lão già, im đi cho tôi!" thư ký Kim mắng một tiếng.

Lúc này, đám thủy hầu tử đều đang vây quanh miệng hố trong ao, chờ đợi phản hồi từ bên trong. Vì góc nhìn bị khuất nên họ không nhìn thấy con gà.

Thư ký Kim chỉ một người: "Mày lên xem lão già kia bị sao rồi."

"Được."

Chưa đợi người đó đi lên, hai sợi dây thừng đã truyền đến động tĩnh kéo giật. Đây là tín hiệu của hai người đã vào trong, họ định ra ngoài.

Mọi người bên ngoài đều thở phào nhẹ nhõm. Xem ra bên trong an toàn, tiếp theo đợi hai người vào trong ra ngoài nói rõ tình hình, là có thể cùng nhau vào chuyển đồ.

Thư ký Kim ra lệnh: "Thu dây."

Người bên ngoài bắt đầu thu dây, không phải để kéo họ, mà chỉ từ từ nâng dây lên, điều này có nghĩa là hai người vào trong đang đi ra một cách ổn định.

Không bao lâu, họ đã đi ra.

"Bên trong có đồ tốt, nhiều đồ tốt lắm!"

"Nhiều đồ quá, nhưng nặng quá, hai chúng tôi không chuyển nổi. Còn có một cái quan tài, màu đen, buộc xích sắt, quý phái lắm, bên trong chắc chắn có báu vật!"

Mọi người đều lộ vẻ phấn khích. Có người lên giúp hai người họ cởi dây thừng trên người.

Nhưng đúng lúc này, hai người họ tự mình cởi dây ra.

Không phải bằng tay, mà là cả người, từ trong quần áo của mình, không, là từ đỉnh đầu của mình, chui ra.

"Bên trong có đồ tốt, nhiều đồ tốt lắm!"

"Mau đi chuyển đi, mau đi chuyển đi!"

Hai con người máu me đầm đìa, vui vẻ múa may tại chỗ, còn tiếp tục thúc giục đồng bọn mau xuống mộ.

Cảnh tượng quỷ dị kinh hoàng này khiến tất cả thủy hầu tử có mặt đều sững sờ.

Họ đều là người trong nghề lâu năm, đã từng xuống rất nhiều mộ, cũng từng gặp một số chuyện, nhưng không có lần nào có thể so sánh được với cảnh tượng trước mắt!

Sau khi mở mộ, không có sương mù, không có khí độc, cũng không thấy thây nổi. Vừa mới còn đang chia sẻ niềm vui, cảnh tượng kinh hoàng này đã đột ngột xuất hiện như vậy.

"Trói chúng lại!"

Thư ký Kim ra lệnh, rồi lập tức lật người rời khỏi mép hang, nhảy qua ao cá, đi tìm Đinh Đại Lâm.

"Có chuyện rồi, đại ca!"

Thư ký Kim thấy Đinh Đại Lâm co đầu rụt cổ dựa vào một khối đất, cổ họng đã khản đặc nhưng vẫn lẩm bẩm: "Nó ra rồi... nó ra rồi..."

"Có chuyện rồi, đại ca, ông mau đến xem."

Đinh Đại Lâm phớt lờ lời nói của thư ký Kim, tiếp tục lặp lại những lời lúc trước.

"Tôi nói với ông là có chuyện rồi!"

Thư ký Kim đá một phát vào lưng Đinh Đại Lâm.

"Xoẹt..."

Một tiếng da thịt bị xé rách giòn tan, đạo bào và lớp da người bên trong của Đinh Đại Lâm vẫn còn ở nguyên chỗ cũ, trên da đầu còn có mái tóc hoa râm. Còn một con người máu me đầm đìa thì bị đá văng ra, lăn lộn không ngừng trên mặt đất, đất cát và sỏi đá bám đầy vào da thịt.

Nhưng dù vậy, con người máu me này vẫn tiếp tục ngồi xổm trên đất, lẩm bẩm:

"Nó ra rồi... nó ra rồi..."

Thư ký Kim lùi lại hai bước, không thể tin vào mắt mình nhìn mọi thứ. Bởi vì cô ta biết rõ, Đinh Đại Lâm lúc nãy vẫn luôn ở ngoài ao cá, nếu ngay cả ông ta cũng như vậy, thì những người khác...

Thư ký Kim quay đầu lại, nhìn vào cái hố trong ao. Ở đó, từng con người máu me đang bò ra, chạy vòng quanh trong cái ao đã cạn nước.

Trên mặt cô ta, tràn đầy sợ hãi. Cô ta giơ tay lên, sờ vào mặt mình.

Khoảnh khắc chạm vào, da của cô ta nứt ra.

Giống như cởi quần áo, lớp da và quần áo trên người cô ta đều rơi xuống đất.

Gió đêm như dao, cắt vào những mạch máu không được che chắn của cô ta. Cô ta ngồi xổm xuống, bắt đầu la hét.

Tất cả những chuyện này, thực ra đều chỉ xảy ra trong vòng chưa đầy một phút.

Lý Truy Viễn và Nhuận Sinh đều trợn tròn mắt. Cả hai quay đầu lại, từ từ nhìn nhau.

Nhuận Sinh dựa theo tình tiết trong phim, còn Lý Truy Viễn thì tự mình suy diễn trong đầu. Tóm lại, họ đều đã tưởng tượng ra các hướng phát triển khác nhau của sự việc tối nay, nhưng duy chỉ có không ngờ tới, lại có thể đi đến bước này.

Tiểu Hoàng Oanh không xuất hiện, nhưng cảnh tượng bên dưới lúc này còn đáng sợ hơn cả việc Tiểu Hoàng Oanh xuất hiện gấp vạn lần.

Cho dù họ là thủy hầu tử, họ đáng chết, nhưng họ cũng là một đám người sống sờ sờ, cứ thế mà bị lột da như lột tôm, trần trụi ra ngoài?

Tất cả những con thây nổi đã gặp trước đây, có con nào có thể gây ra cảnh tượng như hiện tại không?

Lúc này, thư ký Kim máu đỏ ngừng la hét. Cô ta loạng choạng đứng dậy, từ trong quần áo của mình lấy ra đèn pin, bật lên, giơ qua đầu, xoay trái một vòng, xoay phải một vòng.

Cô ta đang phát tín hiệu đèn.

Rất nhanh, sáu điểm cao vòng ngoài cũng có ánh đèn đáp lại, và trong quá trình đáp lại, ánh đèn đang di chuyển xuống thấp.

Lý Truy Viễn đột nhiên nhận ra, cô ta đang cố tình đánh tín hiệu đèn, gọi đồng bọn bên ngoài đến.

Mà kết quả của việc gọi đến chính là...

Tại sao cô ta lại làm như vậy?

Lý Truy Viễn đột nhiên nghĩ đến một khả năng: thứ này muốn tất cả những người biết chuyện ở đây, phải giữ bí mật mãi mãi.

Vậy vị trí hiện tại của mình, còn an toàn không?

"Tiểu Viễn, rốt cuộc bọn họ bị làm sao vậy, sao tôi không thấy ai làm..."

Bên dưới, thư ký Kim vốn đang quay lưng về phía ngôi nhà, đã buông tay xuống, thân hình bắt đầu xoay lại.

Lý Truy Viễn: "Chạy!"

Nhuận Sinh ngẩn ra một lúc, rồi lập tức đến miệng hầm, đang định mở nắp ra thì bị Lý Truy Viễn vỗ mấy cái vào lưng:

"Anh, không kịp nữa rồi, nhảy thẳng xuống đi, sau nhà có đống củi."

"Được!"

Nhuận Sinh không do dự, đứng dậy xông qua, nhảy xuống.

Bên dưới quả thực có một đống củi, nhưng không cao lắm, từ trên mái nhà xuống vẫn có độ cao lớn. Nhuận Sinh sau khi rơi xuống không đứng vững, ngã nghiêng xuống, mấy chỗ trên người bị cành củi làm rách da.

Nhưng anh ta không hề rên một tiếng, lập tức gắng gượng đứng dậy, mặt hướng lên trên. Và lúc này, Lý Truy Viễn cũng đã nhảy xuống.

Nhuận Sinh giơ hai tay lên, ôm lấy Lý Truy Viễn.

Nhưng dù vậy, Lý Truy Viễn vẫn cảm thấy ngực mình đau nhói, xương sườn đau dữ dội, mũi còn quẹt vào tay Nhuận Sinh, bây giờ đã có chất lỏng ấm nóng chảy ra.

Cứ thế mà xuống lầu một cách thô bạo, không trả giá một chút thì tự nhiên là không thể.

"Tiểu Viễn, cậu có sao không?"

"Chạy..."

Lý Truy Viễn chỉ về phía trước, Nhuận Sinh gật đầu, lập tức cõng cậu bé lên, nhảy xuống khỏi đống củi, nhanh chóng băng qua đường làng, rồi lẩn vào cánh đồng phía trước.

Lúc này, không cần phải lo lắng bị người canh gác vòng ngoài nhìn thấy nữa. Một là họ bây giờ đã rời khỏi điểm cao, hai là họ đang chạy về phía ao cá nhà lão Râu Xồm.

Nhuận Sinh cõng cậu bé băng qua cánh đồng lúa, bông lúa đập vào mặt rất đau, có cảm giác như bị cắt.

Cảm giác này lúc này vô cùng đáng sợ, bởi vì không thể xác định được, đó là do bông lúa gây ra, hay là da của mình cũng sắp rách rồi.

Lý Truy Viễn đang chảy máu, cậu muốn ngẩng cao cổ để cầm máu, nhưng vì Nhuận Sinh đang chạy bên dưới mà không thể làm được.

Nhuận Sinh cũng đang chảy máu, anh ta rất sợ, hoàn toàn không dám dừng lại.

Từ khi anh ta có trí nhớ, đi theo ông nội vớt xác đến nay, chưa từng thấy cảnh tượng nào kinh hoàng như vậy.

Cuối cùng, Nhuận Sinh chạy ra khỏi cánh đồng, lên đường, rồi thuận theo con đường đó, chạy một mạch về đến sân nhà.

Trong xưởng làm việc, Đàm Văn Bân đã ngủ thiếp đi.

Đột nhiên, cửa bị mở ra, rồi thấy hai người toàn thân đầy máu đi vào, dọa cho cậu ta mặt mày tái mét.

Lý Truy Viễn ngẩng đầu lên, tìm giấy vo thành viên tròn, nhét vào lỗ mũi.

Khó khăn lắm, máu mũi cuối cùng cũng cầm được. Cậu lại xoa xoa ngực, xương sườn tuy vẫn đau, nhưng vấn đề không lớn.

Nhuận Sinh thì cầm một cái nhíp, nhổ từng cái dằm gỗ đâm vào da thịt ra.

Hai người sau khi tự xử lý xong, ngồi đối diện nhau thở hổn hển.

Trong mắt Nhuận Sinh là sự bối rối, anh ta đã bị dọa cho khiếp vía.

Trong mắt Lý Truy Viễn là sự mờ mịt, đề bài này vượt quá khả năng rồi.

Động tĩnh mà các Bạch gia nương nương lần trước gây ra, cũng không kinh dị và ly kỳ bằng đêm nay.

Dù sao, thủ đoạn của các Bạch gia nương nương là có thể hiểu được, cũng có thể tìm ra cách hóa giải. Nhưng tình hình ở ao cá nhà lão Râu Xồm lúc nãy, căn bản không có manh mối gì cả.

Đến bây giờ, Lý Truy Viễn vẫn có một cảm giác không thật sâu sắc. Tại sao trong làng Tư Nguyên lại chôn cất thứ này?

Chỉ mới mở nắp mộ, một đám người đã phải chịu kết cục như vậy, sự tồn tại bên trong đó rốt cuộc phải đáng sợ đến mức nào?

Lý Truy Viễn bây giờ không thể không nghi ngờ, dì Lưu, liệu có còn đủ sức chống đỡ không?

Nhìn bộ dạng của hai người, Đàm Văn Bân biết chắc chắn đã xảy ra chuyện lớn. Cậu ta rất tò mò, rất muốn biết, nhưng hai người này dường như đã quên mất cậu ta còn đang bị trói và bịt miệng. Vì vậy cậu ta chỉ có thể không ngừng lắc lư để thu hút sự chú ý của họ, ngọ nguậy như một con giòi vui vẻ.

Cuối cùng, ánh mắt của hai người cũng dừng lại trên người cậu ta, trong mắt đều lộ ra vẻ kinh ngạc.

Đàm Văn Bân dừng lại một chút, rồi lại ngọ nguậy dữ dội hơn. Không, đây là ánh mắt gì vậy, các cậu thật sự quên mất sự tồn tại của tôi rồi à!

Nhuận Sinh nới lỏng cho Đàm Văn Bân. Đàm Văn Bân muốn mở miệng hỏi điều gì đó, nhưng lại lập tức kẹp chặt chân, chạy nhón chân ra khỏi xưởng đi vào nhà vệ sinh.

"Tiểu Viễn, tôi cảm thấy người hơi ngứa, nhưng không dám gãi."

Lý Truy Viễn ngẩng đầu lên, thấy da của Nhuận Sinh có màu đỏ sẫm.

Cậu lập tức cúi đầu nhìn mình, dường như cũng có chút đỏ.

"Tiểu Viễn, chúng ta sẽ không bị như vậy chứ?"

"Sẽ không đâu, nếu bị thì đã bị từ lâu rồi."

"Tôi đi dùng nước giếng dội thử." Nhuận Sinh đi ra khỏi xưởng.

Đàm Văn Bân sau khi nhẹ nhõm thì đi vào. Cậu ta không hề tức giận, ngược lại còn chủ động lại gần, tò mò hỏi:

"Nói cho tôi biết, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?"

"Anh Bân Bân, anh đợi anh Nhuận Sinh kể cho anh."

"Vẫn còn sợ à?"

Lý Truy Viễn gật đầu.

"Nghiêm trọng đến thế sao?" Đàm Văn Bân do dự một chút, hỏi. "Hay là, bây giờ báo cảnh sát?"

"Không, tuyệt đối không được. Nơi đó bây giờ không thể đến gần."

Nhuận Sinh mình mẩy ướt sũng, chỉ mặc một chiếc quần đùi, chân trần đi vào: "Tiểu Viễn, nước giếng dội quả thật có tác dụng, da tôi không còn đỏ nữa. Cậu lại đây, tôi dội cho cậu."

Tuy không thể hiểu được nguyên lý là gì, nhưng Lý Truy Viễn vẫn đi tới. Mấy thùng nước giếng dội từ đầu xuống, cơ thể bất giác run lên.

Nhưng quả thật, màu đỏ trên người lúc trước đã biến mất.

"Tiểu Viễn, xem ra vấn đề của chúng ta không lớn."

"Ừm, có lẽ là vì chúng ta ở xa hơn một chút."

"Ngoài ra, chúng ta còn chạy nhanh nữa. May mà cậu nhắc tôi nhảy thẳng xuống lầu, nếu không đợi đi xuống bằng cầu thang, chúng ta có lẽ cũng đã 'chín' rồi."

Nghe đến đây, trong đầu Lý Truy Viễn không khỏi hiện lên cảnh tượng một khối máu lớn cõng một khối máu nhỏ chạy trong cánh đồng lúa.

"Ối!" Nhuận Sinh sắc mặt biến đổi.

"Sao vậy?"

"Cờ trận còn để lại trên mái nhà, còn có bộ dụng cụ vớt xác của tôi nữa, đều còn ở đó!"

Nhìn vẻ mặt tiếc nuối đau lòng của Nhuận Sinh, Lý Truy Viễn chỉ có thể an ủi: "Không sao đâu, anh Nhuận Sinh, dụng cụ có thể làm lại một bộ khác."

Tiếp đó, để ngăn Nhuận Sinh làm chuyện dại dột, Lý Truy Viễn nhắc nhở: "Anh, không có sự đồng ý của tôi, anh không được tự mình lén lút quay lại lấy đồ."

Nhuận Sinh vội xua tay: "Tôi nào dám, không dám đâu, lần này tôi thật sự sợ rồi."

"Ngủ đi, ngủ một giấc đã."

Lý Truy Viễn lên lầu, đến cửa phòng mình thì quay người lại, nhìn về hướng nhà lão Râu Xồm, do dự một hồi lâu, cuối cùng vẫn đẩy cửa đi vào.

Đêm nay, Lý Truy Viễn có một giấc mơ, không phải đi vào cõi âm, mà là một cơn ác mộng đơn thuần.

Trong mơ, cậu vẫn nằm sấp trên mái nhà, nhìn hai hàng thủy hầu tử đang quỳ bên dưới.

Họ hết lần này đến lần khác chui ra khỏi lớp da của mình, biến thành những con khỉ máu;

Lại hết lần này đến lần khác chui lại vào lớp da của mình, như thể mặc lại bộ quần áo vừa cởi ra.

Trong suốt quá trình đó, bên tai tràn ngập tiếng la hét thảm thiết của họ.

Và ánh mắt của họ, từ đầu đến cuối, đều nhìn chằm chằm vào mình trên mái nhà.

Không biết là cơn ác mộng xảy ra trước khi tỉnh giấc, hay là cơn ác mộng này lặp đi lặp lại nhiều lần. Tóm lại, khi Lý Truy Viễn không chịu nổi nữa, quay người nhảy xuống lầu, thì vừa nhảy xuống, cậu đã tỉnh.

Vội vàng nghiêng đầu, trên chiếc ghế ở ngưỡng cửa, A Ly đang bưng một cái bát, ngồi đó.

Lý Truy Viễn nhắm mắt lại, nằm xuống.

A Ly thấy cậu tỉnh, bưng bát đến, lần này trong bát có thêm một cái muỗng nhỏ.

Cô bé cũng không muốn lúc đút thuốc lại vô tình đổ lên đầu cậu bé.

Lý Truy Viễn ngồi dậy, chấp nhận cô bé đút thuốc. Cái muỗng khá lớn, từng muỗng một, rất nhanh đã uống xong.

Đêm qua mũi cậu lại chảy không ít máu, cũng thực sự cần phải bồi bổ.

Cô bé đặt bát xuống, rồi nghiêng đầu nhìn cậu, dường như nhận ra sự mất hồn mất vía của cậu bé lúc này, ánh mắt lộ vẻ nghi hoặc.

"A Ly, đêm qua, tôi đã chứng kiến một chuyện rất kinh khủng."

Cô bé chủ động nắm lấy tay cậu bé.

Lý Truy Viễn thì đặt tay cô bé lên ngực mình, cảm nhận được sự mềm mại và ấm áp này, cậu lại nhắm mắt lại, chợp mắt thêm một lát.

Lý Tam Giang vừa ngáp vừa xuống lầu, hôm qua ông uống quá nhiều rượu, bây giờ tỉnh giấc, đầu óc vẫn còn hơi choáng váng.

Tuy nhiên, khi nhìn thấy hai người đang ôm nhau ngủ trên một cái bàn, ông vẫn không nhịn được mà cao giọng mắng:

"Đồ khốn, đây là cái dáng ngủ gì vậy!"

Đàm Văn Bân bị đánh thức, cậu ta cố gắng thoát khỏi vòng tay của Nhuận Sinh nhưng không được, đành phải bất lực nhìn Lý Tam Giang.

Ai ngờ Lý Tam Giang chỉ mắng cho hắng giọng, rồi tự mình đi ra sân vươn vai.

"Ăn sáng thôi!"

Nghe thấy giọng của dì Lưu, Nhuận Sinh tỉnh giấc. Phải ăn cơm rồi.

Tiểu Viễn Hầu sợ, anh ta cũng sợ, chỉ là Tiểu Viễn Hầu có A Ly, còn bên cạnh anh ta chỉ có một A Bân.

Lý Truy Viễn cũng dẫn A Ly xuống, mọi người ngồi vào bàn của mình.

Đàm Văn Bân lần này đổi chỗ, đi ngồi cùng Lý Tam Giang.

Liễu Ngọc Mai tò mò nhìn Lý Truy Viễn và Nhuận Sinh, hai đứa trẻ này đêm qua chắc là không nghỉ ngơi được mấy.

"Tiểu Viễn à, con qua đây một chút, nếm thử bánh điểm tâm của bà nội này."

Lý Truy Viễn đứng dậy, đi qua.

Liễu Ngọc Mai đưa một miếng bánh ngọt qua: "Đêm qua chơi vui không?"

Lý Truy Viễn không biết trả lời thế nào.

Liễu Ngọc Mai tiếp tục hỏi: "Thấy máu không?"

"Vâng, rất nhiều máu."

"Là các con làm à?"

"Chúng con không làm gì cả."

Liễu Ngọc Mai có chút ngạc nhiên cắn một miếng bánh xốp: "Vậy thì đúng là bà nội đã nhìn nhầm rồi, đúng là chột làm vua xứ mù."

"Không, ngài không nhìn nhầm đâu, đúng là trong núi có Hầu vương."

"Nói sao?"

"Bị lột da trong một nốt nhạc."

"Lột da?" Liễu Ngọc Mai có chút khó hiểu với từ này, nếu nói "nuốt chửng" còn dễ hiểu hơn.

Lý Truy Viễn rất muốn kể lại toàn bộ chuyện đêm qua cho bà nội Liễu, nhưng khổ nỗi ở trong nhà này, bắt buộc phải nói bóng nói gió.

"Xong rồi, ăn xong rồi." Lý Tam Giang đặt bát cháo xuống, đứng dậy.

Dì Lưu nói: "Trong nồi vẫn còn."

"Hôm qua ăn uống nhiều quá, bây giờ không có khẩu vị. Ngày mai là làng Tây làm lễ chay, Nhuận Sinh Hầu, con cùng ta đến nhà lão Râu Xồm... à không, là nhà lão Đinh, thu dọn bàn ghế bát đũa về, buổi chiều mang sang cho nhà ở làng Tây. À đúng rồi, hôm qua còn gửi qua một đôi lồng đèn, đừng quên lấy về."

Nhuận Sinh ôm một chậu cháo lớn co ro trong góc, giả vờ không nghe thấy.

"Này, Nhuận Sinh Hầu, ta đang nói với con đấy, con có nghe không?"

"Cụ ơi, hôm nay con không khỏe."

"Được, không khỏe chứ gì, vậy ta tự đi, ta chưa già đến mức đi không nổi."

Nói xong, Lý Tam Giang liền đi đẩy xe ba gác ra.

Lý Truy Viễn và Nhuận Sinh lập tức không màng ăn sáng nữa, chạy lên.

"Ông cố, buổi chiều con và anh Nhuận Sinh đi thu dọn, không cần ông đi đâu."

Nhuận Sinh cũng phụ họa: "Vâng, buổi chiều con đi."

Lý Tam Giang nhìn Nhuận Sinh, đưa tay sờ trán anh ta: "Cũng không sốt, không khỏe chỗ nào?"

"Chỉ là một chút thôi, không sao đâu ạ."

"Hừ." Lý Tam Giang cười lạnh một tiếng, đưa tay lấy tiền trong túi ra, đưa cho Nhuận Sinh. "Ăn sáng xong đi đến chỗ Trịnh Đại Đồng khám kỹ đi, cần tiêm thì tiêm, cần uống thuốc thì uống thuốc."

Nhuận Sinh ngại ngùng không dám nhận tiền, anh ta giả bệnh.

Lý Truy Viễn đưa tay nhận tiền, nhét vào túi quần Nhuận Sinh.

"Ông cố, lát nữa con đi cùng anh Nhuận Sinh, đến chỗ Trịnh Đại Đồng xong rồi sẽ đi thu dọn bát đũa và lồng đèn."

"Không có vấn đề gì thì hẵng đi thu dọn, có vấn đề thì gọi ông cố đi."

Lý Tam Giang buông tay cầm xe xuống, rút một điếu thuốc, châm lửa. Theo thói quen, ông chuẩn bị đi dạo sau bữa ăn.

"Ông cố, con đi dạo cùng ông."

"Con ăn sáng còn chưa xong mà."

"Con cũng giống ông, hôm qua ăn ngon ăn nhiều quá, hôm nay hơi khó tiêu, không ăn được."

"Hôm qua con cũng đâu có ăn nhiều, ngược lại cái cậu khỏe mạnh kia ăn mới nhiều."

Đàm Văn Bân đang hì hục ăn cháo có chút nghi hoặc ngẩng đầu lên: "Cụ ơi, cháu tên là Bân Bân."

"Đi thôi, ông cố, con đi cùng ông."

"Ừm."

Lý Tam Giang vẫn thích đi dạo cùng Tiểu Viễn Hầu.

Lý Truy Viễn thì lo lắng Lý Tam Giang đi dạo rồi lại đến nhà lão Râu Xồm, để cho chắc ăn, vẫn nên đi cùng theo dõi.

Quả nhiên, vừa đi lên đường làng, bước chân của Lý Tam Giang đã hướng về phía nhà lão Râu Xồm.

"Ông cố, chúng ta đến tiệm tạp hóa đi."

"Sớm thế này đến tiệm tạp hóa làm gì, còn chưa mở cửa. Lát nữa ông cố đi mua đồ cùng con."

"Vậy chúng ta đến nhà bà nội Lưu xem sao?"

"Ta với Lưu kẻ mù bình thường chẳng có gì để nói."

"Vậy chúng ta đi dạo bên kia đi, bên đó phong cảnh đẹp lắm."

"Phong cảnh trong cái làng này, lúc nào mà phân ra được đẹp xấu? Đi thôi, Tiểu Viễn Hầu, chúng ta đến xem nhà tương lai của con."

"Nhà tương lai của con..."

"Đợi lão Đinh kia đi đời, chẳng phải là nhà của con rồi sao? Đi, chúng ta đến xem xem, lão ta đi đời chưa, he he."

"Ông cố, người ta vừa mới tân gia, sớm thế này đến làm phiền không thích hợp đâu ạ."

"Có gì mà không thích hợp, tân gia chứ có phải tân hôn đâu."

Đi được vài bước, Lý Tam Giang tự mình dừng lại, suy nghĩ:

"Hình như cũng đúng, cô thư ký bên cạnh ông ta, trời mới biết là để làm gì, chắc bây giờ còn đang ngủ chung chăn chưa dậy."

"Đúng vậy ạ."

Lý Tam Giang nở nụ cười, bước nhanh hơn: "Ha, vậy thì ta càng phải đi xem!"

Thấy không dỗ được ông cố, Lý Truy Viễn đành phải tiến lên nắm lấy cánh tay Lý Tam Giang, nói thật: "Ông cố, đêm qua nhà lão Râu Xồm xảy ra chuyện rồi, cả cái gánh hát đó bao gồm cả cụ Đinh, tất cả đều bị lột da, chết thảm lắm."

"Tiểu Viễn Hầu à, con sáng sớm ra bịa chuyện gì thế?"

"Ông cố, con nói thật đấy."

"Giả không thể giả hơn được nữa, he he."

Lý Truy Viễn có chút bất lực, lần nào cũng vậy, lúc quan trọng ông cố lại không tin.

"Tiểu Viễn Hầu, con xem, đám người bị lột da kia đến rồi."

Lý Truy Viễn có chút nghi hoặc ngẩng đầu nhìn, một chiếc xe tải chất đầy thiết bị âm thanh đang chạy tới từ phía trước. Trong cabin có bốn người, trên thùng xe sau còn đứng mấy người nữa.

Toàn bộ là người của gánh hát hôm qua, tất cả đều lành lặn.

Khi nhìn thấy Lý Tam Giang, tài xế còn bấm còi.

Người trên thùng xe sau còn vẫy tay chào:

"Cụ Lý, dậy sớm thế ạ."

"Đúng vậy, đi dạo. Các anh hôm qua biểu diễn cả đêm, hôm nay cũng dậy sớm thế à."

"Phải赶 chuyến tiếp theo chứ ạ, đành ngủ tạm trên xe thôi."

"Vậy thì vất vả quá."

"Gặp lại cụ Lý sau nhé."

"Gặp lại."

Lý Tam Giang vẫy tay chào người của gánh hát trên xe, rất nhanh, chiếc xe tải đã đi xa khỏi tầm mắt.

"Tiểu Viễn Hầu à, lần sau bịa chuyện, con cũng phải bịa cho giống một chút, như vậy viết văn mới hay được chứ."

Lý Truy Viễn nhìn chằm chằm vào chiếc xe tải đang dần mờ đi, tay chân bắt đầu lạnh toát.

Không thể nào, đêm qua cậu chắc chắn không phải là mơ, không phải ảo giác, càng không phải đi vào cõi âm. Cậu đã đích thực tận mắt nhìn thấy đám thủy hầu tử này bị lột da!

Nhưng đám người sống sờ sờ trên xe tải lúc nãy, rốt cuộc là sao?

"Tam Giang Hầu à, chào buổi sáng!"

"Chào buổi sáng, Lâm Hầu, ông cũng đi dạo à."

"Đúng vậy, già rồi, ngủ ít đi. À đúng rồi, bàn ghế bát đũa và lồng đèn của nhà ông, tôi đã cho người dọn dẹp xong cả rồi, lúc nào ông đến kéo về?"

"Chắc là buổi chiều, con la nhà tôi không khỏe, để nó đi khám bác sĩ trước đã."

"Ồ, ra vậy. Chà, đây không phải là Tiểu Viễn Hầu sao, ngoan quá đi mất, sớm thế này đã đi dạo cùng ông cố rồi?"

"Đúng vậy, Tiểu Viễn Hầu nhà tôi ngoan nhất, hiếu thảo nhất. Lại đây, Tiểu Viễn Hầu, chào cụ Đinh đi con."

Thực ra, lúc trước khi nghe thấy giọng nói này, người Lý Truy Viễn đã có chút cứng lại.

Lúc này, cậu có chút khó khăn quay người lại, trong mắt tràn đầy vẻ không thể tin nổi.

Bởi vì,

Thư ký Kim đang dìu Đinh Đại Lâm, đứng ngay trước mặt cậu.