
Chương 5

Lão đàn ông đang ngồi xổm từ từ đứng dậy. Khi ông ta đứng thẳng người, Lý Cúc Hương bỗng cảm thấy tấm lưng của đối phương dường như không còn gù như trước nữa.

"Hử?"

Lão đàn ông cũng tự mình đấm đấm vào eo, thầm nghĩ bà Lưu này quả thực linh nghiệm, còn chưa chính thức nói chuyện, chỉ vừa bước vào cửa nhà bà ta mà đã thấy cơ thể khoan khoái hơn nhiều.

Ông ta không dừng lại nữa, đi thẳng vào bên trong.

"Thúy Hầu, con với Tiểu Viễn Hầu đi ăn cơm tiếp đi."

Dặn dò xong, chị cũng đi theo vào trong buồng. Mắt của Lưu Kim Hà kém, lúc bàn chuyện chị phải ở bên cạnh để ghi chép giúp.

"Anh Viễn Hầu, chúng ta đi ăn cơm tiếp nhé?"

"Ừ."

Lý Truy Viễn đáp một tiếng. Dù cảm giác khó chịu trên người vẫn chưa tan hết, nhưng cậu vẫn cố gắng bước về phía trước.

Bước một bước, Lý Truy Viễn cảm thấy cảm giác lạnh lẽo như có ai vuốt ve trên đầu mình chậm lại, cảm giác như có một tảng băng áp vào má trái cũng dần dần phai đi.

Nhưng khi bước thứ hai hạ xuống, Lý Truy Viễn chợt phát hiện cảm giác lạnh lẽo không hề biến mất, cái lạnh trên má trái lại xuất hiện, còn vai phải của cậu thì như có một tảng băng đè lên.

Đến khi bước ra bước thứ ba, cái lạnh trên má trái lại biến mất, chuyển sang vai trái, trong khi cái lạnh ở vai phải vẫn còn đó.

Lý Truy Viễn bước ra bước thứ tư, chân còn chưa kịp hạ xuống, cái lạnh trên hai vai đột nhiên tăng lên dữ dội.

"Hù..."

Lý Truy Viễn run rẩy hít một hơi thật sâu, từ từ thu chân lại, cái lạnh trên hai vai trở lại mức độ như trước.

Cậu không nhìn thấy gì cả, nhưng có thể tưởng tượng ra, lúc nãy có một bà lão ngồi xổm trước mặt mình, tay phải bà ta đặt lên má trái cậu, tay trái đặt lên đầu cậu vuốt ve, nói câu đó:

"Đứa bé này, trông ngoan thật đấy."

Khi cậu bước về phía trước, bà lão cũng theo đó mà thay đổi tư thế, hai tay dần dần trượt hết xuống hai vai cậu, đây là một động tác mượn lực để đứng dậy.

Nếu cậu tiếp tục đi về phía trước, thì bà ta sẽ thuận thế mà trèo lên.

Bà ta, muốn cậu cõng!

...

Căn phòng khuất nắng ở tầng một là phòng làm việc của Lưu Kim Hà.

Căn phòng rất lớn, nhưng khi bước vào lại cảm thấy vô cùng chật chội. Từng chiếc rương gỗ được chất chồng lên nhau bao quanh, chiếm mất bảy tám phần không gian. Bên trong chứa đầy các loại pháp khí, kinh văn, tượng phật. Nếu mở vài chiếc rương ra, có thể thấy Lão Quân và Phật Đà khoác vai bá cổ, cũng có thể thấy Quan Thế Âm Bồ Tát ngồi dưới không phải là đồng tử mà là Chúa Jesus trên cây thập tự.

Những năm đầu, Lưu Kim Hà cũng từng ôm mộng, hưởng ứng lời kêu gọi của thời đại mới, muốn tập hợp sở trường của trăm nhà để đi ra một con đường của riêng mình. Chỉ tiếc là, thị trường lạc hậu xung quanh lấy trấn Thạch Nam làm trung tâm không thể chấp nhận những thứ mới mẻ như vậy. Lưu Kim Hà cũng đành phải bất lực chấp nhận số phận, quay trở lại hình ảnh bà già mù bói toán truyền thống.

Vì thế, những thứ có thể dùng được trong căn phòng này chỉ là một chiếc bàn gỗ sơn đen, vài chiếc ghế đẩu và hai cây nến trắng.

"Xì..."

Lưu Kim Hà dùng khăn tay lau mắt, khói nến hun khiến mắt bà khó chịu, xem ra sau này cũng phải bỏ nến đi thôi.

Lúc này, lão đàn ông ngồi đối diện cũng đã kể xong. Ông ta nhìn Lưu Kim Hà với ánh mắt kính trọng.

Sau khi đến đây, không chỉ chứng gù lưng của ông ta thuyên giảm đi nhiều, mà đầu óc cũng không còn mê man nữa, nói chuyện cũng lưu loát hơn hẳn.

Lão đàn ông họ Ngưu, tên Ngưu Phúc, là người ở trấn Thạch Cảng bên cạnh. Hôm nay đến đây là để lo chuyện làm lễ cúng giỗ cho mẹ già. Hôm qua, em trai ông ta là Ngưu Thụy cũng đã đến đây vì cùng một chuyện, Lưu Kim Hà cũng tiếp đãi cậu ta xong mới đến nhà Lý Duy Hán.

Hai anh em nhà họ Ngưu, cộng thêm một cô em gái, cha mất sớm, là do mẹ già ở vậy một mình nuôi ba người họ khôn lớn. Bây giờ, bản thân họ cũng đã ngoài năm mươi, đều đã lên chức ông bà. Nửa năm trước, mẹ già qua đời.

Nhưng kể từ sau khi lo tang lễ, chuyện xui xẻo trong nhà ba anh em họ Ngưu không lúc nào ngớt, không người này ốm đau thì người kia gặp tai nạn. Ban đầu, mọi người cũng không để ý lắm, nhưng tần suất ngày càng cao và mức độ ngày càng nghiêm trọng. Cách đây không lâu, con trai của Ngưu Thụy đi làm về đạp xe bị ngã xuống mương, gãy mấy cái xương sườn, nếu không được người qua đường phát hiện kịp thời thì suýt nữa đã mất mạng; chứng gù lưng của Ngưu Phúc cũng ngày càng nặng hơn một cách kỳ lạ, mấy ông lão gù bảy tám mươi tuổi trong làng cũng không bằng ông ta, phải biết là nửa năm trước, ông ta hoàn toàn không bị gù.

Thêm vào đó, ba anh em thỉnh thoảng lại mơ thấy mẹ mình, nên nghi ngờ có phải là do mẹ già vẫn còn vương vấn, bèn chuẩn bị làm lễ cúng giỗ đốt huyết kinh, trừ tà khí, cầu bình an.

Tuy nhiên, bây giờ hai anh em lại có mâu thuẫn. Người em Ngưu Thụy muốn làm lễ tại nhà mình, nhưng người anh Ngưu Phúc lại không cho, nhất quyết phải làm ở nhà ông ta. Người ngoài nghe có thể còn thấy hai anh em khá hiếu thảo, chuyện cúng giỗ phiền phức mệt mỏi như vậy mà còn tranh nhau, chẳng phải là tranh nhau thể hiện lòng hiếu thảo với mẹ già sao?

Lưu Kim Hà rõ ràng không tin. Thị lực của bà ngày càng kém, nhưng lòng dạ lại ngày càng sáng tỏ. Trong số những người bà tiếp, loại như Lý Duy Hán là cực kỳ hiếm, phần lớn đều là những kẻ đã làm chuyện khuất tất. Chẳng phải câu nói xưa ngược lại cũng rất đúng sao, đã làm chuyện khuất tất thì lúc nào cũng sợ quỷ gõ cửa.

Tuy nhiên, Lưu Kim Hà cũng không định truy hỏi đến cùng, chỉ nhàn nhạt nói:

"Đừng nói với tôi, cô em gái nhà ông, cũng muốn làm nhé?"

"Vâng, cô ấy cũng muốn."

Lưu Kim Hà nhướng mày.

Theo quy tắc trong làng hiện nay, con gái gả đi tức là khách, mỗi năm có thể tranh thủ về thăm nhà ngoại vài lần, Tết đến dắt con rể về cửa, giữ thể diện là được. Nếu cha mẹ ốm đau, con gái cuối cùng có thể hầu hạ bên giường bệnh một thời gian để tiễn đưa người già, đã được hàng xóm láng giềng khen là hiếu nữ. Vì con gái không được chia gia sản, nên việc phụng dưỡng cha mẹ và lo hậu sự, chỉ cần có mặt góp chút sức là được, không cần góp tiền.

Nhưng cô em gái nhà họ Ngưu này, lại cũng muốn làm lễ cúng giỗ cho mẹ... có vẻ rất không hợp quy tắc. Lòng hiếu thảo có lớn đến đâu cũng không thể hiện như vậy. Nếu trong nhà toàn chị em không có con trai thì có thể bàn khác, nhưng đằng này cô ta lại có hai người anh trai.

Lưu Kim Hà cụp mắt xuống, nói:

"Chuyện này cũng dễ giải quyết thôi.既然都想要争这个主家，那就都当这个主家吧，到你们村里公共坝上借一块地，立三张祭桌、置三份寿礼、烧三本血经." (Nếu đã đều muốn tranh làm chủ nhà, vậy thì đều làm chủ nhà đi. Đến sân chung trong làng các người mượn một khoảnh đất, dựng ba bàn cúng, sắm ba phần lễ vật, đốt ba cuốn huyết kinh.)

Ngưu Phúc sững người một lúc, hỏi: "Còn... còn có thể làm vậy sao?"

Lưu Kim Hà gật đầu: "Được chứ. Gộp lại làm chung, ở cùng một chỗ, mẹ già các người cũng không cần phải bận rộn phân thân. Em trai ông là Thụy Hầu hôm qua đã đưa tôi ngày sinh tháng đẻ của người nhà nó rồi, hôm nay ông cũng đưa tôi đi, rồi báo cho em gái ông, trong hai ngày này mang đến cho tôi, để tôi còn làm lễ dẫn cho các người."

Vốn dĩ một việc một phần tiền, bây giờ biến thành một việc thu ba phần tiền, bà Lưu Kim Hà này có lời.

Ngưu Phúc do dự một lúc, cuối cùng vẫn gật đầu: "Vậy cứ làm thế đi, tôi về sẽ nói với họ, làm chung."

"Ừ, sau khi đưa hết ngày sinh tháng đẻ, tôi sẽ định cho các người một ngày cụ thể."

"Phải nhanh lên." Ngưu Phúc thúc giục, "Phải làm gấp."

"Tôi hiểu mà." Lưu Kim Hà gật đầu, ra hiệu ông ta không cần lo lắng, rồi đứng dậy chuẩn bị tiễn khách.

Ngưu Phúc vừa nhấc mông khỏi ghế đẩu, dường như lại nghĩ ra điều gì đó, lại ngồi xuống, nói: "Còn một chuyện nữa, lúc làm lễ cúng giỗ, phải mời bà Lưu ngồi đàn."

"Trai sự" tức là pháp sự, còn "tọa trai" (ngồi đàn) là mời người có tay nghề đến ngồi cùng để trấn yểm, phòng tiểu quỷ phá rối. Về việc "có tay nghề" này nên giải thích thế nào, thì hoàn toàn tùy tâm mà hiểu. Thực sự không có ai, thì đồ tể cũng có thể đến ngồi. Lý Tam Giang vì nhà có nghề làm vàng mã, nên mỗi lần đưa giấy cho nhà ai, mặc định là sẽ ngồi đàn cho nhà đó, không chỉ được một bữa cỗ miễn phí, mà còn nhận được tiền lì xì của chủ nhà.

Nhưng cái "mặc định" này chi phí thấp, tiền lì xì cũng mỏng, nhưng nếu thực sự mở miệng "mời", thì lại là một giá khác.

Ngưu Phúc vội bổ sung: "Tiền lì xì không thành vấn đề, bà Lưu ạ, chúng... chúng tôi ba nhà đều sẽ đưa."

"Vậy à..." Lưu Kim Hà trong lòng đánh trống thùm thụp, bất giác thấy hoảng hốt.

"Ngoài ra, còn phiền bà Lưu mời giúp chú Tam Giang cùng làng, chúng tôi cũng muốn mời ông ấy."

Lưu Kim Hà nuốt nước bọt, không trực tiếp đồng ý, mà nói:

"Tôi sẽ đi nói với Tam Giang Hầu, nhưng không biết ông ấy có rảnh không. Ông cứ đưa ngày sinh tháng đẻ cho tôi trước, tôi tính ngày cho các người, chuyện này không thể trì hoãn."

"Được được được."

Tiếp theo, Ngưu Phúc từ trong túi lấy ra một cái túi vải, mở từng lớp, bên trong lộ ra một xấp tiền "đại đoàn kết" đã quăn mép. Ông ta liếm đầu ngón tay, bắt đầu đếm tiền.

Lưu Kim Hà nhận khoản tiền đầu tiên, nhưng lại đẩy khoản thứ hai ra, nói: "Chuyện ngồi đàn, đợi tôi thương lượng xong với Tam Giang Hầu rồi sẽ nói với các người."

"Cái này..." Ngưu Phúc rõ ràng có chút không muốn, "Hay là, cứ quyết định trước đi?"

Lưu Kim Hà kiên quyết: "Chuyện chưa rõ ràng, tiền cũng không vội thanh toán, đây là quy tắc."

"Thôi được, vậy phiền bà Lưu rồi. Chỗ chú Tam Giang, tôi không đến nữa, đợi tin của bà."

"Ừ."

Ngưu Phúc tự mình mở cửa, đi ra ngoài.

Lý Cúc Hương đến dìu mẹ già, ngơ ngác hỏi: "Mẹ, sao vậy?"

Làm xong vụ này, bằng cả một quý thu nhập trước đây. Lý Cúc Hương không hiểu tại sao người mẹ ham tiền của mình lần này lại do dự, cũng không giống như đang làm giá.

Lưu Kim Hà nói nhỏ: "Đều là dân làm nông, cũng không phải nhà giàu có gì, dễ nói chuyện cho tiền cũng sảng khoái như vậy, thì chỉ có thể vì một chuyện thôi."

"Chuyện gì ạ?"

"Của đi thay người chứ sao."

"Mẹ, ý mẹ là?"

"Hương Hầu à, con nói xem, trên đời này, có người mẹ nào sau khi mình mất đi còn về tạo nghiệp cho con cái mình không?"

"Cái này thì đúng là không."

"Điều khó hiểu hơn nữa là, lại có bao nhiêu đứa con trai con gái, cuộc sống không yên ổn, lại đi nghi ngờ là do mẹ già dưới âm phủ đang hại mình? Trừ phi, bản thân đã từng làm chuyện gì đó còn thua cả súc sinh."

"Mẹ, vậy vụ này?"

"Thôi, đợi tìm Tam Giang Hầu rồi nói chuyện sau. Nếu ông ấy thấy đi được, thì chúng ta đi kiếm hết số tiền đó. Haiz, thực sự là họ cho nhiều quá."

"Vậy nếu chú Tam Giang nói không đi, mẹ có tiếc không?"

"Tiền không có mạng để tiêu thì kiếm làm gì."

"Cũng phải, bản lĩnh của chú Tam Giang là đáng tin cậy. Có ông ấy, chúng ta cũng yên tâm hơn."

"Bản lĩnh của ông ấy..." Lưu Kim Hà nhíu mày, dường như có chút khó đánh giá, nhưng vẫn khẳng định, "Có ông ấy, quả thực trong lòng có chỗ dựa."

...

"Anh Viễn Hầu?"

Thấy Lý Truy Viễn mãi không động đậy, Thúy Thúy đưa tay ra nắm lấy tay cậu.

Khoảnh khắc hai người chạm vào nhau, Lý Truy Viễn liền cảm thấy cái lạnh trên vai trái mình biến mất, đồng thời, cậu nhận thấy Thúy Thúy rùng mình một cái, bàn tay đang nắm lấy cậu run lên.

"Thúy Thúy, cậu lùi ra đi!"

"Hả?"

"Cách xa tôi ra!"

Dù không biết tại sao, nhưng Thúy Thúy vẫn ngoan ngoãn buông tay ra, lùi lại mấy bước.

"Thúy Thúy, đứng yên đó, đừng lại gần tôi."

"Vâng..."

Thái độ đột ngột của anh Viễn Hầu khiến Thúy Thúy nhớ lại những ký ức bị ghét bỏ, một màn sương đã dâng lên trong mắt cô bé, chiếc mũi nhỏ cũng khụt khịt.

Lý Truy Viễn thì có cảm giác, vừa rồi khi Thúy Thúy chạm vào mình, bà lão vốn đang đặt hai tay lên vai cậu, đã rút một tay ra để chộp lấy Thúy Thúy. Đợi Thúy Thúy lùi ra, bà ta mới quay lại tư thế cũ.

"Bà Lưu, vậy tôi đi trước nhé!"

Giọng nói sang sảng của Ngưu Phúc từ bên trong vọng ra, không còn nghe thấy chút khàn khàn nào của lúc trước.

Ông ta bước vào phòng khách, ánh mắt lướt qua hai đứa trẻ còn ở lại, không tỏ thái độ gì, đi thẳng ra cửa.

"Ông ơi..." Lý Truy Viễn giơ tay chỉ vào góc tường, tức là chậu rửa mặt trên cái giá bên cạnh mình, "Rửa tay ạ."

Thúy Thúy dùng mu bàn tay lau khóe mắt, cười nói: "Ông ơi, rửa tay rồi hẵng ra ngoài, để trừ xui xẻo ạ."

Nói xong, Thúy Thúy liền cúi đầu, nhìn mũi chân mình. Anh Viễn Hầu đây cũng cảm thấy nhà mình xui xẻo rồi sao? Cô bé vốn đã quen rồi, cũng không thấy có gì to tát, nhưng không hiểu sao, hôm nay mình lại rất nhạy cảm.

"Ồ, được, vậy thì rửa đi."

Ngưu Phúc thu lại bước chân đã bước qua ngạch cửa, quay sang đi đến trước chậu rửa mặt, bắt đầu rửa tay.

Rửa được một lúc, Lý Truy Viễn cảm thấy cái lạnh trên hai vai mình đang dần dần tan đi, người khoan khoái hẳn nhưng đồng thời cũng có chút mất sức.

Tấm lưng của Ngưu Phúc, thì có thể thấy bằng mắt thường đang từ từ gù trở lại.

Lý Cúc Hương dìu Lưu Kim Hà ra, nói: "Để tôi tiễn ông."

"Đừng khách sáo, tôi đi đây, hẹn gặp lại."

Ngưu Phúc rửa tay xong, định cầm miếng giẻ trên giá để lau, nhưng lại thấy hơi với không tới, đành phải vẩy vẩy tay, rồi chắp hai tay sau lưng, nghiêng người từ từ bước qua ngạch cửa.

Lý Cúc Hương ánh mắt lộ vẻ nghi hoặc, dường như có chỗ nào không đúng, nhưng lại không nói ra được. Chị đi đến trước chậu rửa mặt đó, định thay nước, nhưng khi nhìn thấy tình hình trong chậu, vẻ mặt chị lập tức sững sờ:

Lá chuối trong chậu này, lại biến thành những sợi cực kỳ mỏng, dù có người cố tình dùng tay xé, cũng không thể xé được mảnh và đều như vậy.

Quan trọng nhất là, cả chậu nước này, lại biến thành màu đen!

Lý Cúc Hương vội vàng đi đến bên mẹ mình, cúi đầu nói nhỏ.

Lưu Kim Hà kinh ngạc nhìn con gái, sau đó nhìn ra ngoài nhà.

Lúc này, Ngưu Phúc khó khăn lắm mới bước qua được ngạch cửa, đi ra sân; Lý Truy Viễn cũng cuối cùng đã hồi phục lại sau cơn mất sức vừa rồi. Cậu đi đến trước mặt Lưu Kim Hà, tay chỉ vào bóng lưng của Ngưu Phúc, nói với Lưu Kim Hà:

"Bà nội, trên lưng ông ấy..."

"Suỵt!"

Lưu Kim Hà vội vàng đưa hai tay bịt miệng đứa trẻ lại.

Mùi của đôi tay này thực sự quá nồng, Lý Truy Viễn bị hun đến chảy cả nước mắt.

Ngưu Phúc ở bên ngoài dừng lại một chút, quay nửa người, liếc nhìn với ánh mắt đầy ẩn ý, sau đó lại tiếp tục đi ra ngoài.

Mãi cho đến khi người ta ra khỏi sân đi xa rồi, Lưu Kim Hà mới buông tay bịt miệng đứa trẻ ra.

"Con à, bây giờ, nói đi."

Lý Truy Viễn hít sâu mấy hơi, mở miệng nói: "Bà nội, trên lưng ông ấy, có cõng thứ gì không ạ?"

Lưu Kim Hà ghé sát mặt mình vào mặt Lý Truy Viễn, hạ giọng, hỏi: "Tiểu Viễn Hầu, có phải cháu đã nhìn thấy gì không?"

Lý Truy Viễn lắc đầu.

Cậu thực sự không nhìn thấy gì, chỉ có cảm giác.

Lưu Kim Hà nhíu mày, hỏi: "Tiểu Viễn Hầu à, tối qua Tam Giang Hầu đến nhà cháu phải không?"

"Bà nội, cháu ngủ rồi, không biết ạ."

"He he."

Lưu Kim Hà cười gật đầu, cũng không hỏi tiếp nữa, mà nói với giọng đầy ẩn ý: "Tiểu Viễn Hầu à, nhớ lấy một câu của bà nội."

"Bà nội cứ nói ạ."

"Có những thứ, dù cháu có nhìn thấy, cũng tuyệt đối đừng thể hiện ra trước mặt nó. Nếu nó biết cháu có thể nhìn thấy nó, nói không chừng... sẽ bám lấy cháu đấy."

Là vì vậy sao?

Lý Truy Viễn gật đầu thật mạnh: "Bà nội, cháu nhớ rồi ạ."

"Được rồi, đi ăn cơm với Tiểu Thúy Hầu đi."

"Dạ, bà nội."

Lý Truy Viễn đi đến trước mặt Thúy Thúy, Thúy Thúy có chút ngơ ngác nhìn cậu.

"Thúy Thúy, đi, ăn cơm."

"Dạ, hi hi."

Trên mặt cô bé lại hiện lên nụ cười.

Đợi hai đứa trẻ vào bếp rồi, Lưu Kim Hà ngồi trên ghế trong phòng khách, vẻ mặt ngưng trọng.

"Mẹ?" Lý Cúc Hương tay còn bưng cái chậu, "Thằng bé Tiểu Viễn Hầu đó, là thật sự nhìn thấy ạ?"

"Đôi khi, để nhìn một thứ gì đó, không nhất thiết phải dùng mắt."

"Sao lại như vậy?"

"Chuyện này chắc phải hỏi Tam Giang Hầu rồi, trời mới biết ông ta đã dùng thủ đoạn gì mà làm bậy."

"Haiz, hy vọng thằng bé sẽ không sao, cháu thực sự rất quý thằng bé này."

"Ối." Lưu Kim Hà nhìn con gái mình với vẻ nửa cười nửa không, "Sao, vừa mắt rồi à, muốn nhận làm con rể?"

"Mẹ, đừng đùa như vậy, con không thể có suy nghĩ đó được, nó là con trai của Lan Hầu."

Lưu Kim Hà lần này hiếm khi không mắng con gái "tự hạ thấp mình", mà an ủi: "Con bé Lan Hầu đó, từ nhỏ đầu óc đã lanh lợi rồi, con trai nó, lại càng thông minh sớm hơn, cho nên, thật sự không hợp làm con rể đâu."

Lý Cúc Hương bị chọc cười, hỏi: "Mẹ, nghe xem, mẹ đang nói linh tinh gì thế, thông minh cũng là có lỗi à?"

"Con gái, là con không hiểu. Con đã từng thấy đứa trẻ nào hôm qua bị thứ bẩn thỉu ám đến hôn mê, hôm nay lại có thể tay trong tay đi chơi như không có chuyện gì xảy ra chưa? Con đoán xem nó có biết chuyện nhà Lão Râu Xồm không, con có tin nó nói tối qua ngủ rồi không biết gì không? Hừ, nói ngay như vừa rồi, ở đây mới lại gặp phải thứ không sạch sẽ, bây giờ đã có thể bình tĩnh ngồi xuống ăn cơm tiếp rồi. Thằng bé này không còn là thông minh theo kiểu thông thường nữa, nó có thể nhanh chóng tính toán rõ ràng tình hình hiện tại của mình, có thể tự điều chỉnh bản thân. Ngay cả với chuyện... gặp ma này. Chẳng qua là nó bây giờ còn nhỏ, mang theo chút non nớt của trẻ con; đợi nó trưởng thành, sống với người như vậy, thật sự rất vô vị, vì nó chỉ cần nhìn con một cái, là có thể nhìn thấu con rồi, trước mặt nó, con căn bản không có bí mật gì cả. Con thậm chí còn không thể làm nũng hay giận dỗi với nó được, vì người ta vốn đứng cao hơn con, là cúi đầu, nhìn xuống con một cách toàn diện. Lạnh như băng, không có tình người."

"Mẹ, sao mẹ có thể nói một đứa trẻ như vậy, con thấy Tiểu Viễn Hầu rất tốt, vừa lễ phép vừa ngoan ngoãn."

"Đó là vì nó đối với ai cũng như vậy, y hệt đức tính của mẹ nó hồi nhỏ."

"Mẹ..."

"Đúng vậy, mẹ nó chẳng phải cũng ly hôn rồi sao."

"Mẹ..." Lý Cúc Hương tức giận.

Lưu Kim Hà vẫn chưa nói hết, nhả ra một ngụm khói, tiếp tục: "Những người như mẹ con họ, chỉ hợp tìm đối tượng nào không có chút cái tôi nào, trong mắt chỉ toàn là họ thôi."

"Mẹ, con vẫn là đi tìm bác Tam Giang đi."

"Đi đi, đi đi." Lưu Kim Hà xua tay, "Nếu Tam Giang Hầu đó lề mề, thì cứ hỏi ông ta, nếu thật sự làm cho đứa cháu ngoại yêu quý nhất của Hán Hầu xảy ra chuyện gì, thì còn muốn Hán Hầu phụng dưỡng lúc về già nữa không."

Lý Cúc Hương nhanh chóng đổ đi chậu nước bẩn, đạp xe ba bánh đi ngay, chị thực sự không muốn nghe mẹ mình nói thêm những chuyện này nữa.

Lưu Kim Hà dụi tắt điếu thuốc trong tay, ngáp một cái, chậm rãi đi về phía bếp.

Hai đứa trẻ đã ăn xong cơm. Lưu Kim Hà nhìn thấy cô cháu gái vốn được nuông chiều không làm việc nhà, lại chủ động giành dọn bát đũa lau bàn, còn không ngừng nói: "Anh Viễn Hầu, anh mau đặt xuống đi, những việc này em làm hàng ngày."

Khiến Lưu Kim Hà nghe mà bật cười.

Có lẽ vì liên quan đến chuyện phụng dưỡng lúc về già của mình, Lý Tam Giang lần này không hề lề mề, sớm đã ngồi xe ba bánh của Lý Cúc Hương đến.

Lưu Kim Hà bảo Lý Cúc Hương dắt hai đứa trẻ lên lầu xem ti vi, rồi dẫn Lý Tam Giang vào phòng làm việc của mình.

"Hô, Lưu kẻ mù, chỗ bà bày biện chật chội thật đấy." Lý Tam Giang vỗ vỗ vào những chiếc rương gỗ chất cao ngất xung quanh, "Người không biết, còn tưởng bà vừa nhập hàng từ Quảng Đông về, chuẩn bị đổi nghề làm buôn sỉ."

"Không có hơi đâu mà nói nhảm với ông."

Lưu Kim Hà đem chuyện hôm nay, bao gồm cả lễ cúng giỗ nhà họ Ngưu, kể hết ra.

Lý Tam Giang trợn mắt, hỏi: "Vậy Tiểu Viễn Hầu sao lại nhìn thấy được?"

Lưu Kim Hà hít sâu một hơi, nắm chặt nắm đấm, cuối cùng vẫn cố nén cơn giận, hỏi ngược lại: "Ông bị dở hơi à mà đi hỏi tôi?"

Lý Tam Giang lấy thuốc lá ra, ném cho Lưu Kim Hà một điếu, còn mình thì cầm một điếu đặt dưới mũi ngửi ngửi suy ngẫm.

Lưu Kim Hà cầm điếu thuốc, gõ gõ đầu lọc xuống mặt bàn, hỏi: "Tối qua rốt cuộc ông đã làm chuyện tốt gì!"

"Chuyện tích đức."

"Ông..." Lưu Kim Hà liếm môi, hỏi, "Cha con Lão Râu Xồm hôm nay nổi lềnh phềnh trong ao cá rồi, là ông đã đưa cái thây nổi đó qua đó phải không?"

Lý Tam Giang không nói gì.

"Đưa qua bằng cách nào?" Lưu Kim Hà tiếp tục moi tin, ngay sau đó, bà ta như nghĩ đến một khả năng kinh khủng, giọng nói cũng cao lên, mắng: "Lão già đáng bị băm vằm nhà ông, không phải là đã để Tiểu Viễn Hầu đi dẫn xác đấy chứ?"

"Khụ khụ..." Lý Tam Giang hắng giọng, "Lưu kẻ mù, cho mượn cái lửa."

Lưu Kim Hà ném thẳng hộp diêm qua: "Ông thật sự đã làm vậy!"

"Xoẹt..."

Lý Tam Giang dời ánh mắt đi chỗ khác, bắt đầu hút thuốc.

Lưu Kim Hà rời khỏi ghế, đi vòng qua bàn, đến trước mặt Lý Tam Giang, nước bọt bắn thẳng vào mặt lão già:

"Người sống đi đường dương, người chết đi đường âm, ông để Tiểu Viễn Hầu đi dẫn xác, chính là để thằng bé đi đường âm, nhiễm phải quỷ khí, ông có biết không, nó có thể đã bị ông làm cho có thể 'đi đường âm' rồi đấy?"

"Đi đường âm?" Lý Tam Giang sững người một lúc, rồi như nghe thấy một chuyện cười động trời, "Ha ha, nói vớ vẩn, sao có thể làm một cái là đi đường âm được!"

"Hơ... hơ hơ hơ." Lưu kẻ mù bật ra tiếng cười lạnh.

Lý Tam Giang bên này ngược lại bắt đầu sốt ruột, bật dậy: "Nếu thật sự dễ đi đường âm như vậy, bà Lưu kẻ mù đây lăn lộn trong nghề này mấy chục năm, cũng không đến nỗi bây giờ vẫn phải làm trò lừa đảo này!"

"Đi đường âm", một số nơi gọi là "mò mẫm", "hạ thần", chỉ khả năng đi từ dương gian đến âm gian, nói một cách thông thường, là có thể nhìn thấy những thứ không thuộc dương gian. Người ta tìm đến những "bà đồng" như Lưu kẻ mù, chính là vì hình ảnh có thể thông với thần quỷ mà họ tạo ra, nhưng trớ trêu thay, chín mươi chín phần trăm những người này không có bản lĩnh đó, dù sao thì bà Lưu kẻ mù này là không có.

Lưu Kim Hà hít thở đều lại, nói: "Thằng bé này thông minh, tâm tư tinh tế."

Lý Tam Giang nghe vậy, nuốt nước bọt, trong đầu chợt hiện lên hình ảnh tối qua, Tiểu Viễn Hầu chỉ tay xuống sông, nói: "Không đợi cô ấy ạ?"

"Bốp!"

Lý Tam Giang ngã ngồi lại xuống ghế, vẻ mặt kinh ngạc không chắc chắn. Ông ta chợt nhận ra, những gì Lưu Kim Hà nói, hình như là đúng.

"Cha mẹ ruột người ta đều ở Kinh thành, có hộ khẩu Kinh thành, đầu óc thằng bé lại tốt, học hành làm gì cũng dễ như trở bàn tay, tương lai xán lạn là chuyện chắc như đinh đóng cột, lại bị ông bày ra trò này. Chưa nói đến việc thường xuyên nhìn thấy những thứ bẩn thỉu đó ảnh hưởng đến cuộc sống, ông cứ nhìn cái thân cô độc của ông xem, đến việc lo hậu sự cũng phải tìm trước một người phẩm chất đáng tin cậy như Hán Hầu. Còn tôi, hừ, thì càng không cần phải nói. Hễ dính vào con đường này, ngũ tệ tam khuyết ít nhiều đều sẽ dính phải, ông đang tạo nghiệp đấy, ông nói xem lúc đó đầu óc ông có phải bị úng nước không?"

Lý Tam Giang không cãi lại, lông mày nhíu thành chữ "xuyên".

Lưu Kim Hà thấy vậy, cũng không tiếp tục châm chọc nữa, mà chuyển sang an ủi: "May mà, tình hình thằng bé bây giờ còn chưa nghiêm trọng, tôi thấy nó cũng chỉ có thể mơ hồ cảm nhận được một số thứ bẩn thỉu, chưa thực sự là đi đường âm, vẫn còn cứu vãn được, vẫn còn kéo lại được."

Lý Tam Giang ánh mắt lộ vẻ kiên định: "Vậy thì tôi sẽ cắt đứt cho nó!"

"Cắt đứt thế nào?"

"Tôi sẽ đi nói với Hán Hầu, để ông ấy cho Tiểu Viễn Hầu xuất gia, đến ở với tôi một thời gian, tôi sẽ làm lễ chay sống cho nó."

Lưu Kim Hà nghe vậy, há hốc mồm: "Làm lễ chay sống?"

Thông thường không có cách nói "làm lễ chay sống", vì làm chay cho người chết trong tang lễ là để phòng những thứ bẩn thỉu quấy phá, còn làm chay cho người sống thì chẳng khác nào chuyển những chuyện xui xẻo trên người đối phương sang người mình, không ai muốn làm vậy.

Về cái gọi là "xuất gia", là chỉ việc tạm thời cắt đứt quan hệ với gia đình, đoạn tuyệt nhân quả, đợi một thời gian sau, vẫn có thể hoàn tục. Các vùng hẻo lánh trong nước và Đông Nam Á hiện nay vẫn còn truyền thống gửi con cái trong nhà đi tu một thời gian rồi đón về tiếp tục sống, còn việc nhận "cha mẹ nuôi" ở nội địa là phiên bản đơn giản hóa của tục lệ này.

Lý Tam Giang nhìn Lưu Kim Hà, hỏi: "Bà thấy được không?"

Lưu Kim Hà gật đầu: "Ông đã bằng lòng trả cái giá như vậy rồi, thì chắc chắn là được."

Bà là người nửa đường xuất gia làm nghề này, cơ bản đều tự mình mày mò, nhưng những năm đầu, không phải bà chưa từng nghĩ đến việc tìm Lý Tam Giang học một tay nghề thật sự. Cuối cùng không thành là vì bà phát hiện Lý Tam Giang có chút không đáng tin cậy. Nói ông ta không có bản lĩnh, thì mỗi lần gặp chuyện ông ta đều có thể ra tay; nhưng nói ông ta có bản lĩnh, thì lại thường làm mọi việc lộn xộn rối tung lên, như lần này chẳng hạn.

Nhưng có một điểm, Lưu Kim Hà có thể chắc chắn, đó là lão già này có một đặc tính gì đó không thể nói rõ. Khi bà mới gả về đây, nghe cha chồng nói, Lý Tam Giang thời dân quốc bị bắt đi lính ba lần, những người bị bắt cùng cuối cùng đều bặt vô âm tín, chỉ riêng ông ta lần nào cũng có thể lành lặn tay chân mà trốn về. Rõ ràng làm cái nghề phạm vào điều cấm kỵ, nhưng lại一直 không bệnh không tật, thậm chí nói ông ta cô độc cũng có chút gượng ép, vì ông ta không giống bà, ông ta chưa từng lập gia đình, cuộc sống一直 vô cùng sung sướng tiêu dao. Có không biết bao nhiêu lý do, ông ta đáng lẽ đã chết từ lâu, nhưng ông ta lại trường thọ hồng hào, tinh thần rất tốt. Lưu Kim Hà nhỏ hơn ông ta cả một thế hệ, nhưng lại cảm thấy rất có thể mình sẽ đi trước ông ta.

Việc làm lễ chay cho người sống này, chuyển vận rủi, tiền đề là bạn có đủ vận khí để gánh hay không. Không còn nghi ngờ gì nữa, Lý Tam Giang thực sự có, không chỉ có mà còn dư thừa.

Lý Tam Giang đứng dậy, ném mẩu thuốc lá xuống đất dẫm tắt, chuẩn bị ra ngoài thì lại bị Lưu Kim Hà gọi lại:

"Tôi nói này, chú Tam Giang."

"Hửm?"

"Chú Tam Giang à, vừa rồi là do tôi quá lo cho chuyện của thằng bé, giọng điệu có hơi gay gắt, xin lỗi chú."

Lý Tam Giang liếc nhìn Lưu Kim Hà, nói: "Có rắm gì thì đánh đi?"

Lưu Kim Hà cười xòa: "既然 ông đã định làm vậy rồi, thì làm lễ cho một đứa trẻ cũng là làm, làm cho hai đứa trẻ chẳng phải cũng là tiện tay sao. Tôi gửi Tiểu Thúy Hầu nhà tôi đến nhà ông nhé, vừa hay làm bạn với Tiểu Viễn Hầu, chú thấy thế nào?"

"Quả nhiên không phải rắm thơm."

Lý Tam Giang không ngoảnh đầu lại mà đi thẳng ra ngoài. Làm lễ cho Tiểu Viễn Hầu, một là vì chuyện này ông ta có trách nhiệm, hai là vì chuyện phụng dưỡng lúc về già của Hán Hầu. Ông ta đã tiêu dao cả đời, về già tổn hao một chút để đảm bảo việc này, thực sự không lỗ, so với những ông già lo toan cả nửa đời cho con cái thì lời hơn rất nhiều.

Nhưng làm lễ cho nhà Lưu kẻ mù, Lý Tam Giang cảm thấy hôm nay mình dám làm, thì ngày mai có lẽ phải chuẩn bị đột tử!

"Tiểu Viễn Hầu, lại đây, cụ đưa cháu về nhà!"

"Cháu đến đây, cụ."

Lý Tam Giang dắt tay Lý Truy Viễn rời khỏi nhà Lưu Kim Hà. Trên đường, ông mở miệng hỏi: "Tiểu Viễn Hầu à, cụ bàn với cháu một chuyện."

"Cụ ơi, cụ cứ nói ạ."

"Nhà cháu bây giờ đông trẻ con, ngủ cũng chật chội. Chỗ cụ nhà rộng, một mình ở cũng cô đơn, cháu đến nhà cụ ở một thời gian, bầu bạn với cụ có được không?"

"Cụ ơi..."

"Hửm?"

"Có phải trên người cháu đã xảy ra chuyện gì không ạ?"

"Ờ..." Lý Tam Giang hôm nay cuối cùng cũng cảm thấy, trẻ con quá thông minh, cũng không tốt lắm, "Yên tâm đi, Tiểu Viễn Hầu, chuyện trên người cháu, cụ sẽ giúp cháu giải quyết, không cần phải sợ."

"Không sao đâu cụ, cháu có thể quen được."

"Nhanh nhổ nước bọt đi, cái này không quen được đâu!"

"Phì phì phì."

...

Khi Lý Truy Viễn được Lý Tam Giang đưa về, chị Oanh đang dắt hai cô em gái chơi nhảy dây trên sân. Hai chiếc ghế dài đặt cách nhau bốn mét, vắt ngang hai đầu, dây chun được buộc vào chân ghế.

"Quả bóng nhỏ, chuối và lê, hoa mã lan nở hai mươi mốt. Hai lăm sáu, hai lăm bảy, hai tám hai chín ba mươi mốt..."

"Oanh Hầu à, ông bà nội cháu về chưa?" Lý Tam Giang gọi hỏi.

"A, cụ, Viễn Tử." Chị Oanh và các em phát hiện ra họ, "Ông bà nội vừa về ạ."

"Được."

Lý Tam Giang buông tay Lý Truy Viễn ra, đi vào trong, gặp được Lý Duy Hán và Thôi Quế Anh. Hai ông bà tưởng Lý Tam Giang đến vì chuyện "lời khai", vội vàng chủ động báo cáo tình hình.

Lý Tam Giang nghe xong gật đầu, an ủi họ: "Được rồi, chuyện nhà Lão Râu Xồm, xem như đã xong, chắc sẽ không có liên quan gì nữa."

Lý Duy Hán có chút lo lắng hỏi: "Chú, vậy Tiểu Hoàng Oanh, có phải đã được chú xử lý rồi không?"

Lý Tam Giang giật giật mí mắt. Xử lý, xử lý thế nào, cầm cái xẻng chạy đến ao cá nhà Lão Râu Xồm đào đào, rồi gọi hỏi xem cô ta còn ở đó không à? Theo lý mà nói, một cái thây nổi mới chết không thể hung dữ đến vậy, cô ta còn có thể lên bờ đuổi về tận nhà, vốn đã rất khó tin.

Tuy nhiên, liệu Tiểu Hoàng Oanh đó báo thù xong đã siêu thoát, hay vẫn còn ẩn nấp trong ao cá nhìn chằm chằm vào nhà cũ của Lão Râu Xồm làm tà ma, Lý Tam Giang đều không định tìm hiểu sâu.

"Cô ta sẽ không tìm đến nhà các người nữa đâu. Các người nhớ ngày, sang năm làm cho cô ta một lễ cúng, lấy lệ là được rồi."

"Dạ, chú, chúng con nhớ rồi."

"Ừ, nhưng, còn một chuyện khác, phải nói với các người."

Lý Tam Giang kể lại vấn đề trên người Lý Truy Viễn, nhưng đã giấu đi sai sót trong quá trình thao tác của mình. Không vì gì khác, cũng phải giữ chút thể diện.

Thôi Quế Anh nghe xong những điều này, sợ đến môi lại trắng bệch: "Trời ơi, sao vẫn chưa xong thế này."

Lý Duy Hán thì bình tĩnh hơn nhiều, nói với vợ: "Cửa ải nguy hiểm nhất đã qua rồi, bây giờ không là gì nữa. Chú không phải có cách sao, cứ làm theo lời chú nói đi, bà mau đi thu dọn ít quần áo hành lý cho Tiểu Viễn Hầu đi."

Lý Tam Giang xua tay: "Đến chỗ tôi ở chứ có phải đi tù đâu, các người có thể đến thăm mà, đồ đạc ngày mai tự mang đến là được. Cũng không lâu đâu, nhiều nhất là nửa tháng, coi như tôi cũng nuôi trẻ, hưởng thụ niềm vui làm ông, he he."

Giọng điệu thoải mái của Lý Tam Giang khiến lòng Thôi Quế Anh bình ổn lại không ít. Bà lau nước mắt, nói: "Vậy thật phiền chú Tam Giang quá."

"Ây, đừng nói vậy, người nhà cả, người nhà cả. Được rồi, bày một cái bàn, thắp đôi nến, rót ba chén rượu, chúng ta làm cho có lệ, qua lễ xuất gia đã."

Lễ xuất gia rất đơn giản. Chiếc bàn đặt nến được bày trên sân, Lý Tam Giang vừa lẩm nhẩm khấn vái vừa dắt Lý Truy Viễn đi vòng quanh bàn ba vòng. Cuối cùng, để Lý Truy Viễn lần lượt bưng ba chén rượu vàng, một chén vẩy lên trời, một chén tưới lên người mình, chén cuối cùng thì hắt về phía gia đình đang đứng trong cửa nhà.

Trong đó, điều quan trọng nhất là khi tiến hành nghi lễ, Lý Duy Hán, Thôi Quế Anh và tất cả các anh chị em đều chỉ có thể đứng bên trong ngạch cửa, không được ra ngoài, cũng không được lên tiếng kinh động.

Lễ xong.

"Được rồi, Hán Hầu à, mai gặp." Lý Tam Giang vẫy tay, "Thằng bé tôi đưa về nhà trước đây."

Nói xong, Lý Tam Giang liền cõng Lý Truy Viễn lên lưng đi ra ngoài sân.

Được cõng trên lưng, Lý Truy Viễn quay người lại, giữ nụ cười, vẫy tay tạm biệt gia đình, như thể chỉ là đi thăm họ hàng.

Bên trong ngạch cửa, Lý Duy Hán ôm vai Thôi Quế Anh, ánh mắt一直 dõi theo cậu. Anh Phan, anh Lôi, Hổ Tử và Thạch Đầu dù bị yêu cầu im lặng, nhưng ai nấy đều vừa bịt miệng vừa cố chen đầu ra từ bên cạnh ông bà nội để nhìn theo cậu.

Lúc này đúng vào lúc hoàng hôn, ánh nắng màu cam ấm áp chiếu rọi, phủ lên mọi thứ trong tầm mắt một vầng hào quang dịu nhẹ.

Lý Truy Viễn trong lòng bỗng cảm thấy một trận mơ hồ, cậu mơ hồ có linh cảm, cảnh tượng này, sẽ mãi mãi lưu lại trong sâu thẳm tâm hồn mình, trong tương lai, sẽ thường xuyên hoài niệm nhớ lại.

Giống như khi lật giở tấm ảnh cũ... đã ố vàng.