
CHƯƠNG 17

Sau khi đích thân trải qua hai vụ thây nổi, lại vừa đọc xong cuốn Giang Hồ Chí Quái Lục, Lý Truy Viễn vốn đang mong chờ có thể tiếp tục rèn luyện, nâng cao kiến thức về thây nổi. Cảm giác giống như sau khi đọc xong phần khái niệm thì tiếp theo sẽ được học công thức, rồi tự mình tìm cơ hội áp dụng công thức để giải đề. Thế nhưng hai bộ sách vừa mò ra này lại cho cậu cảm giác như một môn học mới chỉ tiếp thu được đôi chút đã bị bắt học thêm hai môn mới.

Cậu quay đầu nhìn chiếc rương, trong lòng do dự không biết có nên đặt hai bộ sách này về lại chỗ cũ để mò một lần nữa không, nhưng trong đầu lại hiện lên lời của ông cố đêm đó:

“Tiểu Viễn Hầu, không được trèo cao, phải học từ những thứ cơ bản nhất.”

Lý Truy Viễn lắc đầu, thôi vậy, đã mò ra rồi thì cứ đọc thôi. Đọc xong rồi, biết đâu lần sau có thể xem tướng đoán mệnh cho thây nổi thì sao?

Nhưng kiểu tự an ủi này lại chẳng tài nào đứng vững được. Xem tướng cho mấy cái thây ngâm nước đến độ trương phềnh như bì lợn đông ư? Hay là đoán mệnh cho Tiểu Hoàng Oanh và bà lão mặt mèo, bảo rằng số các người không tốt, sẽ chết bất đắc kỳ tử?

Với tâm trạng phức tạp và bất lực, Lý Truy Viễn ôm hai bộ sách rời khỏi tầng hầm lên lầu hai. Từ dưới nhà vọng lên tiếng của Liễu Ngọc Mai:

“Tiểu Viễn à, xuống giúp bà nội pha trà.”

Lý Truy Viễn cúi đầu nhìn xuống. Dưới bóng đèn treo ở cửa gian nhà phía đông, Liễu Ngọc Mai đang ngồi đó, bên cạnh bà không chỉ có một bộ ấm trà mà còn có cả một bàn cờ vây.

“Vâng ạ, bà nội Liễu.”

Lý Truy Viễn đáp một tiếng, đem sách cất vào bàn học trong phòng ngủ của mình, rồi lấy khăn lau qua lớp bụi trên người và chạy xuống lầu. Kể cả Liễu Ngọc Mai không gọi, cậu cũng định sẽ tìm lúc nào đó nói chuyện riêng với bà về việc chú Tần dạy mình luyện công. Đặc biệt là sau khi mò được hai bộ sách này, ý định luyện võ càng trở nên cấp thiết hơn. Sách giáo khoa đã đi chệch hướng, cậu chỉ còn cách học thêm bên ngoài để đuổi kịp tiến độ.

“Bà nội, mời bà uống trà.”

“Ừm.”

Pha trà xong, Lý Truy Viễn ngồi xuống đối diện Liễu Ngọc Mai. Cậu không vội nói chuyện của mình mà đợi Liễu Ngọc Mai mở lời trước, để mình có thể thuận thế ra điều kiện. Dù sao thì, có ai lại rảnh rỗi pha trà uống trước khi đi ngủ vào đêm hôm khuya khoắt thế này đâu?

Thế nhưng, ngay khi Liễu Ngọc Mai định nói, cửa gian nhà phía đông đã được mở ra từ bên trong. Tần Ly đứng ở ngưỡng cửa, cô bé mặc bộ đồ ngủ bằng lụa trắng, óng ánh dưới ánh đèn.

“A Ly à, con về phòng nghỉ trước đi, bà nội có vài chuyện muốn nói với Tiểu Viễn.”

Tần Ly không nhúc nhích.

Liễu Ngọc Mai đành phải nháy mắt ra hiệu cho Lý Truy Viễn.

Lý Truy Viễn nhìn Tần Ly: “A Ly, cậu về ngủ trước đi, mai tớ sẽ dậy sớm đọc sách.”

Tần Ly quay người, đóng cửa lại.

Liễu Ngọc Mai thở dài. Hai đứa giờ vẫn còn là trẻ con, cũng chẳng có gì to tát. Nhưng nếu đợi đến khi chúng trưởng thành, con bé nhà bà vẫn cứ thân thiết với cậu trai trước mặt thế này, vẫn cứ nghe lời cậu răm rắp, thì e rằng đến lúc đó bà sẽ phải đau đầu lắm đây.

Tuy nhiên, trước mắt có một vấn đề nhức mũi cần phải giải quyết ngay.

“Tiểu Viễn à, ngày mai con vào nhà bà thắp hương cho bài vị nhé.”

“Dạ?”

“Coi như là qua chơi thăm hỏi thôi.”

“Vâng ạ, bà nội Liễu.”

Việc này cũng giống như đến nhà bạn chơi, chào hỏi người lớn trong nhà. Nếu người lớn đã thành bài vị trên bàn thờ thì cũng nên vái lạy một cái.

“Tiện thể, con nói với A Ly, bảo nó dọn mấy cái khăn mặt bẩn với quả trứng vịt thối đi.”

“Khăn mặt ạ?”

Lý Truy Viễn chợt nhớ ra. Chả trách mấy hôm nay tối nào cậu cũng phải tìm một cái khăn mới để giặt rồi phơi. Cậu còn đang thắc mắc không biết mấy cái khăn bẩn đã đi đâu, hóa ra đều bị A Ly lấy đi cả.

Nhưng mà, trứng vịt thối là cái gì?

Liễu Ngọc Mai có chút ngượng ngùng, nhưng vẫn phải cố giải thích: “A Ly có một thói quen, nó sẽ đem những thứ con tặng về cất trong nhà. Có lẽ là do bà từng nói với nó, hoặc chính nó tự cho là như vậy, rằng linh đường là nơi nên đặt những thứ quý giá nhất. Thế nên, A Ly đã đem mấy cái khăn mặt bẩn đó đặt lên đấy. Còn quả trứng vịt kia, chắc là lúc ăn sáng hôm nọ, con bóc cho nó, giờ đã thối rồi. Đồ A Ly đã đặt lên thì bà không dám động vào, sợ nó nổi giận, nên chỉ có con mới giúp bà dọn dẹp được thôi. Với lại, con dạy lại nó, sau này đừng đặt những thứ khác lên linh đường nữa.”

Phải nhờ người ngoài dạy dỗ đứa cháu gái do chính tay mình nuôi lớn, trong lòng Liễu Ngọc Mai thực sự phiền muộn. Nhưng khổ nỗi, bà lại không thể không mở lời, nếu không mỗi ngày khi nói chuyện với các bài vị, bà đều phải chịu đựng cái mùi trứng vịt thối. Bà thì không sao, chỉ ngửi lúc nói chuyện, nhưng tổ tiên hai nhà Tần Liễu thì lúc nào cũng phải bị cái mùi ấy hun đúc. Hơn nữa, bà cũng sợ lỡ sau này nó lại bày thêm thứ gì mới lên linh đường. Dạo gần đây bữa sáng toàn ăn cháo với đầu cá đông, bà thực sự sợ chỉ một phút lơ là, A Ly sẽ bưng về nhà một bát đầu cá đông mà bà và Tiểu Viễn đã ăn rồi đặt lên vị trí chính của linh đường.

“Cháu biết rồi ạ, bà nội Liễu. Mai cháu sẽ qua thắp hương cho bài vị.”

Lý Truy Viễn không hỏi tại sao không qua ngay bây giờ. Cậu biết, bà nội Liễu không muốn A Ly nghĩ rằng bà đang mách lẻo.

“Ừ, tốt lắm.” Liễu Ngọc Mai hài lòng gật đầu, ánh mắt bà dừng lại trên bàn cờ. “Xem này, có thích bàn cờ này không?”

Lý Truy Viễn nhìn kỹ bàn cờ, là một món đồ cổ có tuổi, ngửi kỹ còn có mùi gỗ đàn hương. Đặc biệt là các quân cờ, cầm vài quân trong tay thấy tròn trịa, mát lạnh. Dù khí chất và độ bóng nhất quán, nhưng nếu xem xét kỹ vẫn có thể nhận ra một chút khác biệt, chứng tỏ chúng không phải được làm từ khuôn đúc hàng loạt mà được tạo ra theo phương pháp cổ.

“Bà nội Liễu, đây là đồ tốt đấy ạ.”

Lý Truy Viễn đã có phần miễn nhiễm với những món đồ quý giá mà Liễu Ngọc Mai thỉnh thoảng lại lấy ra. Thời buổi này, tuy cái mác “hộ gia đình vạn tệ” đã dần lùi vào dĩ vãng, nhưng việc có thể hào phóng phô bày gia thế như vậy vẫn khiến người ta phải tặc lưỡi.

“Thấy con với A Ly biết chơi cờ vây, bà mới lôi thứ này ra cho các con chơi. Lát nữa con mang về phòng mình đi.”

“Vâng, vậy cháu xin tạm giữ ở chỗ cháu ạ.”

Liễu Ngọc Mai hài lòng gật đầu, đang định tiễn khách thì lại nghe Lý Truy Viễn nói tiếp:

“Bà nội Liễu, từ nhỏ cháu ốm yếu bệnh tật, nên muốn theo chú Tần rèn luyện sức khỏe ạ.”

Liễu Ngọc Mai liếc nhìn cậu bé trước mặt, tuy trắng trẻo mịn màng đúng là không ăn nhập gì với hai chữ “khỏe mạnh”, nhưng nhìn thế nào cũng không ra vẻ ốm yếu bệnh tật. Tuy nhiên, bà nhanh chóng hiểu ý cậu bé. Nếu là trước đây, bà sẽ không do dự mà dùng vài câu nói cho qua chuyện, nhưng bây giờ bà vừa mới nhờ vả người ta… Thôi bỏ đi, chỉ là dạy chút công phu thôi, cũng không phải phá vỡ quy củ, lại chẳng phải dạy thứ gì khác.

“Được, để bà nói với chú Tần của con.”

“Cháu cảm ơn bà nội.”

“Lại đây, chúng ta chơi một ván.”

“Vâng ạ.”

Bị một đứa trẻ nắm thóp, trong lòng Liễu Ngọc Mai vẫn có chút không vui. Vốn không định chơi cờ, nhưng cuối cùng vẫn không nhịn được mà bày ra một ván.

Sau đó, bà đã hối hận. Cờ đến trung cuộc, bà đã cảm thấy đại thế đã mất.

Lý Truy Viễn ban đầu mang tâm thế mình đã được lợi thì cứ để bà nội hành cho một trận cho hả giận. Cậu cứ ngỡ trình độ chơi cờ của Tần Ly đều do bà nội Liễu dạy, mình chắc chắn không phải là đối thủ của người lớn. Nhưng càng chơi, cậu càng nhận ra, trình độ của bà nội Liễu còn không bằng mình. Dựa vào khả năng tính toán trong đầu, cậu miễn cưỡng được coi là một cao thủ nghiệp dư, còn bà nội Liễu, nhiều nhất cũng chỉ ở mức trung bình của dân nghiệp dư mà thôi.

“Bà nội, cháu buồn ngủ rồi, hay là thôi không chơi nữa ạ?”

“Ừ, vậy con đi ngủ đi.”

“Vâng ạ.”

Lý Truy Viễn đứng dậy, thu dọn quân cờ, rồi ôm bàn cờ về lầu. Liễu Ngọc Mai thì đi vào nhà, đến phòng ngủ. Tần Ly đang nhắm mắt, rất ngoan ngoãn nghe lời cậu bé kia mà đi ngủ.

Trên khuôn mặt bà lộ ra nụ cười hiền từ.

Dù sao đi nữa, A Ly nhà bà ngày càng ra dáng một cô bé rồi.

“Bệnh của A Ly nhà chúng ta nhất định sẽ chữa khỏi, nhất định.”

Lên đến sân thượng lầu hai, vừa hay thấy ông cố đang đứng ở mép sân vừa đi tiểu xong, đang ở giai đoạn cuối cùng là cầm lên lắc một cái.

“Ôm cái gì đấy?”

“Bàn cờ bà nội Liễu cho cháu mượn ạ.”

“Vẫn nên thu tâm lại, đọc nhiều sách vào, học hành cho tốt.”

“Cháu biết rồi ạ, ông cố.”

“Ừm, nhà con bé Oanh có chuyện rồi, dạo này không qua được đâu, cháu tự mình cố gắng nhé.”

“Nhà chị Oanh có chuyện gì vậy ạ?”

“Nghe nói ông bà ngoại nó cùng lúc đổ bệnh, đang nằm ở trạm y tế. Con bé Oanh và mẹ nó đang ở đó chăm sóc.”

Ông bà ngoại của chị Oanh… Lý Truy Viễn lúc này mới hiểu tại sao mấy hôm nay chị Oanh không đến tìm mình học bù. Theo lý mà nói, dù khả năng tiếp thu có kém đến đâu thì bài tập lần trước chị ấy cũng phải xem xong từ lâu rồi.

“Vậy chúng ta có cần đến thăm không ạ?”

“Thăm cái con khỉ. Nhà mẹ đẻ của mẹ nó ở tận Cửu Vu Cảng, đi xe phải chuyển mấy bận. Vả lại, nếu người ta thật sự không qua khỏi, thì cũng là ông nội cháu đi, ta đi xem cái gì.”

“Ồ.”

“Về phòng ngủ sớm đi.”

“Ông cố, ông có kính lúp không ạ?”

“Kính lúp?” Lý Tam Giang suy nghĩ một lát. “Thử tìm trong cái hốc ở bệ bếp xem có không. Hồi trước ta còn định dùng nó để mồi lửa, sau thấy chẳng bằng diêm. Cháu cần thứ đó làm gì?”

“Để đọc sách ạ.”

Chữ trong hai bộ sách kia thực sự quá nhỏ.

“Trẻ con đọc sách vất vả thế cơ à, đến mức phải dùng cả kính lúp? Hay là, ông cố dắt cháu ra tiệm kính trên trấn, cắt cho một cặp kính nhé? Thôi, tiệm kính trên trấn chắc tay nghề không được, hay là ông cố đưa cháu đi xe lên bệnh viện nhân dân trên thành phố cắt đi.”

“Không cần đâu ông cố, cháu chỉ dùng để xem hình thôi, mắt cháu không bị cận ạ.”

Lý Truy Viễn vào phòng ngủ cất bàn cờ trước, sau đó chạy xuống bếp dưới, quả nhiên tìm thấy một chiếc kính lúp phủ đầy bụi trong hốc bệ bếp. Rửa sạch xong, cậu lại quay về phòng ngủ, bật đèn bàn lên.

Cuốn sách được lấy ra đầu tiên là Âm Dương Tướng Học Tinh Giải, tổng cộng tám quyển.

Lật trang, không có lời tựa hay lời nói đầu, thậm chí không có cả tiêu đề chương một, vào thẳng nội dung luôn. Lý Truy Viễn cầm kính lúp, chăm chú đọc.

Đọc liền ba trang chi chít chữ cả hai mặt, Lý Truy Viễn phát hiện có gì đó không đúng.

Ba trang này thực ra có rất nhiều chữ, tất cả đều nói về cùng một thứ — lông mày.

Từ hướng, góc độ, độ đậm nhạt, dày mỏng, độ dài ngắn, màu sắc của lông mày… tổng cộng gần một nghìn loại.

Trang thứ tư bắt đầu nói về bọng mắt.

Lý Truy Viễn không đọc tiếp mà lật về sau hai trang, xác nhận, nó đã dùng hai trang lớn để nói về bọng mắt.

Tiếp theo, lại bắt đầu nói về mí mắt.

Trong lòng Lý Truy Viễn mơ hồ nảy ra một suy đoán… Dù không ghi là chương một, nhưng những gì nó nói ở phần đầu, e rằng đều thuộc về “mắt” chăng? Mà đã mất công đến thế, vậy mà vẫn chỉ là một phần của “mắt”.

Lý Truy Viễn lật cuốn sách đến trang cuối cùng, phát hiện nó đang nói về nếp nhăn đuôi mắt… vẫn là mắt.

Sau đó, cậu lấy ra cuốn sách thứ hai, xem phần đầu rồi lật về sau. Ừm, mở đầu ba trang giấy, toàn bộ đều nói về dái tai.

Lật tiếp đến trang cuối, đang nói về sau tai.

Quyển thứ ba, cầm lên, dùng cùng một phương pháp kiểm tra nhanh. Không sai, nó đang nói về nhân trung, tức là vùng giữa môi và mũi.

Vậy là, bốn cuốn đầu tiên, lần lượt nói về: mắt, tai, miệng, mũi.

Theo lý mà nói, ngũ quan là chỉ lông mày, mắt, tai, mũi, miệng. Ở đây nó gộp lông mày và mắt vào một quyển, không dành riêng một quyển cho lông mày.

Thế cũng tốt chán.

Bỏ qua phần khái niệm cơ bản, Lý Truy Viễn lấy ra quyển thứ năm, chăm chú đọc trang đầu tiên… Cậu không hiểu.

Nhưng cậu lờ mờ nắm được cảm giác, dường như đây là sự sắp xếp tổ hợp, mỗi tổ hợp tương ứng với một đoạn văn giải thích ngắn, và cực kỳ cô đọng. Đại ý là, do giới hạn về độ dài nên đã lược bỏ rất nhiều, người đọc sách nên tự mình hiểu lấy.

Lý Truy Viễn dụi dụi mắt. Vậy ra, đây chính là xem tướng sao?

Không phải kiểu thầy bói đi đến trước mặt bạn rồi nói: “Ấn đường của cậu tối sầm, gần đây e có tai họa.”

Theo logic của cuốn sách này, phải là: “Ngươi có biết trong các biểu hiện của ấn đường có bao nhiêu phương án tổ hợp không?”

Lý Truy Viễn rất không hiểu, rõ ràng là một cuốn sách xem tướng thuộc về mê tín dị đoan, sao lại toát ra một mùi vị khoa học nghiêm cẩn nồng nặc đến thế.

Tác giả cuốn sách này rốt cuộc có bao nhiêu năng lượng mà quan sát kỹ lưỡng diện tướng của biết bao nhiêu người? Không, sức một người không thể làm được, thậm chí một môn phái cũng không thể. Cuốn sách này nếu không phải là nhắm mắt viết bừa, thì tác giả hẳn đã phải thu thập, khảo cứu không biết bao nhiêu ghi chép, trước tác của tiền nhân mới có thể quy nạp, tổng kết ra được.

Lý Truy Viễn mở cuốn sách thứ sáu, chăm chú đọc trang đầu.

Trán cậu rịn ra mồ hôi hột, dái tai ửng đỏ. Đây thường là biểu hiện khi não cậu hoạt động với tốc độ cao để giải quyết một vấn đề khó.

Đọc xong trang đầu, cậu vẫn không hiểu nội dung, nhưng đã hiểu ra quy luật.

Nếu nói cuốn thứ năm là sự sắp xếp tổ hợp dựa trên nền tảng mắt, tai, miệng, mũi của bốn cuốn đầu, thì cuốn thứ sáu chính là sự sắp xếp tổ hợp của các tổ hợp trên cơ sở của cuốn trước.

Nếu nói đến cuốn thứ năm còn có thể dựa vào học thuộc lòng để qua ải, thì đến cuốn thứ sáu này đã liên quan đến tầng lớp tính toán toán học, khối lượng tính toán quá lớn.

Lý Truy Viễn hít một hơi thật sâu, mở cuốn thứ bảy.

Lần này trang đầu tiên cậu đọc rất nhanh, vì cậu chỉ muốn xác nhận suy đoán của mình.

Quả nhiên, cuốn thứ bảy, là một bước nâng cấp nữa trên nền tảng của cuốn thứ sáu, độ khó về lý giải và tính toán đã không còn là nhân đôi đơn giản nữa.

“Phù…”

Lý Truy Viễn bây giờ rất muốn đi rửa mặt, nhưng do dự một chút, cậu vẫn mở cuốn thứ tám.

Đọc xong trang đầu tiên của cuốn thứ tám, Lý Truy Viễn gấp sách lại, ngả người ra sau ghế.

Cậu phát hiện mình đã sai. Trước đó còn thắc mắc tại sao một cuốn sách mê tín dị đoan lại có thể toát ra mùi vị khoa học nghiêm cẩn. Đến khi lật đến cuốn thứ tám, cậu đã nhìn thấy huyền học.

Sự phân loại mắt, tai, miệng, mũi ở bốn cuốn đầu rất giống với dữ liệu thô, hoặc gọi là các con số gốc. Từ cuốn thứ năm đến cuốn thứ bảy là sự vận dụng các con số gốc đó. Dùng một phép so sánh cảm tính, có thể ví như hội họa, bạn học từ những thứ cơ bản nhất là điểm, đường, diện, cho đến khi vẽ được một vật hoàn chỉnh, đến bố cục, kết cấu, đến sự kết hợp giữa ánh sáng và bóng tối để tạo cảm giác lập thể… Khi bạn có thể sao chép hoàn hảo tác phẩm của các bậc thầy và vẽ ra những tác phẩm xuất sắc, thì xem như đã đạt đến trình độ của cuốn thứ bảy.

Cuốn thứ tám này… yêu cầu bạn phải ngộ ra phong cách của riêng mình, khai tông lập phái, trở thành đại sư.

Thế nên, cuốn sách này dù có là thật đi nữa, người thường cũng chỉ có thể xem qua loa, căn bản không thể học được. Đừng nói đến cuốn thứ tám, riêng hơn một nghìn loại lông mày kia bạn phải thuộc lòng trước đã.

Ánh mắt Lý Truy Viễn lướt sang bộ sách bên cạnh, Mệnh Cách Thôi Diễn Luận. Thôi, đã đâm lao thì phải theo lao.

Cậu ngồi thẳng người lại, mở quyển đầu tiên. Ồ, lại có lời nói đầu.

Quả nhiên, hai bộ sách này là của cùng một tác giả, bởi vì câu đầu tiên của dòng đầu tiên chính là: “Đọc xong tiền tác Âm Dương Tướng Học Tinh Giải.”

Đây là điều kiện tiên quyết sao?

Tiếp tục đọc xuống dưới, Lý Truy Viễn phát hiện không phải. Hóa ra, việc suy diễn mệnh cách cần nhiều điều kiện, một là tướng học, một là tinh học, một là khí vận học.

“Chẳng lẽ, trong rương còn có hai bộ nữa của cùng tác giả mà mình chưa tìm thấy?”

Rất nhanh, Lý Truy Viễn nhận ra mình đã nhầm. Bởi vì trong lời nói đầu, tác giả đã bày tỏ sự tiếc nuối, ông chỉ nắm vững tướng học, mà không còn sức lực để nghiên cứu tinh học và khí vận học nữa. Hoặc có thể nói, tinh học và khí vận học vốn bao hàm lẫn nhau, không phải là các nhánh riêng biệt. Trong tướng học, mệnh cách, cũng có nói về tinh học và khí vận.

Theo quan điểm của tác giả, ông cho rằng phương pháp suy diễn mệnh cách chân chính nên tập hợp cả bốn học thuật này mới có thể thực sự đạt đến độ tinh thông.

“Nói cách khác, học xong cả bốn môn này cũng chỉ là nâng cao tỷ lệ chính xác, vẫn không thể đạt được một trăm phần trăm.”

Và tiền tác về tướng học chỉ là một trong những công cụ hỗ trợ để nâng cao tỷ lệ chính xác khi suy diễn mệnh cách.

Lời nói đầu kết thúc, Lý Truy Viễn chính thức lật sang trang nội dung đầu tiên.

Đầu tiên xuất hiện là một góc của một hình vẽ. Chính xác mà nói, cả trang giấy này chỉ là một góc của hình vẽ đó, còn chữ thì được viết bên trong hình.

Lý Truy Viễn lật trang thật nhanh, ghi nhớ hình vẽ của mỗi trang trong đầu. Sau khi lật hết cả cuốn sách, cậu bắt đầu ghép hình trong não. Ghép xong rồi, nhưng vẫn còn thiếu sót, dù vậy vẫn có thể nhìn ra đó là gì.

Là Bát Quái.

Vậy là, tám cuốn sách này, nếu ghép lại hết, sẽ tạo thành một Bát Quái hoàn chỉnh.

Và bộ sách này, thực chất… chính là một thuật toán mới hoàn chỉnh.

Trong khoảnh khắc đó, Lý Truy Viễn có một ảo giác, rằng mình không phải đang ở trong ngôi nhà của ông cố ở nông thôn, mà đã quay trở lại lớp học ở kinh thành. Nơi các vị giáo sư già và đám học trò nhỏ như cậu sau khi hành hạ lẫn nhau, lại để lộ ra nụ cười âm u, thâm hiểm.

“Đúng là có cảm giác như đang đi học thật.”

Lý Truy Viễn xem giờ, phát hiện đã một giờ sáng. Cậu đứng dậy rời khỏi phòng, ra chỗ lu nước súc miệng múc nước lên rửa mặt.

Sau khi cả người trở nên sảng khoái, ý chí chiến đấu trong cậu cũng bùng cháy trở lại:

“Học, phải học cho thật tốt!”

Sáng sớm, trời vừa hửng sáng, Lý Truy Viễn mở mắt ra, quay đầu lại, nhìn thấy ánh sáng rực rỡ chiếu vào phòng ngủ của mình còn sớm hơn cả mặt trời.

Tần Ly ngồi trên ghế, quay người nghiêng về phía cậu.

Chắc là sợ giống như lần trước, ngồi đối diện thẳng với cậu, chờ cậu tỉnh dậy sẽ dọa cậu một phen.

Hôm nay cô bé mặc một bộ áo váy, tức là trên mặc áo có lớp lót, dưới mặc váy. Áo nền xanh đậm có hoa văn trắng, váy nền xanh nhạt thêu hoa cỏ, non nước. Điều này khiến cho đôi mắt của Lý Truy Viễn, người đã dùng kính lúp đọc sách cả đêm qua, cảm thấy đặc biệt dễ chịu.

Rửa mặt xong,趁 lúc bữa sáng chưa bắt đầu, Lý Truy Viễn liền bưng bàn cờ mà bà nội Liễu cho tối qua ra, muốn chơi cờ với Tần Ly.

Nhưng Tần Ly nhìn bàn cờ quý giá kích thước bình thường, lại chần chừ mãi không cầm quân cờ lên.

“Cậu không thích à?”

Tần Ly không nói gì.

Lý Truy Viễn đành phải cất bàn cờ này đi, lấy ra tấm giấy cờ vây bằng nhựa phiên bản đơn giản mà chú Tần mua cho cậu ở trên trấn.

Trải ra xong, Tần Ly lập tức cầm quân cờ lên đi nước.

Thua liền ba ván, Lý Truy Viễn có chút nhớ đến trận đấu với bà nội Liễu tối qua.

Tuy nhiên, cậu cũng có thể cảm nhận được trình độ cờ của mình đang tiến bộ. Dù sao thì, bị cô bé này áp đảo suốt, rất dễ phát hiện và cải thiện những điểm yếu của mình. Cô bé đã không còn cố ý nhường cậu nữa. Đến ván thứ ba, tuy vẫn là cậu thua tan tác, nhưng không khí đối đầu giữa hai người đã có dáng vẻ của một ván cờ chính thức.

Nhưng Lý Truy Viễn cũng biết, giới hạn của cậu sắp đến rồi. Trừ khi cậu vứt hết hai bộ sách trong phòng ngủ để đổi lấy kỳ phổ mà nghiên cứu, nếu không cậu sẽ không bao giờ có thể thắng được cô bé này về mặt cờ vây.

Chỉ là, làm vậy thì có ý nghĩa gì? Hơn thua trong những việc không cần thiết chỉ tỏ ra mình rất ấu trĩ.

“A Ly, cậu chơi giỏi thật đấy.”

Cô bé dường như đang cười. Dù nét mặt không biểu lộ, nhưng khóe môi khẽ run lên dường như đang báo hiệu hành động mà cô muốn làm.

Dì Lưu gọi ăn sáng.

Sau bữa sáng, Lý Truy Viễn để ý thấy cô bé lại một lần nữa nắm quả trứng vịt muối mà cậu đã đập sẵn vỏ cho, giấu vào trong tay áo.

Lý Truy Viễn nắm lấy tay cô bé, lấy quả trứng vịt muối ra:

“A Ly, đồ ăn thì phải ăn hết, đừng giấu đi. Nếu cậu muốn sưu tầm đồ, sau này tớ có thể tặng riêng cho cậu vài món quà.”

Mắt cô bé sáng lên.

Dùng bữa sáng xong, Lý Truy Viễn giữ lời hứa đến gian nhà phía đông. Liễu Ngọc Mai không có trong nhà, cũng không ngồi uống trà ngoài sân như thói quen. Bà đã cố ý tránh đi thật xa.

Đây là lần đầu tiên Lý Truy Viễn bước vào bên trong gian nhà phía đông. Nhìn những bài vị mang họ Tần và Liễu đầy trên linh đường, trong lòng cậu bỗng dâng lên một cảm giác quen thuộc khó tả.

Dường như, cậu đã từng đến một nơi tương tự và có cảm giác giống hệt, nhưng cụ thể là ở đâu và ai đã đưa cậu đi thì nhất thời không nhớ ra.

Lý Truy Viễn cúi người vái lạy các bài vị. Hành lễ xong, cậu bắt tay vào dọn dẹp mấy cái khăn mặt bẩn và quả trứng vịt thối trên đó.

Lúc này, Tần Ly đưa tay nắm lấy cánh tay Lý Truy Viễn. Lông mi cô bé không rung, người cũng không run, nhưng điều đó cũng thể hiện sự không muốn của cô.

Ấy là vì người dọn dẹp là Lý Truy Viễn, chứ nếu đổi lại là người khác, dù là chính Liễu Ngọc Mai, cô bé đã sớm nổi điên rồi.

“A Ly ngoan, muốn cất giữ đồ thì đừng để ở đây. Chúng ta có thể tìm một nơi tốt hơn để cất. Nơi này dùng để đặt bài vị thờ cúng tổ tiên, cậu hiểu không?”

A Ly cúi đầu, trông cô bé rất thất vọng.

Lý Truy Viễn thì đang suy nghĩ, mình nên tặng thứ gì cho cô bé đây? Tặng đồ ăn chắc chắn không được, cô bé nhất định sẽ lén cất đi rồi lại để mốc meo.

“A Ly, tớ tặng cậu bộ cờ kia có được không? Không phải bộ mới, là bộ chúng ta dùng lúc chơi cờ sáng nay ấy, cái bộ đựng trong hộp gỗ nhỏ. Cậu cứ giữ nó đi, sau này buổi sáng cậu cứ mang ra tìm tớ, chúng ta cùng nhau dùng nó chơi cờ.”

Tần Ly ngẩng đầu lên. Dù vẫn không có biểu cảm rõ rệt, nhưng có thể cảm nhận được, cả người cô bé trở nên rạng rỡ hơn.

Ngoài cửa nhà, Liễu Ngọc Mai, người lúc nãy cố tình tránh đi giờ lại lén lút đến gần nghe lỏm, không khỏi đảo mắt một cái. Bà đã có thể tưởng tượng ra cảnh cháu gái mình ôm khư khư bộ đồ chơi không đáng tiền kia với vẻ nâng niu, chăm sóc.

Bước ra khỏi cửa, Lý Truy Viễn nhìn thấy Liễu Ngọc Mai.

“Bà nội Liễu.”

“Ừ.”

Lý Truy Viễn không vội đi, mà nói tiếp: “Bà nội Liễu, hôm nay thời tiết đẹp, bà nên ra ngoài đi dạo, hít thở không khí trong lành, tốt cho sức khỏe ạ.”

“Bà đã nói với A Lực rồi, tối nay nó làm xong việc sẽ dạy con. Con đừng có sợ cực khổ đấy.”

“Sao lại thế được ạ. Cháu cảm ơn bà nội.”

Lý Truy Viễn dắt tay Tần Ly lên cầu thang, vừa hay gặp Lý Tam Giang đi xuống. Khi không có việc, ông cố thường dậy muộn.

“Dạo này học hành thế nào rồi?”

Lý Tam Giang quên mất tối qua mình đã hỏi rồi. Ông chỉ đang tận hưởng cảm giác của một bậc trưởng bối quan tâm đến việc học của con cháu. Dù sao thì, nếu ông thực sự để tâm, có lẽ đã phát hiện ra Lý Truy Viễn dạo này đang đọc sách gì. Ừm, cũng là vì Tần Ly cứ kè kè bên cạnh Lý Truy Viễn đọc sách, ông có chút e ngại cô bé này, nên vẫn không muốn lại gần.

“Có chút khó khăn, nhưng cháu sẽ cố gắng ạ.”

“Ừ, cố gắng là tốt rồi.”

Quay lại góc đông bắc của sân thượng lầu hai, Lý Truy Viễn lấy sách ra, đặt kính lúp ngay ngắn, lại lấy một cuốn vở trắng để bên cạnh.

Trong Âm Dương Tướng Học Tinh Giải có không ít từ ngữ và miêu tả liên quan đến “kích thước”, “cắt may”. Ngoài ra, còn có rất nhiều cổ văn khá trừu tượng, có lẽ là những thuật ngữ thường dùng trong các y thư cổ. Những thứ này, Lý Truy Viễn đọc thì hiểu chữ, nhưng lại không có khái niệm nhận thức cụ thể, chỉ có thể lấy bút ghi lại trước.

May thay, phần trước có thể hỏi Liễu Ngọc Mai. Cậu có thể nhìn ra, tuy quần áo của Tần Ly là đặt may, nhưng chắc chắn đã qua tay Liễu Ngọc Mai sửa lại. Phần sau thì có thể hỏi dì Lưu, dì Lưu rõ ràng là người có hiểu biết về y thuật.

Lúc này, chú Tần đã mang nguyên liệu làm hương về, dì Lưu cũng đã chuẩn bị làm hương theo phương pháp cổ.

Lý Truy Viễn không khỏi thầm cảm thán trong lòng, gia đình của A Ly này… rốt cuộc là những người như thế nào.

Lắc đầu, gạt bỏ những suy nghĩ lan man, Lý Truy Viễn chính thức bắt đầu học thuộc lòng.

Trong lớp có hai bạn học thực sự có khả năng nhớ ngay sau một lần đọc. Lý Truy Viễn biết mình không thể so bì với họ về mặt này, khoảng cách rất lớn, bởi vì cậu cần phải đọc qua hai lần, thậm chí ba lần.

Giữa chừng, giữ tư thế cúi người cầm kính lúp lâu, cổ có chút mỏi. Lý Truy Viễn tay trái tiếp tục cầm kính lúp đọc và học thuộc, tay phải thì xoa bóp cổ mình.

Không lâu sau, một bàn tay nhỏ ấm áp, mềm mại khác cũng đặt lên xoa bóp bên cổ còn lại của cậu.

Khóe miệng Lý Truy Viễn nở một nụ cười, đúng là một chứng ám ảnh cưỡng chế đáng yêu.

Cả buổi sáng, ngoài việc đưa Tần Ly đi vệ sinh một lần và uống nước một lần, Lý Truy Viễn đều dành thời gian để học thuộc. Cậu cảm thấy trong đầu mình đã chất đầy đủ các loại “mắt”. Đợi đến khi cậu học xong cả phần “tai, miệng, mũi” phía sau, thì trong đầu cậu chắc sẽ hiện lên chi chít không biết bao nhiêu khuôn mặt đủ loại.

Ngay cả những mẫu tóc người mẫu mà tiệm cắt tóc lớn nhất ở kinh thành cung cấp cho khách hàng lựa chọn, so với cậu bây giờ, cũng thuộc loại quá nghèo nàn, thảm hại.

Sau bữa trưa, Lý Duy Hán và Thôi Quế Anh đến.

Lý Truy Viễn đang chìm đắm trong việc học thuộc, không để ý đến tình hình ngoài sân. Tần Ly bên cạnh cậu, dĩ nhiên sẽ không nhắc nhở.

Đến khi cảm nhận được cơ thể Tần Ly bắt đầu run lên, Lý Truy Viễn mới ngạc nhiên ngẩng đầu, nhìn thấy Thôi Quế Anh đang cố ý đi nhẹ chân lại gần. Cậu vội vàng nắm lấy tay Tần Ly, sợ cô bé sẽ nổi điên với bà nội mình.

Thôi Quế Anh thấy cháu trai đang chăm chú đọc sách, vốn không muốn làm phiền, lúc này cũng chỉ cười nói: “Tiểu Viễn Hầu, đang đọc sách đấy à?”

“Vâng ạ, bà nội. Ông nội đâu ạ?”

“Ông cháu đang nói chuyện với ông cố cháu kìa.”

“Có chuyện gì không ạ?”

“Cũng không có gì, không liên quan đến cháu đâu.”

“Có phải chuyện bên nhà ngoại của mợ ba không ạ?”

“Ừm… đúng rồi. Nghe nói bên đó muốn mời ông cố cháu qua xem thử.”

“Ồ.”

Thường thì khi gặp phải những chứng bệnh mà bệnh viện chính quy khó xử lý, nhiều người nhà sẽ tìm cách thử những phương pháp không chính thống. Hơn nữa, chuyện hai vợ chồng già cùng lúc đổ bệnh cũng không thường thấy, đúng là kỳ lạ.

“Con bé này trông xinh thật.”

Thôi Quế Anh định đưa tay ra xoa đầu Tần Ly, Lý Truy Viễn vội vàng đứng chắn trước mặt cô bé.

“Ơ…”

Thôi Quế Anh sững người một lúc, đành phải xoa đầu cháu trai mình.

“Bà nội, bạn ấy nhát người lắm ạ.”

“Ồ, thế à, mà chơi với cháu lại thân thế nhỉ.”

Nói chuyện với Thôi Quế Anh một lúc, Lý Duy Hán cũng lên thăm cháu. Tuy nhiên, Lý Duy Hán chỉ hỏi thăm hai câu ăn có ngon không, ngủ có tốt không, rồi không nói gì nữa, chỉ đứng nhìn.

Đến khi gần đến giờ, ông chuẩn bị đi về. Trước khi đi, Lý Duy Hán nói: “À, đúng rồi, Tiểu Viễn Hầu, ngày kia ông cố cháu phải đi xa, tối không về. Đúng hôm đó dân làng đi nạo vét sông, ta đưa cháu đi cùng nhé.”

Thôi Quế Anh nghe vậy liền cằn nhằn: “Làm gì thế, đưa trẻ con đi nạo vét sông, ông nghĩ cái gì vậy?”

Lý Duy Hán không để tâm: “Có hai ngày thôi, ngủ lại bên ngoài một đêm, có gì to tát đâu. Giờ cũng không phải như xưa nữa, thời gian nạo vét sông ngắn rồi, cũng không cực khổ như trước nữa. Nhà mình bốn đứa con trai, cả Lôi Hầu với Phan Hầu cũng phải đi cùng tôi còn gì.”

Thôi Quế Anh: “Kể cả chú Tam Giang có đi Cửu Vu Cảng không ở nhà, Tiểu Viễn Hầu vẫn có thể ngủ ở nhà mình mà?”

“Chú nói, không tiện về nhà ngủ, dù sao Tiểu Viễn Hầu đã xuất gia, vẫn chưa hoàn tục.”

Thực ra, Lý Duy Hán cũng là vì nhớ cháu ngoại, thêm vào đó lần này lại là toàn bộ lao động chính trong nhà đi nạo vét sông, ông liền muốn đưa Lý Truy Viễn đi cùng chơi cho vui.

“Tiểu Viễn Hầu, cháu có muốn đi cùng ông nội không?”

“Có ạ, ông.”

“Đấy xem, thằng bé đồng ý rồi kìa.”

Lý Duy Hán đưa Thôi Quế Anh rời đi. Hôm nay ông đến chủ yếu là để chuyển lời mời chú Tam Giang giúp cho bên thông gia ở Cửu Vu Cảng. Nghe nói có người nhà bệnh nhân cùng phòng đến thăm, người đó là người ở trấn Thạch Cảng, kể chuyện về người vớt xác họ Lý ở làng Tư Nguyên, trấn Thạch Nam một cách thần kỳ. Bên thông gia nghe vậy, đây chẳng phải là làng con gái mình gả đến sao, liền lập tức liên lạc qua, muốn mời người xuất sơn xem thử.

Sau bữa tối, Lý Truy Viễn ra sân chờ sẵn. Liễu Ngọc Mai cũng không thất hứa. Chú Tần đưa Lý Truy Viễn ra sau nhà, bắt đầu dạy cậu công phu:

Xuống tấn mã bộ.

Theo yêu cầu của chú Tần, Lý Truy Viễn bắt đầu xuống tấn. Sau đó tay của chú Tần chỉnh sửa lại từng điểm phát lực, đồng thời miệng giải thích các chi tiết cần chú ý.

Sau một tiếng đồng hồ điều chỉnh, cuối cùng chú Tần cũng không nói gì nữa.

Còn Lý Truy Viễn đã mệt đến toát mồ hôi hột, hai chân run lẩy bẩy.

Nhưng chú Tần chỉ cho cậu nghỉ một lát, rồi lại bắt đứng tấn thêm một tiếng nữa.

Lúc leo cầu thang về phòng, Lý Truy Viễn phải vịn vào tường.

Tối đến, Liễu Ngọc Mai ngồi hóng mát ở cửa nhà, chú Tần đi đến đứng bên cạnh bà.

“Thế nào?”

“Đầu óc đúng là tốt thật.”

“Tứ chi không được à?”

“Không, không phải. Ý tôi là, đầu óc tốt, học gì cũng nhanh, so với lúc tôi còn nhỏ luyện võ, lĩnh hội nhanh hơn nhiều. Cậu bé đã có thể cảm nhận được cái nhịp điệu cắm rễ dưới chân rồi. Chỉ là luyện công phu dù sao cũng phải chịu khổ, để xem cậu bé có kiên trì được không.”

“Sao, ông muốn nhận đồ đệ à?”

“Không, tôi không có ý đó.”

“Ông cứ dạy cho tốt, nhớ kỹ, chỉ dạy công phu.”

“Vâng, tôi hiểu.”

Liễu Ngọc Mai quay vào nhà, ngồi trước bài vị, cầm một miếng bánh trên bàn cúng cắn một miếng nhỏ, từ từ nhai. Lúc này trong linh đường đã không còn mùi hôi thối nữa, bà cũng có thể thảnh thơi, dễ chịu hơn nhiều.

“Thằng bé nhà họ Lý mà A Ly thích chơi cùng đã bắt đầu học công phu với A Lực rồi. Để xem nó có kiên trì được không. Nếu đầu óc vừa tốt lại vừa chịu được khổ… Chà chà, tôi thật tò mò mẹ nó đã sinh ra một đứa trẻ như thế nào.”

Liễu Ngọc Mai chuẩn bị đi ngủ. Bà định xõa tóc ra, đưa tay lấy chiếc gương đồng trên bàn trang điểm thì lại sờ vào khoảng không. Nhìn kỹ lại, trên bàn làm gì có chiếc gương đồng nào?

Nhưng trong nhà này không thể có trộm, cũng không ai động vào đồ của bà, trừ khi…

Liễu Ngọc Mai đi vào phòng ngủ, nhìn đứa cháu gái đang ngủ say, trong lòng nó đang ôm một chiếc hộp gỗ nhỏ.

“Con bé A Ly này, không lẽ đã lấy gương đồng của mình làm quà đáp lễ rồi?”

Hai ngày tiếp theo, cuộc sống của Lý Truy Viễn rất đều đặn: đọc sách, đứng tấn mã bộ.

Ngày đầu tiên đứng tấn rất đau khổ, sáng dậy hai chân vẫn còn mỏi nhừ. Ngày thứ hai đã cảm thấy bình thường hơn nhiều. Đến ngày thứ ba, cậu thậm chí không còn cảm thấy đau đớn hay mệt mỏi nữa. Chỉ cảm thấy khi xuống tấn, tưởng tượng mình là một cái cây mọc trên mặt đất, theo nhịp thở và nhịp tim mà chú Tần đã dạy, cơ thể khẽ rung lắc theo một biên độ nhỏ, ngay cả cái đầu đang mụ mị sau một ngày dài đọc sách cũng trở nên thanh tỉnh hơn nhiều.

Chỉ có điều, ba đêm nay, ngoài việc dạy cậu đứng tấn mã bộ, chú Tần không dạy thêm gì khác.

Lý Truy Viễn cũng không sốt ruột, bởi vì sự đột phá của cậu trong việc đọc sách còn nhanh hơn. Chỉ là học thuộc lòng và tính toán chồng chất, đối với cậu không phải là khó. Ba ngày trọn vẹn cộng với những đêm đọc sách dưới ánh đèn bàn sau khi đứng tấn, cậu đã đọc đến quyển thứ bảy của Âm Dương Tướng Học Tinh Giải.

Ngoài ra, cậu còn tiện thể đọc ba quyển của Mệnh Cách Thôi Diễn Luận, miễn cưỡng nắm được thuật toán cơ bản để suy diễn mệnh cách.

Tuy nhiên, cậu cũng biết rõ, đây là lợi thế chiếm lĩnh ban đầu nhờ vào khả năng học tập mạnh mẽ của mình. Càng về sau, muốn tiến xa hơn nữa, sẽ phải tốn thời gian và công sức để từng chút một công phá. Đặc biệt là quyển thứ tám của Âm Dương Tướng Học Tinh Giải, cậu vẫn chưa bắt đầu đọc, nhưng trong lòng đã biết độ khó của nó, mà khổ nỗi, quyển thứ tám này mới là quan trọng nhất!

Tuy nhiên, dù chưa đại thành, nhưng học được những thứ này, trong lòng cậu vẫn có chút ngứa ngáy, háo hức muốn thử xem hiệu quả thực tế thế nào.

Trên sân thượng lầu hai, Lý Tam Giang đang nằm trên ghế mây, vừa hút thuốc uống trà, vừa thảnh thơi nghe vở Trát Mỹ Án đang hát trong radio.

Lý Truy Viễn đi tới, hỏi: “Ông cố, sinh nhật của ông là khi nào ạ?”

“Sao thế?”

“Cháu muốn ghi nhớ trước, để mừng thọ ông cố ạ.”

“He he, không may rồi, vừa mới qua trước khi cháu về quê đấy, lần sau phải đợi đến sang năm rồi.”

“Vậy ông cứ nói cho cháu biết trước đi, để cháu ghi lại.”

“Được được được.”

Lý Tam Giang liền nói ngày sinh của mình. Thằng bé còn hỏi rất kỹ, ngay cả giờ sinh cũng hỏi. Ông cũng không để tâm, đều nói cho nó biết.

Tiếp theo, Lý Tam Giang phát hiện, đứa chắt này của mình lúc thì nhìn ông chằm chằm, lúc lại viết viết vẽ vẽ trên vở.

“Tiểu Viễn Hầu, cháu đang viết gì đấy?”

“Tính toán ạ.”

“Bài toán à?”

“Vâng, cũng gần như vậy.”

“Để ông cố xem nào.” Lý Tam Giang đưa tay lấy cuốn vở, phát hiện trên vở không phải là chữ số, mà là những vạch ngang vạch dọc lúc dày đặc lúc thưa thớt.

“Đây là cái gì?”

“Các bước tính toán ạ.”

“Bây giờ thầy cô đều dạy kiểu này à?”

“Vâng, tính toán thế này nhanh hơn ạ.”

“Ồ, vậy cháu cứ tính cho tốt, học cho tốt.”

“Vâng.” Lý Truy Viễn vừa tiếp tục quan sát tướng mạo của ông cố, vừa tiếp tục tính toán.

“Tiểu Viễn Hầu à, ngày mai ông cố phải đi Cửu Vu Cảng rồi, tối không về. Hán Hầu nói muốn đưa cháu đi nạo vét sông à?”

“Vâng, cháu đã hẹn với ông nội rồi ạ.”

“Vậy được, cứ đi ra ngoài cho thoáng khí đi. Ông nội cháu cũng là nhớ cháu thôi. Ta nói cho cháu biết, hồi đó, người ông nội cháu cưng nhất chính là mẹ cháu, bây giờ ấy, người ông ấy cưng nhất chính là cháu. Ông nội cháu à, thiên vị lắm đấy nhé.”

Cuối cùng, Lý Truy Viễn cũng tính xong. Lông mày cậu nhíu lại, cả người toát ra một vẻ suy sụp.

“Này, Tiểu Viễn Hầu, cháu sao thế?”

“Ông cố, cháu tính sai rồi.”

“Tính sai thì tính sai thôi, biết sai là được, tính lại là được chứ gì, có gì to tát đâu.”

Lý Truy Viễn gật đầu.

Theo như tính toán dựa trên tướng mạo và suy diễn mệnh cách của ông cố, kết luận về mệnh cách của ông cố mà cậu đưa ra tóm gọn lại là:

【Tiên thiên tảo yểu, đa bệnh triền thân, thọ nguyên bất hậu, tài tuyền khô kiệt, mệnh trung kỵ thủy, cấm tẩu thiên môn.】
(Chết yểu bẩm sinh, bệnh tật quấn thân, tuổi thọ không cao, tài lộc cạn kiệt, trong mệnh kỵ nước, cấm đi đường tà.)

Nhìn kết quả tính toán của mình, rồi lại nhìn ông cố đang nằm nghe kịch trước mặt.

Nếu chỉ sai một hai điều, hoặc mơ hồ một hai điều thì thôi, dù sao mình cũng chưa học hết, có chút sai sót cũng là bình thường.

Thế nhưng, rốt cuộc làm thế nào mà sai hết toàn bộ thế này?

Không, không phải là tính sai đơn giản, mà là hoàn toàn ngược lại!

Cảm giác thất bại nặng nề dâng lên trong lòng. Đây là một trải nghiệm mà cậu gần như chưa bao giờ gặp phải trong quá trình học tập trước đây. Vừa nãy, trong lòng cậu còn có chút tự mãn vì học nhanh, bây giờ, tan biến hết cả.

“Ông cố, cháu về phòng ngủ đây ạ.”

“Được, đi đi, đi đi, ngủ sớm đi, mai ông nội cháu đến đón đấy.”

“Ông cố cũng ngủ sớm ạ.”

Nhìn bóng lưng cô đơn của Lý Truy Viễn rời đi, Lý Tam Giang có chút ngạc nhiên gãi gãi cằm, thầm nghĩ:

Thằng bé này không phải chỉ làm sai một bài toán thôi sao, có cần phải thế không?

Về đến phòng ngủ, ngồi trước bàn học.

Lý Truy Viễn nhìn hai bộ sách trước mặt, trong lòng bỗng có một thôi thúc muốn ném bút đi, muốn hất hết sách xuống đất.

Cậu không muốn học nữa, cảm giác chán học dâng lên.

Tay trái chống cằm, tay phải cầm chiếc gương đồng trên bàn lên nghịch.

Tối hôm đó cậu đã phát hiện ra, chiếc hộp cờ vây nhỏ đã biến mất, thay vào đó là một chiếc gương đồng rất cổ. Cậu biết, chắc là A Ly đã lấy đi món quà của cậu, và tặng lại cho cậu một món quà khác.

Trong gương là hình ảnh của chính cậu, với vẻ mặt chán nản.

Nhìn một lúc, cậu bỗng cảm thấy, đây mới là biểu hiện bình thường mà lứa tuổi của cậu nên có.

Lần này, khi đối mặt với cảm xúc bất chợt này, cậu không còn hoảng sợ hay kinh hãi, cũng không cần phải liên tục tự thôi miên, thuyết phục về thân phận của mình.

Không ngờ, tính sai một bài toán lại có hiệu quả thế này.

Cảm giác thất bại trong lòng Lý Truy Viễn từ từ được thu lại. Cậu tay trái cầm lấy gương, tiếp tục nhìn vào khuôn mặt của mình trong gương, rồi tay phải cầm bút lên, bắt đầu tính toán.

Mình tính thử cho chính mình xem sao.

Có câu nói, y giả bất tự y, thầy thuốc không tự chữa bệnh cho mình.

Nhưng điều cấm kỵ hơn câu nói này vô số lần là… mệnh giả bất tự toán, người xem mệnh không tự xem cho mình.

Chỉ là, Lý Truy Viễn học xem tướng đoán mệnh từ hai bộ sách chuyển ra từ tầng hầm, không có thầy dạy, mà tác giả của bộ sách rõ ràng cũng không lường được, sẽ có người có thể đọc hiểu và học được bộ sách này lại không biết cả những điều cơ bản đến thế. Giống như trang đầu của sách giáo khoa cao cấp sẽ không đặt một bảng cửu chương cho bạn.

Tính toán một hồi, Lý Truy Viễn cảm thấy đầu óc mình có chút mê man.

Chắc là mệt rồi, ừm, tính xong sẽ đi ngủ.

Tiếp tục tính, cậu cảm thấy mình bị chảy nước mũi. Cảm lạnh rồi sao?

Đưa tay lên sờ, cúi đầu nhìn, cũng may, không phải cảm lạnh.

Không phải nước mũi.

Là máu.

“Bốp!”

Khuôn mặt nhỏ của Lý Truy Viễn đập thẳng xuống bàn, bất tỉnh nhân sự.

