
CHƯƠNG 21

“Vậy nên, anh Lượng Lượng, có phải điều này có nghĩa là bức tượng thần được đào lên trên công trường và cỗ quan tài được cạy mở ở trang trại nuôi trồng thủy sản ít nhất cũng đã có lịch sử ba trăm năm không?”

“Không sai, có thể hiểu như vậy. Nhưng kỳ lạ là, ba trăm năm quả thực là một khoảng thời gian rất dài, nhưng cũng không đến mức khiến cho phong tục thờ cúng ‘Bạch gia nương nương’ của địa phương các em không còn lưu giữ lại chút nào, ngay cả những người già lớn tuổi cũng không có bất kỳ ấn tượng nào về bà ta. Nhưng ghi chép địa phương lại ghi rất rõ ràng, chúng ta còn đào được miếu thờ của bà ta, cả ghi chép văn tự và di tích thực tế đều có, không thể nào trong dân gian lại không lưu lại chút nào, điều này quá kỳ lạ.”

Lý Truy Viễn lắc đầu, nói: “Anh Lượng Lượng, một vị giáo sư già đã nghỉ hưu từng nói với em rằng, tồn tại không nhất thiết là hợp lý, nhưng tồn tại chắc chắn có lý do.”

“Tiểu Viễn, ý em là, không tồn tại cũng chắc chắn có lý do?”

“Vâng, em nghĩ rằng, có lẽ Bạch gia nương nương không phù hợp để thờ cúng, cũng không phù hợp để phát triển thành một phong tục. Hình ảnh của bà ta, hay nói cách khác là hình ảnh của nhà họ Bạch, trấn Bạch Gia, biết đâu lại có sự khác biệt rất lớn so với những gì chúng ta tưởng tượng. Em vừa xem ghi chép địa phương mà anh Lượng Lượng mang về, bên trong quả thực có ghi chép không ít sự tích về Bạch gia nương nương, họ đúng là đã làm rất nhiều việc trong thời kỳ Minh, Thanh, phong cách ghi chép rất giống với một số câu chuyện chí quái, nhưng lại thường thiếu một chút…

Kết thúc của những câu chuyện chí quái đó, thường sẽ thêm vào những mô tả như ‘dân chúng địa phương cảm kích ân đức của bà, xây miếu tạc tượng, hương khói không ngớt’. Nhưng ghi chép về Bạch gia nương nương trong ghi chép địa phương ở đây, thực sự chỉ là ghi chép. Nếu một hai lần bỏ qua không viết thì thôi, nhưng tất cả các ghi chép liên quan đều không viết. Tuy nhiên, ở địa phương lại có không ít các miếu thờ liên quan khác, những nhân vật anh hùng trong thực tế, những đạo sĩ, hòa thượng trong truyện chí quái, ngay cả Long Vương thái tử ở Đông Hải, cũng có những ghi chép với kết thúc như em đã nói ở trên. Dù bây giờ hương khói có tốt có xấu, nhưng ít nhất cũng có thể tìm thấy một miếu thờ.

Vì vậy, em cho rằng sự cách biệt giữa Bạch gia nương nương và phong tục dân gian địa phương có một lý do tất yếu. Việc họ làm là ‘trừ yêu diệt ma’, nhưng mục đích hành động của họ, có lẽ không phải là để ‘bảo vệ một phương’.”

Tiết Lượng Lượng lại nhìn Lý Truy Viễn với ánh mắt kinh ngạc. Anh đã quên mất đây là lần thứ mấy trong ngày hôm nay anh dùng ánh mắt như vậy để nhìn cậu học sinh tiểu học này.

“Anh Lượng Lượng, anh còn nhớ hình dáng bên ngoài của ngôi miếu được đào lên trên công trường không?”

“Nhớ, rất nhỏ và chật chội. Nếu không phải vì chiều cao của bức tượng, anh thậm chí còn nghi ngờ người xây miếu sẽ xây theo quy cách của miếu Thổ Địa ven đường làng.”

“Còn có xích sắt…”

“Đúng, xích sắt, bức tượng thần đó bị trói bằng xích sắt, đầu kia của xích sắt được nối với bốn phía của ngôi miếu. Nếu không đập gãy xích sắt, rất khó dùng sức người để phá miếu.”

“Vậy thì không phải là để thờ cúng, mà giống như để trấn áp hơn.”

“Trấn áp?” Tiết Lượng Lượng lập tức lộ vẻ mặt bừng tỉnh. “Đúng vậy, chẳng phải là như thế sao, làm gì có ai dùng hình ảnh như vậy để nhận hương khói thờ cúng!”

Ngay sau đó, Tiết Lượng Lượng có chút kích động đi đi lại lại:

“Bố cục bên trong cỗ quan tài ở trang trại nuôi trồng thủy sản và những chữ trên tấm gỗ điêu khắc cũng đã ghi rõ là đang trấn áp. Logic hành động của hai vị Bạch gia nương nương này, chẳng phải là đã khớp với nhau sao? Nhưng cách thức hy sinh thân mình vì nghĩa này, tại sao dân chúng lại không cảm kích?”

“Nếu như, trấn Bạch Gia chỉ theo đuổi quá trình mà không theo đuổi kết quả thì sao?”

“Tiểu Viễn, ý em là, những gì các vị Bạch gia nương nương muốn chỉ là dùng cách của mình để trấn áp tà ma, còn về việc thứ bị trấn áp có thực sự là tà ma hay không, và tà ma đó rốt cuộc từ đâu mà ra, thì lại đáng để suy ngẫm? A… nếu như tà ma đó vốn là do chính họ thả ra, tự mình nuôi dưỡng, rồi lại tự mình đi trấn áp, thì dân chúng, quả thực không những không ghi nhớ công ơn của họ, mà ngược lại còn tránh họ như tránh tà. Như vậy, thì hoàn toàn có thể giải thích được.”

“Vâng.”

Lý Truy Viễn gật đầu. Trong Giang Hồ Chí Quái Lục, có khá nhiều ghi chép về thây nổi của các tu sĩ tà đạo. Bọn người theo đuổi việc nuôi thi thể để phi thăng này, có thể nói là không từ một thủ đoạn nào.

Trong nhóm người này, có một nhận thức chung khá phổ biến, đó là: Hồ là nơi nuôi thi thể, sông là thang lên trời. Sông ngòi đổ ra biển, đó chính là bước lên cửa trời, phi thăng.

Nam Thông nằm ở cửa sông Dương Tử, đảo Sùng Minh lại càng là cửa ngõ của sông Dương Tử. Nếu đặt mình vào góc nhìn tư duy kỳ lạ của bọn người đó, chẳng phải tương đương với cửa trời sao?

Những người tu hành tà đạo ở thành phố miền núi thượng nguồn, hoặc là tự mình bỏ công sức nuôi dưỡng thi thể của mình, hoặc là chiếm đoạt quan tài của người khác. Khi thời cơ chín muồi, họ sẽ xuôi theo dòng sông, thẳng tiến ra biển, quả thực phải tốn rất nhiều thời gian, công sức để mưu hoạch.

Còn nhà họ Bạch thì đơn giản, dứt khoát hơn nhiều, trực tiếp ở cửa trời, cưỡng ép “trấn áp tà ma”, dùng cách chân trái đạp lên chân phải, hướng đến phi thăng.

Nghĩ đến đây, Lý Truy Viễn không khỏi đưa tay lên xoa thái dương của mình. Suy nghĩ của bọn người này thật kỳ lạ, nhưng quả thực có một bộ thế giới quan có thể đặt mình vào được, chính cậu cũng đã đặt mình vào rồi.

“Tiểu Viễn à, đó chính là lý do tại sao ông bà ngoại của chị em lại chết thảm như vậy. Ông chủ trang trại nuôi trồng thủy sản đó tuy vẫn chưa tìm thấy người, nhưng có lẽ cũng đã bị hại rồi. Theo lý mà nói thì không nên như vậy. Nếu Bạch gia nương nương là phe chính nghĩa, thứ bị phong ấn trong chiếc bình sứ đó là tà ma, vậy tại sao tà ma đó lại phải vội vàng hãm hại ân nhân đã thả nó ra, lại còn ra tay độc ác, không chừa một đường sống như vậy? Vì vậy, người thực sự tức giận, xấu hổ đến mức bắt đầu giết người, chính là vị Bạch gia nương nương, người thoạt nhìn đại diện cho chính nghĩa!”

Lý Truy Viễn cũng nhìn Tiết Lượng Lượng với ánh mắt kinh ngạc. Phải biết rằng, Tiết Lượng Lượng chưa từng đọc Giang Hồ Chí Quái Lục, nhưng anh lại có thể phân tích ra những điều rất sâu sắc thông qua những manh mối thông thường.

“Vậy Triệu Hòa Tuyền…” Tiết Lượng Lượng vẫn đang quan tâm đến người bạn học đó của mình. “Chẳng phải là đã bị vị Bạch gia nương nương trên công trường đó nhắm đến rồi sao, và sự báo thù đều tập trung hết vào cậu ta?”

Nếu chỉ là xúc phạm, thì xin lỗi, nói vài lời tốt đẹp là được. Nhưng nếu bạn đã phá hỏng chuyện tốt của người ta, thì sẽ phải gánh chịu sự báo thù không chết không thôi của người ta!

Tiết Lượng Lượng nghi ngờ nói: “Nhưng tại sao vị Bạch gia nương nương đó lại tha thứ cho em và anh? Không, chuyện này vốn không liên quan đến em, hẳn là đã buông tha cho anh?”

“Có lẽ, bà ta chỉ có thể chọn một người.”

Cảnh tượng trong giấc mơ đêm đó rất rõ ràng, người phụ nữ chỉ có thể mang đi một người. Vì vậy, bà ta còn cố ý do dự rất nhiều lần giữa cậu và Triệu Hòa Tuyền, dường như đã nhận ra một chút đặc biệt ở cậu, khiến bà ta có lúc rất bối rối.

“A?”

“Trong sách nói vậy.”

“Ồ, còn có quy tắc này, vậy chẳng phải Triệu Hòa Tuyền chắc chắn sẽ tiêu đời rồi sao?”

“Có vẻ là vậy.”

“Vậy chúng ta…” Tiết Lượng Lượng vẫy tay với Lý Truy Viễn. “Mau chóng bày bàn cúng, tranh thủ thời gian hoàn toàn cắt đứt quan hệ với bà ta!”

Vừa nghĩ đến việc đối phương không phải là thật lòng tha thứ cho mình, mà là tạm thời không rảnh tay để đối phó với mình, Tiết Lượng Lượng liền cảm thấy cấp bách.

“Được.” Lý Truy Viễn cảm thấy Tiết Lượng Lượng nói rất có lý. Cậu chỉ vào tủ của mình. “Anh Lượng Lượng, đồ ăn vặt ở trong đó, bên ngoài còn có ghế gỗ, anh dọn dẹp chúng, bày ra hai bàn, chú ý là số chẵn… mỗi bàn bày bốn phần đi. Em xuống lầu lấy nến và giấy tiền.”

Sau khi phân công công việc xong, Lý Truy Viễn liền xuống lầu, lấy nến và giấy tiền. Lúc lên, Tiết Lượng Lượng đã bày sẵn hai bàn cúng nhỏ trong phòng ngủ.

Hai người lập tức bắt đầu cúng bái.

Gian nhà phía đông, Tần Ly đang ngủ bỗng nhiên mở mắt ra.

Bên cạnh, Liễu Ngọc Mai đang cầm quạt lá cọ vừa quạt nhẹ vừa nhắm mắt nghỉ ngơi cũng lập tức tỉnh lại. Bà dùng quạt lá cọ nhẹ nhàng che mặt cháu gái, che đi tầm mắt của cô bé, dịu dàng nói:

“Ngoan, không sao đâu, là họ đang cắt đứt chút nhân quả cuối cùng thôi. Con nghỉ ngơi cho tốt, sáng mai còn phải đi tìm Tiểu Viễn chơi nữa.”

Tần Ly từ từ nhắm mắt lại.

Liễu Ngọc Mai thì nhìn về phía cửa sổ lưới. Qua đó có thể nhìn thấy bầu trời đêm bên ngoài.

Một lúc lâu sau, bà tự nói với mình với giọng điệu có chút mỉa mai:

“Đã là thời đại nào rồi, còn mơ những giấc mơ đẹp như vậy?”

Chỉ là, ngay khi bà vừa nhắm mắt định ngủ lại.

Giây tiếp theo, Liễu Ngọc Mai và Tần Ly cùng nhau mở mắt ra.

Lần này, đôi mắt của Tần Ly sâu thẳm, hiếm khi không phải lúc nhìn Lý Truy Viễn mà trong đồng tử lại xuất hiện sự tập trung rõ ràng.

Vẻ mặt của Liễu Ngọc Mai cũng nghiêm trọng hơn lần trước một chút, nhưng bà vẫn cầm quạt lá cọ, phe phẩy qua lại trên người Tần Ly, như đang làm động tác cắt.

Tần Ly nhìn về phía bà nội bên cạnh mình.

Liễu Ngọc Mai nói: “Ngoan, cái này không phải tìm Tiểu Viễn đâu, ngủ đi, tối nay không được ham chơi, nếu không tinh thần sẽ không tốt, con cũng không muốn mang hai quầng thâm mắt đi gặp Tiểu Viễn chứ?”

Tần Ly lại một lần nữa nhắm mắt lại.

Liễu Ngọc Mai có chút hụt hẫng. Bà bây giờ đã dần quen với việc mượn danh nghĩa của Lý Truy Viễn để giao tiếp với cháu gái của mình. Rất đau lòng, nhưng lại rất hiệu quả.

Đứng dậy, xuống giường, Liễu Ngọc Mai kéo cửa sổ lưới ra, rồi đóng cửa sổ ngoài lại, hoàn toàn cách ly với bên ngoài.

“Mắt không thấy lòng không phiền, ngủ thôi.”

Cúng bái kết thúc, Tiết Lượng Lượng phụ trách dọn dẹp tro giấy đã đốt. Anh làm việc luôn rất cẩn thận.

Lúc anh quay lại, liền thấy Lý Truy Viễn đang nhìn anh: “Anh Lượng Lượng, xem cánh tay của anh đi.”

Tiết Lượng Lượng nghe vậy, lập tức xắn tay áo lên xem, phát hiện không còn một chút dấu vết nào, anh lập tức kích động hỏi:

“Không còn một chút dấu vết nào, Tiểu Viễn, em thì sao?”

“Em cũng không còn.”

“Phù…” Tiết Lượng Lượng thở phào một hơi dài. “Vậy chúng ta xem như đã xong rồi?”

“Vâng, chắc là vậy. Chỉ là người bạn học đó của anh Lượng Lượng…”

Hai người bên này đã cắt đứt, vị thần tượng Bạch gia nương nương đó có thể tập trung toàn bộ sự chú ý, báo thù người đó.

Tiết Lượng Lượng lại không mấy đau lòng, ngược lại còn dùng tay lần lượt điểm vào trán và hai vai của mình, nói:

“Chúa sẽ phù hộ cho cậu ấy.”

Khóe miệng Lý Truy Viễn căng lên, có chút muốn cười.

Cậu có thể cảm nhận được, lúc trước Tiết Lượng Lượng nói muốn cứu giúp bạn học là thật lòng, nhưng điều này không cản trở việc anh buông bỏ tình tiết cứu người sau khi phát hiện ra sự đáng sợ, nghiêm trọng của sự việc.

Tiết Lượng Lượng đưa tay chà nhẹ vào mũi Lý Truy Viễn, nói:

“Việc gì cũng phải nghĩ thoáng ra, muốn sống vui vẻ thì phải học cách từ chối sự tiêu hao nội tâm.”

Nói xong, Tiết Lượng Lượng quay người, hỏi: “Phòng tắm ở phía sau phải không, anh đi tắm trước.”

Nhìn bóng lưng anh ra khỏi cửa, Lý Truy Viễn từ từ chìm vào suy tư.

Câu nói đó của Tiết Lượng Lượng đã chạm đến cậu.

Có lẽ, chính vì cậu luôn nghĩ cách làm sao để diễn tốt vai của mình, ngược lại sẽ ngày càng không giống mình.

Trên tường phòng ngủ của Lý Tam Giang dán đầy các bức tượng thần.

Những bức tượng này là do ông mua hết một lượt vào hội chùa năm kia, sau đó vứt vào tủ không dùng đến, hôm nay lại có dịp dùng đến.

Trong đó có một bức tranh, trên đó là một ông lão mặt mày hiền từ, tiên phong đạo cốt. Lý Tam Giang đặt ông ở vị trí trung tâm. Ông cho rằng đây là Lão Tử, nhưng thực ra… là Khổng Tử.

Một ngày làm việc vất vả, ông quả thực đã mệt, sau khi bố trí xong, ông liền đi ngủ rất sớm.

Sau đó, ông nằm mơ.

Rất kỳ lạ, dường như từ sau khi làm nghi thức chuyển vận với Tiểu Viễn Hầu, giấc mơ của ông trở nên nhiều hơn hẳn.

Chỉ là lần này, bối cảnh trong mơ không phải là sân thượng của trạm y tế thị trấn, mà là trên đường.

Quay đầu nhìn sang phải, là một cánh cổng quen thuộc, một bên cổng còn treo tấm biển mà ban ngày ông đã hôn rất nhiều lần.

Phía sau, truyền đến tiếng bước chân.

Lý Tam Giang quay đầu lại, nhìn thấy một bóng người nhỏ nhắn từ từ bước ra từ trong bóng tối, mang theo một luồng oán khí cực lớn.

Không do dự, Lý Tam Giang trực tiếp chạy vào đồn cảnh sát.

Nữ đồng đứng bên ngoài đồn cảnh sát, vẻ mặt oán độc, miệng hé mở, đóng lại.

Đêm đầu tiên nằm mơ, tiếng uy hiếp nghe rất rõ ràng, nó muốn ông chết; lúc ngủ gật trên xe máy cày, giọng nói của nó đã mờ đi.

Còn bây giờ, ông chỉ có thể nhìn cái miệng nhỏ của nó không ngừng hé mở, đóng lại. Mặc dù hoàn toàn không nghe thấy gì, nhưng chắc chắn nó đang chửi rất bậy.

“He he.”

Lý Tam Giang cười, sau đó tự mình nằm xuống.

Gặp phải người có thể nói lý lẽ, ông không ngại hạ mình, cầu xin, nói vài lời mềm mỏng, thậm chí bắt ông quỳ xuống dập đầu cũng không vấn đề gì.

Nhưng tà ma cuối cùng cũng là do người biến thành. Có người có thể giao tiếp được, nhưng có người lại không thể nói chuyện được.

Gặp phải loại này, nói chuyện với nó thêm một câu cũng là lãng phí sức lực.

Ít nhất là trong mơ, Lý Tam Giang cũng là người từng trải. Dù sao cũng là người đã từng dẫn một đám cương thi tập thể dục trong Cố Cung trong mơ.

Vì vậy, Lý Tam Giang trực tiếp nằm xuống, hai tay chắp lại, đặt lên rốn.

Mệt rồi, đi ngủ.

Bên ngoài nhà trong thực tế, Tiết Lượng Lượng vừa lau tóc vừa bước ra từ phòng tắm. Anh có chút tò mò nhìn về phía cây liễu đối diện chéo với ngôi nhà.

Cành liễu không ngừng lay động, như thể bị gió thổi, nhưng kỳ lạ là ở chỗ anh lại không cảm nhận được chút gió nào.

“Kỳ lạ thật, sao gió lại không thổi vào được?”

Anh cũng không nghĩ nhiều, chủ yếu là vì những gì trải qua hôm nay quá kỳ lạ, không có tâm trạng để nghiên cứu về hướng gió nữa.

Khi quay lại phòng ngủ, anh thấy Lý Truy Viễn đang ngồi trước bàn học, bật đèn bàn đọc sách.

Lại gần xem, anh phát hiện chữ trên đó chi chít, lại nhỏ đến mức phi lý, không khỏi lo lắng nói:

“Buổi tối đọc chữ nhỏ như vậy dễ bị cận thị đấy.”

“Không sao đâu, anh Lượng Lượng, xem quen rồi, chỉ cần lướt qua là có thể nhận ra nội dung.”

“Thần kỳ vậy sao?” Tiết Lượng Lượng lại không cho rằng Lý Truy Viễn đang nói dối, liền lên giường trước.

Đặc điểm của chiếc giường gỗ kiểu cũ là đủ rộng rãi.

“Tiểu Viễn à, em ngủ bên ngoài hay bên trong?”

“Em thế nào cũng được.”

“Vậy anh ngủ bên ngoài đi, trẻ con ngủ bên trong có cảm giác an toàn hơn.”

“Vâng.”

“Em định khi nào đi ngủ?”

“Xem thêm một lúc nữa rồi em đi tắm đi ngủ.”

“Anh nghĩ rằng, coi những thứ này là sở thích là được rồi, vẫn nên dành nhiều tâm sức hơn cho việc học.”

“Vâng, em biết rồi.”

Nếu là trước đây, Tiết Lượng Lượng chắc chắn sẽ khuyên thêm vài câu nữa, nhưng hôm nay, anh lại không khuyên được nữa. Nghĩ kỹ lại, hôm nay anh thực sự đã nhờ vào những cuốn sách vô dụng mà Lý Truy Viễn đọc này mà được giúp đỡ rất nhiều.

Vì vậy, anh không khỏi thay đổi giọng điệu: “Tiểu Viễn à, nghĩ lại cũng thấy khá thú vị. Trước hôm kia, anh thực sự không ngờ trên đời này lại có những thứ này. Nhưng không biết tại sao, anh hình như cũng không sợ hãi lắm, không phải là không sợ, mà là không hoảng loạn đến thế.”

“Sự sợ hãi bắt nguồn từ sự không biết. Anh Lượng Lượng đã tra ra được cả quê quán của Bạch gia nương nương rồi, còn có gì đáng sợ nữa.”

“Đúng vậy. Tuy nhiên, em nói xem, anh có nên đọc một chút sách về phương diện này không, em có giới thiệu cuốn nào không?”

Lý Truy Viễn do dự một chút, nói: “Những cuốn sách này là của ông cố em, em không thể tự ý cho anh mượn được, anh phải hỏi ông cố em trước.”

“Vậy thôi, ông cố em là người chuyên làm nghề này, những cuốn sách này chắc chắn đều là bảo bối của ông, chắc chắn sẽ không dễ dàng cho người ngoài mượn.”

Điểm này, Tiết Lượng Lượng lại nghĩ sai rồi.

Bao nhiêu năm qua, Lý Tam Giang chỉ để những thùng sách đó trong tầng hầm mốc meo.

“Tiểu Viễn à, số điện thoại của làng em là bao nhiêu, chúng ta lưu lại cách liên lạc nhé?”

Lý Truy Viễn đọc ra số điện thoại của ủy ban làng, tiện thể đọc luôn cả số điện thoại của cửa hàng tạp hóa trong làng. Thường thì, người trong làng muốn gọi điện đều đến hai nơi này. Có điện thoại từ bên ngoài gọi đến cũng là gọi đến đây. Sau khi nói muốn tìm ai thì cúp máy, để thời gian cho người ta đi gọi. Đợi khoảng mười lăm phút sau lại gọi đến.

Lý Truy Viễn nhớ số điện thoại này cũng là vì mong mẹ sẽ gọi cho mình. Và mẹ quả nhiên không phụ lòng mong đợi của cậu, một lần cũng không gọi.

“Thôi, anh viết lại đi.” Tiết Lượng Lượng xuống giường, đi đến bàn học, lấy giấy bút viết lại số điện thoại, rồi thở dài.

Lý Truy Viễn mặc dù vẫn không ngẩng đầu đọc sách, nhưng vẫn có thể làm hai việc cùng một lúc, nói:

“Anh Lượng Lượng, có phải anh định nói sau này sẽ có một ngày, nhà nhà đều sẽ lắp điện thoại không?”

“Sẽ có ngày đó, em tin không?”

“Em tin, nhưng bây giờ hình như đang thịnh hành máy nhắn tin.”

Vài năm trước, máy nhắn tin bắt đầu vào trong nước, và nhanh chóng trở nên phổ biến trên quy mô lớn. Thanh niên trong thành phố còn lấy việc đeo một chiếc máy nhắn tin bên hông làm vinh dự.

“Anh cũng đang định sắm một chiếc đây, vậy anh làm luôn, tặng em một chiếc nhé, thế nào, Tiểu Viễn?”

Lý Truy Viễn lắc đầu: “Em không dùng đến đâu.”

“Ồ, đúng rồi.” Tiết Lượng Lượng vỗ vào trán. “Nói là sẽ mua đồ ăn vặt và đồ chơi cho em, kết quả lại quên mất. Đợi anh về trường rồi sẽ gửi cho em.”

“Cảm ơn anh Lượng Lượng.”

“Vậy anh ngủ trước nhé.” Tiết Lượng Lượng lại lên giường, rất nhanh, anh đã ngủ thiếp đi.

Lý Truy Viễn đọc xong cuốn sách trong tay, liền đi vào phòng tắm. Khi đi qua phòng ngủ của ông cố, qua tấm cửa vẫn có thể nghe rõ tiếng ngáy của ông.

Xem ra, ông cố ngủ rất ngon.

Quay lại phòng ngủ của mình, đặt một chiếc bàn chải đánh răng mới vào trong chậu rửa mặt, sau đó leo lên phía trong giường, nằm xuống, đi ngủ.

Ngày hôm sau, Tiết Lượng Lượng dậy rất sớm.

Anh có một đặc điểm là chất lượng giấc ngủ cao đồng thời thời gian ngủ lại tương đối ngắn. Chỉ cần một nửa thời gian ngủ của người khác là có thể phục hồi tinh thần tốt hơn người khác.

Mở mắt ra, nhìn Lý Truy Viễn vẫn chưa tỉnh bên cạnh, Tiết Lượng Lượng không khỏi nghĩ, nếu sau này đứa trẻ này thực sự thi đỗ vào Đại học Hải Hà và làm bạn học cùng trường với mình thì sẽ rất vui.

Nhẹ nhàng xuống giường, nhìn thấy chiếc bàn chải đánh răng mới trong chậu rửa mặt, anh cầm chậu lên, chuẩn bị đi rửa mặt, vừa mới mở cửa ra.

“Mẹ ơi!!!”

Tiết Lượng Lượng sợ hãi đến mức đánh rơi cả chậu rửa mặt trên tay xuống đất. Cốc rửa mặt, khăn mặt và bàn chải đánh răng rơi vãi khắp nơi.

Bất cứ ai sáng sớm mở cửa ra, thấy một cô bé đứng im lặng ở cửa, chắc cũng sẽ bị dọa sợ.

Lý Truy Viễn bị tiếng ồn làm tỉnh giấc, vội vàng xuống giường, vừa dụi mắt vừa chạy đến, dùng tay kia nắm lấy tay Tần Ly, thúc giục:

“Anh Lượng Lượng, anh mau đi rửa mặt đi.”

“Ồ, được.”

Tiết Lượng Lượng lập tức nhặt đồ đạc lên đi ra ngoài. Anh không biết rằng, nếu Lý Truy Viễn xuống giường muộn hơn một chút, có lẽ anh đã bị đánh cho bầm dập.

Bởi vì khi Lý Truy Viễn nắm tay A Ly, cơ thể A Ly đã bắt đầu run rẩy, đây là dấu hiệu sắp nổi điên.

Vốn dĩ, theo thói quen trước đây, Lý Truy Viễn có thể ngủ nướng. Dù A Ly đến mà cậu chưa tỉnh, cô bé cũng sẽ im lặng vào trong ngồi đợi cậu tỉnh dậy.

Chỉ là Tiết Lượng Lượng tối qua ngủ ở đây, đã phá vỡ thói quen này.

Hơn nữa, vì tiếng hét này của anh, thời gian ăn sáng của cả nhà đều bị gọi sớm hơn.

Rửa mặt xong, đang ăn sáng, dì Trương ở cửa hàng tạp hóa trong làng qua cánh đồng lúa hét về phía này: “Bác Tam Giang, có điện thoại!”

“Ồ, đến đây!”

Lý Tam Giang gắp thêm một ít dưa muối vào, sau đó cầm đũa, bưng bát cháo, vừa ăn cháo vừa đi ra ngoài.

Đến cửa hàng tạp hóa, đợi một điếu thuốc, điện thoại lại vang lên. Nhấc máy, là mợ của Oanh, Trần Tiểu Linh, gọi đến.

Trong điện thoại nói rằng ông chủ trang trại nuôi trồng thủy sản đã được tìm thấy, chết trong nhà của một bà góa ở thị trấn. Bà góa đó còn khá tình nghĩa, đang chuẩn bị lo hậu sự cho ông ta.

Kết quả là không tìm thấy đồ đạc, nói là cô ca sĩ kia cũng đã đến, ba người họ thường xuyên ở cùng nhau.

Cô ca sĩ đó không phải người địa phương, nơi làm việc cũng đã đến hỏi, nói là tuần trước cô ta không xin phép mà không đi làm nữa, thông tin đăng ký cũng là giả.

Hiện tại nghi ngờ những món trang sức và chiếc bình sứ bị mất đều ở trong tay cô gái đó, nhưng bây giờ muốn tìm được cô ta rất khó.

Còn về Chu Hải, chắc sẽ được minh oan, trưa nay sẽ được thả ra.

Trần Tiểu Linh lo lắng hỏi vợ chồng họ nên làm gì, vì tối qua cô lại gặp ác mộng.

Lý Tam Giang kiên nhẫn an ủi cô vài câu, dặn dò cô đợi Chu Hải ra, hai người cùng nhau đến tháp Chi Vân ở núi Lang để thắp hương.

Trần Tiểu Linh có chút lo lắng hỏi như vậy là được rồi sao?

Lý Tam Giang lại đề nghị họ hôm nay thắp hương cả bốn ngọn núi còn lại, tức là núi Quân, núi Hoàng Nê, núi Mã Yên, núi Kiếm.

Thực ra,到底 có tác dụng hay không, Lý Tam Giang trong lòng cũng không chắc. Ông chủ yếu là không muốn tiếp tục dính líu vào chuyện này nữa.

Hôm qua ông và Bạch gia nương nương đó xem như đã cắt đứt, cắt đứt trong ác cũng là cắt đứt. Ông không còn lý do gì để tiếp tục dấn thân vào vũng nước đục này vì vợ chồng Chu Hải nữa, lại không thu tiền, lại không phải họ hàng thân thích, thứ đó lại hung dữ như vậy, khổ làm gì?

Hơn nữa, vốn dĩ là do họ tham lam, làm bậy mà ra, mình đã làm hết sức mình rồi.

Nghĩ đến việc phải đi thắp hương ở năm ngọn núi, Trần Tiểu Linh tự tin hơn hẳn, trong điện thoại không ngừng cảm ơn Lý Tam Giang, sau đó bấm giờ gần đến 60 giây thì cúp máy.

Dì Trương cười tủm tỉm nói: “Bác Tam Giang bây giờ công việc nhiều thật, tôi đi lấy hàng ở kho bán buôn Thạch Cảng cũng nghe có người bàn tán về chuyện của bác.”

“Cũng không hẳn là chuyện tốt, cứ sống tạm bợ thôi. Nào, cho tôi một bao Đại Tiền Môn.”

“Được thôi.”

Đây xem như là một sự ngầm hiểu trong làng. Bạn không thể để người ta chạy không cho bạn, nhận điện thoại xong phải mua một chút đồ, dù là mua cho con hai viên kẹo.

Đút thuốc lá vào túi đi về nhà, đi đến gần ngã rẽ vào nhà, lại thấy Tiết Lượng Lượng đang đi ra ngoài.

“Bác, cháu về trường đây.”

“Gì, cậu đã đi rồi à?”

“Vâng, cháu chỉ xin nghỉ một ngày.”

“Vậy cậu đi đường cẩn thận nhé.”

“Vâng, được, bác, sau này cháu lại đến thăm bác.”

“He he.”

Lý Tam Giang cười gượng hai tiếng, xua tay. Đến nhà mình ngủ một đêm, ăn một bữa sáng rồi đi, còn chưa dạy thêm cho cháu chắt của mình, sinh viên đại học đúng là tinh khôn.

Đang định đi vào trong, lại thấy từ xa có người đạp xe đạp về phía mình, có chút quen mắt. Suy nghĩ kỹ một lúc mới nhớ ra, đây hình như là người nhà họ Ngưu, con trai út của Ngưu Phúc.

Người đó nhanh chóng xuống xe đạp, đẩy xe chạy đến trước mặt Lý Tam Giang, lo lắng nói:

“Bác Tam Giang, cầu xin bác đến xem lại bố cháu đi, bố cháu xảy ra chuyện rồi.”

Lý Tam Giang nhíu mày, trực tiếp nói: “Ôi, cuối cùng cũng xảy ra rồi, nhưng đó không còn là chuyện của ta nữa, đó là ý trời, là số mệnh.”

Đùa à, Lý Tam Giang ông không phải là người bán tivi trong cửa hàng bách hóa, làm sao có thể bảo hành sau bán hàng cho bạn được?

“Không phải đâu, bác, thật đấy, không chỉ bố cháu xảy ra chuyện, mà cả bác hai và cô cháu cũng xảy ra chuyện rồi. Mọi người trong lòng đều rất hoảng loạn, bảo cháu đến đây cầu xin bác đến xem lại.”

“Cái này không được, cái này không được đâu. Phá lệ một lần đã khiến ta rất mệt mỏi rồi, lại tiếp tục phá lệ, ta còn sống được không, quan tài của ta còn chưa sơn xong đâu.”

“Bác, thật đấy, cầu xin bác, bây giờ gia đình chỉ có thể trông cậy vào bác thôi.” Vừa nói, vừa từ trong túi lấy ra một phong bì đỏ, nhét vào tay Lý Tam Giang.

Thái độ của Lý Tam Giang đã được làm mềm đi bởi độ dày của phong bì đỏ.

“Vậy… ta chỉ có thể đến xem thôi. Thực ra, nếu thực sự xảy ra chuyện gì, ta e là cũng rất khó làm gì được nữa. Điều có thể làm, chỉ là cầu phúc cho những người trẻ tuổi như các người, che chở cho các người, thanh tẩy phong thủy.”

“Vậy thì tốt quá, chính là như vậy, bác làm được như vậy là được rồi, thật đấy, chúng tôi rất cảm kích.”

Thực ra, bọn trẻ tuổi này không phải là quan tâm nhiều đến ba người già đó, mà là lo lắng sau khi ba người già đó lần lượt xảy ra chuyện, lượt tiếp theo sẽ đến lượt họ.

“Ngươi về trước đi, ta ở đây phải thu dọn, chuẩn bị một chút, chiều sẽ qua.”

“Vâng vâng, bác, chúng tôi ở nhà đợi bác.”

Đợi người đó đạp xe đi xa, Lý Tam Giang vừa đi dọc theo con đường nhỏ ven ruộng lúa, vừa mở phong bì đỏ ra, xác nhận mỗi tờ đều là tờ tiền lớn, trên mặt không khỏi hiện lên nụ cười.

Hê, cảm giác sáng sớm có tài lộc thật tốt.

Đúng vậy, làm sao có thể lúc nào cũng nhận phải việc xui xẻo chứ.

Thực ra, như Lưu Kim Hà đã nói, ngành này vốn không thể tránh khỏi việc lừa gạt, nhiều lúc chỉ là diễn kịch.

Nhưng cũng phải tùy người, một số kẻ vốn đã có một đống chuyện xấu, lừa họ, kiếm tiền của họ cũng là kiếm rồi, xem như là giúp họ phá tài tiêu tai, cũng xem như là đã giúp rồi.

Về đến nhà, Lý Tam Giang cũng không chuẩn bị gì nhiều, nằm xuống chiếc ghế mây trên sân thượng lầu hai, bật radio, định ngủ một giấc đến chiều rồi mới ra ngoài.

Đang điều chỉnh tư thế, Lý Tam Giang liền thấy ở góc đông bắc, hai đứa trẻ mỗi đứa nằm một chiếc ghế nhỏ, nằm cạnh nhau. Hơn nữa, những chiếc ghế đó được làm rất đặc biệt, một chiếc thiếu tay vịn bên phải, một chiếc thiếu tay vịn bên trái, đặt sát vào nhau, vừa hay tạo thành một đôi, ở giữa lại không có khoảng cách.

“Thằng nhóc thối, cũng biết hưởng thụ cuộc sống đấy.”

Gần trưa, có một thiếu niên cởi trần đẩy một chiếc xe đi lên sân, là Nhuận Sinh.

Cậu đã cùng ông nội Sơn lắp răng giả, lại chăm sóc vết thương hai ngày, dùng số tiền kiếm được từ nhà họ Ngưu lần trước mua một ít gạo, mì, dầu ăn, sau đó bị ông nội Sơn đuổi ra khỏi nhà.

Dì Lưu lịch sự chào một tiếng: “Nhuận Sinh đến rồi à, đói không, lát nữa nấu cơm rồi, he he.”

Nhuận Sinh gật đầu: “Đói lắm rồi, hôm kia ông cháu không cho cháu ăn cơm đâu, để dành bụng đến đây ăn.”

“Vậy thì tốt, tôi ở đây vừa làm một mẻ hương mới, đợi đến bữa cơm cậu nếm thử xem mùi vị thế nào, có chuẩn không.”

“Được, tôi đợi.”

Nhuận Sinh nói, còn lau khóe miệng.

Lý Tam Giang trên lầu hai nghe thấy cuộc đối thoại bên dưới, tức đến ngứa răng. Ông còn tưởng lão già đó đã quên chuyện này rồi, không ngờ vẫn đuổi con la nhà mình đến nhà mình ăn cỏ.

Nhưng đến cũng đúng lúc, chiều nay có thể để cậu đẩy xe đưa mình đi.

Thằng nhóc này tuy ăn nhiều, nhưng chỉ cần cho nó ăn no, còn khỏe hơn cả trâu.

“Nhuận Sinh Hầu, cháu đến rồi à.”

Nhuận Sinh ngẩng đầu nhìn Lý Tam Giang ở trên, gật đầu thật mạnh: “Vâng, cháu đến rồi, bác, cháu nhớ bác lắm.”

“Bác cũng nhớ cháu, đứa trẻ ngoan, chiều nay đưa bác đến nhà họ Ngưu làm một việc.”

“Vâng ạ, bác.”

Lý Truy Viễn nghe thấy tiếng động, lại nghe thấy lời nói của ông cố, biết là bà lão mặt mèo đã làm xong công việc ban đầu.

“Anh Nhuận Sinh.”

“Ơi, Tiểu Viễn.”

Nhuận Sinh và Lý Truy Viễn chào hỏi đơn giản, liền đến ngồi xổm trước mẻ hương mới mà dì Lưu đang phơi. Cậu thực sự quá đói, tạm thời không quan tâm đến những chuyện khác.

Lý Truy Viễn thì đi đến trước mặt Lý Tam Giang, nở một nụ cười ngoan ngoãn: “Ông cố.”

“Ừm, sao vậy?”

“Chiều nay cháu muốn đến thị trấn Thạch Cảng mua một ít văn phòng phẩm.”

“Được thôi, vậy chiều nay đi cùng ông cố.”

Lý Tam Giang vui vẻ đồng ý. Ông cảm thấy bên nhà họ Ngưu không có gì nguy hiểm, dù sao thì thây nổi đó đã bị ông dùng kiếm gỗ đào chém chết rồi.

“Cảm ơn ông cố.”

Lý Truy Viễn tiến lên, ôm cổ Lý Tam Giang, mặt áp vào ngực ông, ôm một cái.

Lý Tam Giang cười ha hả, vỗ nhẹ vào đầu Lý Truy Viễn:

“Ôi ôi ôi, ha ha ha, chuyện nhỏ, chuyện nhỏ, cháu muốn mua gì ông cố sẽ mua cho cháu, ông cố có tiền, có tiền lắm đấy.”

Sự thân mật này của con cháu khiến Lý Tam Giang rất hài lòng.

Tuy nhiên, ông cũng đã tự mình suy ngẫm, hình như ông không phải là thích con cháu, mà chỉ thích Tiểu Viễn Hầu.

Dù đứa trẻ này học hành không chăm chỉ, nhưng thực sự rất đáng yêu.

Sau khi nói chuyện xong với ông cố, Lý Truy Viễn liền ngồi lại vào ghế, tiếp tục đọc sách.

Đọc một lúc, đột nhiên cảm thấy có hai bàn tay áp vào, động tác rất chậm, rất vụng về, nhưng dần dần ôm lấy cổ cậu, sau đó mặt cũng áp vào ngực cậu.

Lý Truy Viễn lập tức hiểu ra, A Ly đang bắt chước động tác lúc nãy cậu làm để làm vui lòng ông cố.

Ngay sau đó, nhận ra trong ánh mắt của cô bé lộ ra vẻ nghi ngờ.

Lý Truy Viễn hiểu rồi, đành phải đưa tay ra, vỗ nhẹ vào đầu cô bé:

“Cậu muốn mua gì tôi sẽ mua cho cậu, tôi có tiền, có tiền lắm đấy.”

Cô bé hài lòng, buông tay ra, trở lại tư thế bình thường như lúc trước, đôi mắt sáng rực, ít nhất là ở góc này, đã che lấp cả ánh mặt trời.

Dưới lầu, Liễu Ngọc Mai đang tự mình uống trà, tay cầm tách trà khẽ run, trong lòng chua chát mắng:

“Ngươi có tiền, một đứa trẻ như ngươi có cái quái gì mà tiền!”

Nhưng trong sự chua chát đó, lại không thiếu sự vui mừng vô cùng, khóe mắt có giọt lệ long lanh.

Cháu gái của bà từ sau khi bị bệnh, đã khi nào làm ra động tác như vậy?

Đôi khi, điều khó nhất thường là bước đột phá từ không đến một. Bà đã bắt đầu tưởng tượng đến một ngày nào đó trong tương lai, cháu gái cũng sẽ ôm cổ mình như vậy, để mình vỗ nhẹ vào đầu nó.

Cúi đầu, tiếp tục uống trà, sau đó khẽ nhíu mày.

Trà này bị hỏng rồi sao, sao lại vừa chua vừa ngọt thế này?

Sau khi rời khỏi làng Tư Nguyên, Tiết Lượng Lượng trước tiên đi xe buýt đến bệnh viện nhân dân thành phố để thăm Triệu Hòa Tuyền đang nhập viện.

Tình trạng của Triệu Hòa Tuyền rất tệ. Sau khi nhập viện, triệu chứng không ngừng nặng thêm. Bây giờ cả người từ đầu đến chân đều như bị nhuộm màu, hiện lên một màu xanh tím.

Vừa hay lúc này La Đình Nhuệ cũng đến thăm. Sau khi liếc nhìn Triệu Hòa Tuyền một cách chiếu lệ, ông liền ra hiệu cho Tiết Lượng Lượng cùng mình ra ngoài.

Ông thực sự không thích Triệu Hòa Tuyền. Với tư cách là trưởng khoa, ông thường xuyên đưa họ cùng ra khỏi trường để thực tập tại hiện trường. Triệu Hòa Tuyền lại là người khá thích nói chuyện, thể hiện. Ngay cả khi ngồi trên xe thấy bên đường có một con chó đang tè vào cột điện, anh ta cũng phải phát biểu một tràng những lời mỉa mai.

La Đình Nhuệ là người làm việc thực tế. Dù cũng đã trải qua thời sinh viên, cũng hiểu rằng xu hướng xã hội hiện nay là như vậy, nhưng ông vẫn coi thường những lời than vãn vô bệnh của những kẻ không làm việc này, vì ngoài than, họ chỉ có rên.

Ngược lại, Tiết Lượng Lượng lại rất được lòng ông. Nếu không phải vì chàng trai này dường như đã quyết định sau khi tốt nghiệp sẽ đến miền Tây Nam, ông đã định giới thiệu con gái mình cho anh rồi.

“Lượng Lượng, cậu định về trường phải không?”

“Vâng, chủ nhiệm, lát nữa em sẽ ra bến xe.”

“Cậu đi cùng tôi đi, trên đó vừa hay có đồng chí xuống, cộng thêm một số đồng chí ở địa phương, chúng ta sẽ đi ra bờ sông xem xét, khảo sát. Sau khi khảo sát xong, chúng ta sẽ cùng nhau về trường.”

“Vâng ạ, chủ nhiệm.”

Đoàn khảo sát tuy là tạm thời tập hợp, nhưng người không ít.

Ba chiếc xe con cộng thêm một chiếc xe buýt đều đã chật cứng. Ra khỏi thành phố đi về phía nam, đến bờ sông Dương Tử, đây thuộc một huyện của Nam Thông.

Sau khi xuống xe, mọi người chào hỏi nhau một lúc, chủ yếu là do các đồng chí ở địa phương giới thiệu, sau đó mọi người thỉnh thoảng lại hỏi ý kiến của La Đình Nhuệ.

Tiết Lượng Lượng đi theo sau nghe hiểu, đây là đang lên kế hoạch, ý tưởng cho cây cầu vượt sông trong tương lai. Cấp trên định xây một cây cầu ở đây, nối Nam Thông với Thượng Hải.

Chỉ là, hiện tại vẫn chỉ đang ở giai đoạn lên kế hoạch, ý tưởng, tạm thời chưa có điều kiện để thi công.

Nhưng điều này cũng đủ khiến Tiết Lượng Lượng cảm thấy phấn khích. Dù sao thì, bất kỳ công trình vĩ đại nào cũng không thể thiếu bước này.

Có một chiếc thuyền đã được sắp xếp đến, đón mọi người lên thuyền. Thuyền chạy ra giữa sông, để mọi người có thể có cảm nhận trực quan hơn.

“Hiện tại tuy có phà có thể giải quyết vấn đề giao thông, nhưng không có một cây cầu thực sự, vẫn cản trở nghiêm trọng sự phát triển kinh tế của địa phương…”

Trong lúc các đồng chí địa phương đang trình bày tình hình thực tế, Tiết Lượng Lượng vừa nghe vừa tựa vào mạn thuyền, ánh mắt nhìn ra mặt sông, trong lòng thán phục cảnh sắc sông nước mênh mông, trời đất liền một dải ở đây.

Ngay sau đó, anh lại nhíu mày, cúi đầu, nhìn xuống mặt sông bên dưới:

“Theo như phương vị sai lệch trên ghi chép địa phương, hình như trấn Bạch Gia, lúc này… đang ở ngay dưới chân mình.”