
Chương 6

Cái nóng nực của mùa hạ vào giờ này mỗi ngày đều bắt đầu dịu đi, ngay cả ngọn gió thổi từ đồng lúa cũng mang theo đôi chút mát mẻ.

Lý Truy Viễn quay mặt về phía cánh đồng, nhắm mắt lại, hít sâu mấy hơi một cách chăm chú.

“Tiểu Viễn Hầu, sao thế, trên người cụ có mùi à?”

“Không phải đâu cụ, cháu đang ngửi hương lúa.”

“Ồ, thế có ngửi thấy không?”

“Không ngửi thấy ạ, không giống như trong văn viết, họ nói hương lúa thơm lắm.”

“Đứa ngốc, cháu chọn sai thời điểm rồi. Đợi lúc bón phân hay phun thuốc trừ sâu xong ấy, cháu ngửi lại mà xem, cụ đảm bảo, cái mùi đó nồng phải biết!”

“Cụ ơi, cụ đang trêu cháu.”

“Ha ha ha.” Lý Tam Giang xoay xoay cổ, tiếp tục cõng đứa trẻ đi dọc theo con đường bờ ruộng, “Bây giờ thì chúng nó chẳng có mùi gì đâu, nhưng đợi đến lúc thu hoạch, phơi khô, xay xát, nấu thành cơm, làm thành bánh gạo, hơi trắng nóng hổi bốc lên nghi ngút, cái mùi thơm đó, chẳng phải là đứng xa cũng ngửi thấy sao?”

“Cụ nói đúng ạ.”

Lý Tam Giang dừng bước, quay người cũng nhìn về phía cánh đồng: “Thực ra, những gì cháu đọc trong sách cũng không sai đâu. Dân nhà nông chúng ta, nhìn lúa má ngoài đồng lớn tốt, trong kho có thóc trong nồi có gạo, không phải lo đói, trong lòng thấy yên ổn rồi, thì cứ đứng bừa ở đâu đó, nhắm mắt hít một hơi, cũng đều thấy ngọt ngào.”

“Cháu hiểu rồi.”

“Không, cháu không hiểu đâu. Tiểu Viễn Hầu à, cháu chưa từng thực sự bị đói, không thể nào thực sự hiểu được cảm giác đó. Chúng ta ấy à, được ăn no căng bụng mỗi bữa, thực ra cũng mới chỉ được vài năm thôi. Nhưng, dù thế nào đi nữa, cũng không thể so với trước giải phóng được.”

“Hả?” Lý Truy Viễn ngạc nhiên hỏi, “Trước giải phóng, mọi người đều được ăn no sao ạ?”

“Đúng vậy, trước giải phóng, hễ là người thì đều được ăn no, không ai bị đói cả.”

“Cụ ơi, hình như cụ nói không đúng.”

“Vì súc vật không được tính là người.”

“A?”

“Tiểu Viễn Hầu à, trước giải phóng, cụ của cháu đây cũng từng bôn ba ở bến Thượng Hải đấy.”

“Vậy cụ có quen Hứa Văn Cường không ạ?”

“Hứa Văn Cường là ai? Không quen. Cụ của cháu năm đó đi thuyền đến đó, tiện lắm, dù sao thì Nam Thông ta với Thượng Hải cũng chỉ cách nhau một con sông. Lúc đó cứ nghĩ, Thượng Hải lớn à Thượng Hải lớn, tìm việc chắc chắn sẽ dễ hơn, dù thế nào cũng tốt hơn ở nhà làm ruộng cho địa chủ. Cũng là may mắn, vừa đến nơi đã tìm được việc làm ngay.”

“Cụ tìm được việc gì ạ?”

“Đội vác xác.”

“Cụ làm việc trong nhà tang lễ ạ?”

“Hừ, lúc đó cũng có nhà tang lễ, nhưng người bình thường làm sao mà vào được chỗ đó, chân trước vừa được khiêng vào nằm ngang thì chân sau đã phải bật dậy mà chạy ra, chết cũng không nổi đâu. Cụ của cháu là vào đội vác xác. Lúc đó chính quyền thành phố chi một ít tiền đứng ra tổ chức, cũng có một vài phú thương quyên góp, công việc là... mỗi sáng sớm đi thu gom xác chết, vác những cái xác trên đường lớn, trong ngõ hẻm, đưa đến nhà xác gần đó để xử lý. Lúc tình hình tốt, còn có vài cái quan tài được quyên góp để chứa, nhưng không phải một người một cái đâu nhé, mà là rất nhiều người chen chúc nhau, một cái quan tài bị nhét đến nỗi đầy ắp. Cụ còn nhớ có lần, rất nhiều đứa trẻ trạc tuổi cháu được thu gom lại, phải mất rất nhiều công sức mới nhét vào được. Haiz, không xê dịch nổi, cũng không xê dịch nổi. Cháu có hiểu ý là gì không?”

“Có phải là quan tài quá nặng nên bên ngoài không lay nổi, còn bên trong thì bị nhét quá chặt nên cũng không lay nổi không ạ?”

“Đúng rồi. Đó là lúc tình hình tốt mới có quan tài, lúc tình hình không tốt, những cái xác đó cũng chỉ được lấy manh chiếu cói cuộn lại cho gọn. Không kịp đốt cũng không kịp chôn thì vứt ra bãi tha ma ở ngoại ô, béo lũ chó hoang. Nếu vào mùa đông, ôi, trời ạ, đúng là mệt chết người. Sáng sớm ra đường, có thể thấy không ít người dắt díu cả nhà nép vào nhau, đông cứng cả lại. Tiểu Viễn Hầu à, đó là Thượng Hải hoa lệ đấy, lúc đó đã là thành phố lớn rồi, giàu có lắm, ở đó bất kỳ ai, chỉ cần hé móng tay lọt ra một chút, cũng đủ cho cả một gia đình bình thường sống qua ngày. Nhưng cụ của cháu, thực sự là bận rộn suốt từ đầu năm đến cuối năm, việc nhiều đến nỗi làm không xuể, căn bản là làm không hết. Lúc đó cụ cứ nghĩ mãi... Rõ ràng trên đường có bao nhiêu là xe hơi, rõ ràng ngay tại bến Thượng Hải mười dặm phồn hoa đó, ngẩng đầu lên là vũ trường, nhà hát, cao ốc, ra vào đều là những ông chủ mặc đồ Tây, những bà lớn ăn vận sang trọng, nhưng ngay trong những khe tường, những con hẻm đó, ngày nào cũng có thể thu gom được người chết đói. Nghĩ rất lâu, cụ cuối cùng cũng nghĩ ra một đạo lý. Đều là một đôi mắt, một cái mũi, đi bằng hai chân, nhưng chỉ có một nhúm người đó mới được coi là người, những người khác... không, những cái đầu khác, đều là súc vật tiện mệnh chết tiệt.咦, không đúng, súc vật còn có giá trị đấy, lúc đói còn được cho một nắm cỏ khô, còn họ, ngay cả một mảnh ván quan tài cũng không xứng, chết đi được thu gom xác cũng là vì cấp trên thấy ảnh hưởng đến mỹ quan đô thị.”

Lý Truy Viễn ôm chặt cổ Lý Tam Giang hơn một chút, áp mặt vào lưng cụ: “Vậy là cụ đã học được bản lĩnh vào lúc đó ạ?”

“Cũng có thể nói là vậy. Hồi đó vác xác cả ngày cũng chỉ kiếm được tiền đủ ăn qua ngày; bây giờ, vớt một cái xác lên, là có thể cho cụ ăn ngon mặc đẹp một thời gian dài rồi. Vẫn là giải phóng tốt, con người cuối cùng cũng là con người, cũng trở nên có giá trị hơn.”

“Ông nội cháu cũng nói, hồi nhỏ làm công cho nhà địa chủ còn bị roi vọt nữa.”

“Nghe Hán Hầu nói phét, lông nó vừa mọc đủ thì chỗ ta đã giải phóng rồi, mấy tên địa chủ đó cũng bị... À, Tiểu Viễn Hầu, cháu không phải nói Hán Hầu à?”

“Là ông nội Bắc ạ.”

“Ha ha ha, người ở Kinh thành, cha của ba cháu à?”

“Vâng, ông nói, nếu không phải vì không sống nổi nữa, thì ngày xưa ông cũng đã không đi theo đội ngũ làm cách mạng rồi.”

Lý Tam Giang bỗng dừng bước, quay đầu nhìn đứa trẻ sau lưng:

“Gì cơ?”

“Sao thế ạ?”

“Ông nội Bắc của cháu, đã từng tham gia chiến đấu?”

“Vâng.”

“Còn sống không?”

“Còn sống ạ.”

“Trước tiên là đánh Nhật chứ?”

“Sau này mới đánh ạ.”

“Chậc, chậc chậc chậc!”

“Sao thế ạ, cụ?”

“Tiểu Viễn Hầu à, cháu với ông nội Bắc có thân không?”

“Dịp lễ Tết, sẽ cùng ba mẹ về ăn cơm ạ.”

“Ngày thường thì sao?”

“Không đến ạ.”

“À, không qua lại nữa à?”

“Bà nội Bắc và mẹ không hợp nhau ạ.”

Lý Tam Giang: “…”

“Các bác ở cùng ông bà nội Bắc, mẹ, ba và cháu ở riêng bên ngoài. Mẹ không cho cháu đến nhà ông nội Bắc, ngay cả ba thỉnh thoảng về nhà cũng phải lén lút, không dám để mẹ biết.”

“Con bé Lan Hầu này, trong đầu nó nghĩ cái gì vậy?”

Lý Tam Giang rất không hiểu. Ông đương nhiên biết chuyện mẹ chồng nàng dâu mâu thuẫn là chuyện hết sức bình thường, nhưng cũng phải xem mẹ chồng là ai chứ! Bố mẹ chồng như vậy, không biết đường mà nịnh nọt hầu hạ, còn nghĩ cái gì nữa?

Nhưng nghĩ lại, Lý Tam Giang bỗng cảm thấy đây dường như chính là chuyện mà Lý Lan sẽ làm. Trong một ổ toàn những người chân đất thật thà, bỗng nhiên lại mọc ra một con phượng hoàng vàng. Nếu không phải mộ tổ của Lý Duy Hán và mộ tổ của ông ở cùng một chỗ, ông thật sự sẽ nghi ngờ mộ tổ nhà Lý Duy Hán bốc cháy rồi, khói xanh bốc lên còn chưa đủ.

Con bé đó hồi nhỏ miệng ngọt ngoan ngoãn, ai cũng yêu quý. Lớn hơn một chút, nó có thể dạy dỗ bốn người anh trai sợ nó răm rắp, trong làng dù là gã trai lêu lổng hay bà thím lắm điều nhất cũng không dám lấy nó ra đùa cợt. Nó chỉ cần liếc mắt một cái, dù mặt vẫn đang cười, cũng có thể khiến người ta trong lòng run lên. Nhớ năm đó nó dắt đối tượng về nhà, Hán Hầu và Quế Anh rụt rè không dám nhìn người ta. Ông Lý Tam Giang đây là người từng trải, cứ nhìn chằm chằm từ trên xuống dưới một hồi lâu, còn chủ động đến bắt chuyện; lúc đó ông đã để ý, thằng con trai đó ở trước mặt Lan Hầu, bị dạy dỗ đến nỗi chỉ biết gật đầu như gà mổ thóc. Người không biết, còn tưởng thằng con trai mặt non choẹt đó là cô vợ đáng thương nào vừa bị bọn buôn người lừa bán vào làng.

Lý Tam Giang cũng biết chuyện Lan Hầu ly hôn, nếu không thì Tiểu Viễn Hầu cũng không bị tạm thời gửi về đây. Thông thường, nam nữ ly hôn, mọi người về mặt tình cảm sẽ đứng về phía người phụ nữ trước, nhưng Lan Hầu ly hôn... Lý Tam Giang trong lòng lại có chút thương cảm cho người đàn ông kia, có thể chịu đựng được hơn mười năm, không dễ dàng gì.

“Tiểu Viễn Hầu à, cháu đổi họ rồi phải không?”

“Vâng.”

“Haiz.”

Lý Tam Giang thở dài. Ly hôn thì ly hôn, mày lại còn đổi cả họ của thằng bé về. Không đổi họ, dù đã ly hôn, Tiểu Viễn Hầu vẫn là con cháu nhà đó.

“Tiểu Viễn Hầu, nghe cụ khuyên một câu, đợi cháu về Kinh thành rồi, hãy tìm nhiều cơ hội gần gũi với ông bà nội Bắc, hiểu không?”

“Không đến đâu ạ.”

“Cháu ngoan nghe lời, cụ không hại cháu đâu.”

“Không thể đến đâu ạ, đến đó mẹ sẽ không vui.”

“Cháu...”

“Mẹ không vui, thì sẽ không cần Tiểu Viễn nữa.”

“Haiz... Cháu nói gì vậy, hai mẹ con cháu, mẹ cháu dù lúc nào cũng thương cháu.”

“Không đâu ạ.” Giọng Lý Truy Viễn rất nhỏ, nhưng rất chắc chắn, “Làm mẹ không vui, mẹ sẽ không cần cháu nữa, cháu hiểu mẹ.”

Lý Tam Giang đành phải đổi chủ đề: “Tiểu Viễn Hầu à, cháu có mang bài tập về không, ngày mai bảo bà nội mang bài tập và sách về đây.”

“Cháu không mang về ạ.”

“Ha, cháu đúng là một con quỷ nhỏ lanh lợi, cố tình không mang sách về, nghỉ hè là có thể thỏa thích chơi ở quê rồi, đúng không?”

“Vâng, chơi cho đã.”

“Vẫn phải chăm chỉ học hành, như vậy sau này mới có cuộc sống tốt hơn được. Đợi qua mấy ngày này, bảo chị Oanh Hầu đến dạy kèm cho cháu, cháu phải học hành cho tốt.”

“Dạ.”

“Vậy mới ngoan chứ.”

Hai ông cháu vừa đi vừa trò chuyện, đến bên một con sông. Bên cạnh sông là cánh đồng. Đi dọc theo con đường nhỏ ven sông một đoạn, đi mãi, một không gian rộng lớn bỗng hiện ra.

Sân nhà Lý Tam Giang, rộng gấp mấy lần nhà Lý Duy Hán. Ba ngôi nhà, ngôi giữa tọa bắc hướng nam, là một tòa nhà hai tầng mới xây, nhưng không giống kiểu kiến trúc vuông vắn như nhà Thúy Thúy, ngôi nhà mới của Lý Tam Giang rất rộng, kéo dài từ đông sang tây, như một dải nhà dài. Tuy có tầng hai, nhưng trên tầng hai chỉ có vài phòng riêng lẻ, giống như một cái sân thượng lớn đặt mấy khối xếp hình. Hai bên ngôi nhà mới là hai gian nhà cấp bốn, đối diện nhau.

“Cụ ơi, nhà cụ to quá.”

“Còn phải nói.” Giọng Lý Tam Giang đầy tự hào.

Ông ngoài việc vớt xác, còn làm nghề vàng mã, nên cần một không gian rộng rãi để chứa nguyên liệu và thành phẩm. Ngoài ra, ông còn kiêm luôn việc cho thuê bàn ghế bát đĩa. Ai trong vùng có việc hiếu hỷ, đều phải đến thuê của ông. Dù tiền thuê không cao, nhưng dù sao ông cũng đã thu hồi vốn từ lâu, bây giờ nó là một con gà mái đẻ trứng vàng ổn định. Vì vậy, tầng một ngôi nhà mới của ông tương đương với một nhà kho lớn, tầng hai cũng chỉ xây ba phòng, trống hoác như sân thượng. Ông thì sao cũng được, một thân một mình, ở thế là đủ rồi.

Lý Tam Giang đặt Lý Truy Viễn từ trên lưng xuống, dắt tay cậu đi vào ngôi nhà giữa. Nhìn từ bên trong, không gian càng có vẻ rộng lớn, giống như một phân xưởng nhỏ. Nửa phía tây chất chồng ngay ngắn bàn ghế, trong những cái rổ lớn là đầy ắp các loại đĩa bát; nửa phía đông san sát những hình nhân, nhà giấy, ngựa giấy... Lý Truy Viễn còn nhìn thấy một chiếc ô tô Santana bằng giấy.

Một người phụ nữ trạc tuổi mẹ cậu, ăn mặc giản dị đang tô màu. Tay trái bà cầm bảng màu, tay phải cầm bút lông, nét bút rất nhanh và trôi chảy.

Người phụ nữ nhận ra có người đến, quay người lại, ánh mắt nhìn Lý Truy Viễn một lượt, hỏi:

“Chú, đứa bé này là ai vậy, trông trắng trẻo quá.”

“Đình Hầu à, giới thiệu với cô, đây là chắt của tôi, tên Lý Truy Viễn. Truy Viễn, đây là dì Đình Hầu của con.”

“Dì Đình ạ.”

Lý Truy Viễn cảm thấy cách xưng hô này hình như có chút không đúng, nhưng trước mặt người không có quan hệ họ hàng, vốn dĩ là mỗi người xưng hô theo cách của mình.

“A, ngoan.” Lưu Mạn Đình đặt đồ xuống đi lại, cúi người, hai tay sờ lên má Lý Truy Viễn, “Dễ thương quá.”

Lý Truy Viễn lùi lại nửa bước để tránh, trên mặt lộ ra nụ cười e thẹn.

“Chú, trước đây chú chưa từng dắt trẻ con đến đây chơi.”

“Ha, trước đây cũng chẳng có đứa trẻ nào dám đến chỗ tôi chơi.” Lý Tam Giang từ trong túi lấy thuốc lá ra, “Đình Hầu à, thằng bé này phải ở đây một thời gian, cô lên phòng dọn dẹp giúp nó. À đúng rồi, Tiểu Viễn Hầu, con ngủ một mình một phòng có sợ không?”

“Không sợ đâu ạ, cụ.”

“Ừ, không sao, dù sao thì cụ cũng ngủ ngay phòng bên cạnh, he he. Thôi, Đình Hầu, giao cho cô đấy, tôi đi lên vại sứ một lát.”

Lý Tam Giang châm thuốc đi ra ngoài vệ sinh.

“Nào, Tiểu Viễn, theo dì lên lầu.”

Tầng một chất quá nhiều đồ, ngay cả lối lên cầu thang cũng bị che mất một nửa, người lần đầu đến thực sự khó tìm.

Lý Truy Viễn để ý thấy ở lối lên cầu thang còn có bậc thang đi xuống, hỏi: “Dì Đình, dưới này còn một tầng nữa ạ?”

“Đúng vậy, dưới đó có một tầng hầm, rộng bằng tầng này.”

“Cũng để những thứ giống vậy ạ?”

“Không, đều là đồ của cụ cháu. Cụ cháu không nỡ vứt, nên đã cố tình đào thêm một tầng, chỉ để chứa chúng.”

“Ồ, ra là vậy ạ.”

“À, Tiểu Viễn, dì tên là Lưu Mạn Đình, sau này cháu cứ gọi dì là dì Lưu nhé.”

“Dì Lưu không phải người ở đây ạ?”

“Không, dì là người nơi khác đến, làm công vàng mã cho cụ cháu.”

“Chỉ có một mình dì Lưu thôi ạ?”

“Chồng dì cũng ở đây, thuê ruộng của cụ cháu để trồng trọt, ngày thường cũng cùng làm phụ việc, làm vàng mã, giao bàn ghế các thứ; anh ấy chắc sắp đi làm đồng về rồi, đợi gặp mặt cháu có thể gọi là chú Tần. Ngoài ra, con gái và mẹ chồng dì cũng ở đây, ngay gian nhà cấp bốn phía đông mà lúc cháu vào đã thấy, dì với chú thì ở gian phía tây. Cả nhà dì đều ở đây, dựa vào việc làm cho cụ cháu để kiếm sống đấy. Nếu là trước giải phóng, chúng dì đều phải gọi cháu một tiếng cậu chủ nhỏ đấy.”

Có lẽ vì trên đường đi vừa nghe Lý Tam Giang kể chuyện đội vác xác, Lý Truy Viễn bây giờ cảm thấy không thoải mái với câu nói đùa này, bất giác lắc đầu:

“Đó là tàn dư phong kiến ạ.”

“Ủa?” Lưu Mạn Đình sững người một lúc. Những từ ngữ như vậy phát ra từ miệng một đứa trẻ, quả thực rất đáng kinh ngạc.

“Dì Lưu, dì cứ gọi cháu là Tiểu Viễn đi ạ.”

“Được, Tiểu Viễn. Nghe cụ cháu kể về cháu, cháu từ Kinh thành về phải không?”

“Vâng, đúng ạ.”

“Ở đây có quen không?”

“Quen ạ, ở đây rất tốt.”

“Không thấy buồn tẻ nhàm chán à?”

“Không ạ, ở đây có nhiều thứ vui lắm.”

“Vậy thì tốt quá, ngày nào dì cũng tô màu cho hình nhân, tay vẽ đến mỏi nhừ.”

“Dì vẽ đẹp lắm ạ, rất chuyên nghiệp.”

“Chuyên nghiệp gì đâu, dì bị ép làm nên mới vẽ thôi, chứ có biết gì về hội họa đâu.”

Nhưng, tư thế cầm bảng màu và bút vẽ của dì, giống hệt như các thầy cô ở học viện mỹ thuật.

“Nếu Tiểu Viễn muốn vẽ, có thể giúp dì nhé, tô màu thực ra không khó đâu.”

“Dạ được ạ.”

Từ khi về quê đến nay, đây là lần đầu tiên cậu được nói chuyện hoàn toàn bằng tiếng phổ thông, không còn nhiều tiếng địa phương Nam Thông và nhiều chữ “Hầu” như vậy nữa. Ngay cả những anh chị em đã đi học của cậu, cũng chỉ lúc đầu giúp cậu “phiên dịch” mới dùng tiếng phổ thông, quay đi nói chuyện với nhau lại tự nhiên chuyển về tiếng địa phương.

Lên đến tầng hai, Lưu Mạn Đình mở cửa một căn phòng. Bên trong bài trí rất đơn giản, một chiếc giường kiểu cũ và một cái tủ quần áo, ngoài ra, ngay cả một chiếc ghế cũng không có, nhưng bên trong rất sạch sẽ, chắc hẳn thường xuyên được dọn dẹp.

“Tiểu Viễn à, cháu ở đây nhé, cụ cháu ở ngay phòng bên cạnh. Cháu cứ ở đây một lát, dì đi lấy chậu rửa mặt, khăn và bô cho cháu.”

“Vất vả cho dì quá, dì Lưu.”

“Thằng bé này, thật lễ phép.”

Lưu Mạn Đình ra ngoài, Lý Truy Viễn nhìn quanh phòng mình rồi cũng đi ra. Thực sự là… cũng chẳng có gì để xem.

Tầng hai là một sân thượng lớn, ba hàng sào phơi đồ dựng ở giữa, xung quanh không có ban công hay lan can. Đi đến mép sân, từ đây có thể nhìn thấy cái sân phía trước, xa xa là con sông nhỏ và cánh đồng. Lý Truy Viễn nghĩ, ở đây có thể đặt một chiếc ghế, ngồi ngẩn ngơ chắc chắn sẽ rất thích.

Trên con đường bờ ruộng không xa, một người đàn ông trung niên vác cuốc đang đi về phía này. Người đàn ông rất cao, những chỗ áo may ô trắng không che được có thể thấy rõ cơ bắp, dưới ánh chiều tà, trông rất săn chắc.

Ông ấy chắc là chồng của dì Lưu, chú Tần rồi.

Xem ra chú Tần, trước đây cũng không phải là người làm nông. Người làm nông tuy sức khỏe nói chung không tồi, nhưng vì thói quen ăn uống và sinh hoạt, rất ít người có thể có được cơ bắp cuồn cuộn như vậy, thường là kiểu gầy gò săn chắc.

Ánh mắt dịch xuống, nhìn sang bên trái.

“Hửm?”

Lúc nãy vào nhà vì bị đống củi trên sân che mất tầm nhìn, nên không thể nhìn thấy cửa của gian nhà cấp bốn phía đông. Bây giờ đứng trên cao, đã nhìn thấy.

Bên trong cửa giữa của gian nhà, có một cô bé trạc tuổi cậu đang ngồi. Cô bé mặc áo thêu màu đỏ, quần màu mực có hoa văn trắng, tóc búi một vòng, chân đi một đôi giày thêu màu xanh lục nhạt.

Bộ quần áo này rất cổ điển, không có một chút yếu tố hiện đại nào, nhưng lại không hề già dặn. Vì đây không phải là quần áo do mẹ ở nhà lấy miếng vải tùy tiện may cho con gái, mà chi tiết trên quần áo của cô bé rất tinh xảo, chắc chắn đã tốn không ít công sức và tâm huyết, hơn nữa tổng thể phối hợp rất hài hòa, toát lên một vẻ đoan trang của tiểu thư khuê các.

Quan trọng nhất là, cô bé có khuôn mặt trắng trẻo, lông mày như trăng non, tuy là mặt trái xoan nhưng lại có chút bầu bĩnh vừa phải của trẻ con, cô bé giống như một tác phẩm nghệ thuật được điêu khắc tinh xảo, bạn hoàn toàn không thể tìm ra dù chỉ một chi tiết nhỏ cần thay đổi, dường như bất kỳ sự thừa thãi nào cũng là một sự xúc phạm và tội lỗi.

Lúc này, cô bé đang ngồi trên ghế đẩu bên trong ngạch cửa, hai chân đặt trên ngạch cửa, mắt nhìn thẳng về phía trước.

Ánh nắng cuối cùng của hoàng hôn, vạch ra một đường sáng tối, vừa vặn nằm ngang trước cửa, ngay vị trí chân cô bé đang đặt.

Lý Truy Viễn cúi đầu, cứ nhìn chằm chằm người ta là hành vi bất lịch sự, mặc dù... cô bé thực sự rất xinh đẹp.

Cô bé chắc là con gái của dì Lưu.

Khi ngẩng đầu nhìn lại, phát hiện đối phương vẫn giữ nguyên tư thế đó, mắt nhìn thẳng về phía trước. Theo lý mà nói, mình đứng trên cao ở tầng hai, một người to như vậy, lại còn nhìn cô bé, cô bé hẳn phải nhận ra chứ, ít nhất, cũng sẽ liếc mình một cái.

Lẽ nào là đang ngẩn ngơ quá nhập tâm?

Lý Truy Viễn giơ tay lên, vẫy vẫy. Cậu chắc chắn hành động này của mình nhất định sẽ thu hút sự chú ý của đối phương, nhưng... không.

Cô bé vẫn ngồi đó, chân đặt trên ngạch cửa không một cử động, không ngẩng đầu, không quay đầu, thậm chí còn không chớp mắt.

Lẽ nào là người mù?

Lý Truy Viễn mở miệng gọi một tiếng: “Chào cậu.”

Cô bé vẫn không có phản ứng.

Còn bị câm điếc nữa à?

Lý Truy Viễn trong lòng dâng lên một nỗi tiếc nuối sâu sắc.

Trẻ con ở tuổi này, tâm hồn rất trong sáng thuần khiết, chưa tồn tại suy nghĩ của nam nữ trưởng thành, ngay cả Lý Truy Viễn cũng vậy. Cậu chỉ đơn thuần cảm thấy đau lòng, nếu cô bé trước mắt này bị khuyết tật, thì giống như một vật đẹp đẽ bị rạch một vết thương đẫm máu, bất kể nam nữ, hễ là người, đều sẽ cảm thấy vô cùng tiếc nuối.

“Tiểu Viễn.”

Giọng dì Lưu vang lên từ phía sau. Dì đi đến bên cạnh Lý Truy Viễn, cười nói: “Tiểu Viễn à, đó là con gái của dì, Tần Ly.”

Lý Truy Viễn gật đầu.

“Được rồi, Tiểu Viễn, vào nhà trước đi, dì giúp cháu dọn dẹp đồ đạc cho gọn gàng.”

Lý Truy Viễn hơi ngạc nhiên, vì dì Lưu chỉ giới thiệu tên con gái mình, không có gì thêm. Thông thường, nên hỏi tuổi để phân anh em, rồi thêm một câu: hai đứa sau này có thể chơi với nhau.

Đồ đạc không nhiều, sau khi sắp xếp gọn gàng, dì Lưu vỗ tay, nói: “Nhà vệ sinh ở cuối tầng một phía sau, buổi tối cháu có thể dùng bô trong phòng.”

“Dạ, cháu biết rồi, dì Lưu.”

“Vậy dì đi nấu cơm đây, nấu xong sẽ gọi cháu.”

“Vâng.”

Một lần nữa bước ra khỏi phòng, trở lại sân thượng tầng hai, ánh mắt Lý Truy Viễn bất giác lại nhìn về phía đó.

Cô bé vẫn giữ nguyên tư thế lúc nãy, vẫn mắt nhìn về phía trước. Cô bé như thể bị đóng băng ở đó, chưa từng cử động.

Lúc này, cậu nhìn thấy chú Tần đi đến trước ngạch cửa, ngồi xổm xuống trước mặt cô bé, nhẹ nhàng nói chuyện với cô. Nhưng từ đầu đến cuối, cô bé vẫn giữ nguyên tư thế đó, ngay cả một tia nhìn cũng không dành cho cha mình. Cảm giác như, cô bé tuy ở đó, nhưng lại không có bất kỳ sự cảm nhận hay tiếp xúc nào với thế giới này.

Chú Tần nhận ra Lý Truy Viễn, ông vẫy tay: “Chào cháu, bạn nhỏ.”

Lý Truy Viễn đáp lại: “Cháu chào chú ạ.”

“Tiểu Viễn Hầu, xuống ăn cơm!” Giọng Lý Tam Giang từ dưới lầu vọng lên.

Lý Truy Viễn có chút ngạc nhiên, nhanh vậy sao?

Xuống lầu, trong khoảng trống giữa những hình nhân ở tầng một, hai chiếc ghế gỗ vuông được ghép lại làm bàn ăn, trên đó bày một đĩa thịt đầu heo luộc, một đĩa tai heo luộc, một đĩa rong biển trộn và một đĩa lạc rang. Chẳng trách chuẩn bị nhanh như vậy, chắc hẳn đều là đồ mua sẵn ở chợ ban ngày.

“Ngồi đi.” Lý Tam Giang mở nắp chai rượu trắng, tự rót cho mình một ly đầy.

Lý Truy Viễn ngồi xuống chiếc ghế đẩu nhỏ đối diện, nhìn bát cơm vun cao trước mặt.

“Cụ ơi, cháu không ăn hết nhiều thế này đâu.”

“Hừ, cụ đương nhiên biết.” Lý Tam Giang cười, “Cháu cứ ăn trước đi, còn lại là của cụ.”

“Ồ.”

Lý Truy Viễn bắt đầu ăn cơm.

Lý Tam Giang đưa ly rượu qua, hỏi: “Tiểu Viễn Hầu, có muốn uống một chút không?”

Lý Truy Viễn lắc đầu: “Trẻ con không được uống rượu.”

“Đúng, vậy mới đúng.” Lý Tam Giang cũng chỉ đùa cho vui, cầm ly rượu lại nhấp một ngụm lớn, rồi liên tục gắp mấy hạt lạc cho vào miệng, “Ở nhà Hán Hầu, không có những món ngon này phải không?”

“Dưa muối bà nội làm cũng rất ngon.”

“Hừ.”

Lý Tam Giang gắp một miếng mõm heo vào bát Lý Truy Viễn.

“Ông bà nội cháu ngốc, cứ chiều hư đám con cháu đó. Cụ mà nói ấy à, lo cho đời con là đủ rồi, còn phải lo cho đời cháu, cả nửa đời người, chỉ toàn làm nô tài cho con cháu. Thực ra, nhà ông nội cháu nếu không có nhiều đứa trẻ, nhiều miệng ăn như vậy, cũng không đến nỗi phải ăn cháo loãng, ông ấy cũng có thể mỗi tối làm vài ly rượu.”

Lý Truy Viễn im lặng ăn cơm, không đáp lời.

“Cháu thì khác.” Lý Tam Giang xua tay, “Mẹ cháu có đưa tiền, đám bác của cháu mới thực sự là lũ vô ơn, một lũ không biết xấu hổ.”

Lý Truy Viễn tiếp tục ăn cơm.

“Canh đến rồi đây.” Dì Lưu bưng ra một bát lớn canh trứng mướp, đặt lên ghế gỗ, “Hai ông cháu ăn đi nhé.”

Sau đó, dì liền đi. Lúc này Lý Truy Viễn mới biết, hóa ra gia đình dì Lưu không ăn cơm cùng cụ.

“Tiểu Viễn Hầu à, có chuyện này cụ phải nhắc cháu. Sau này cháu ở đây, những chỗ khác đều có thể đi lại, chỉ có gian nhà phía đông đó, đừng đến.”

Gian nhà phía đông, chính là nơi cô bé kia ngồi.

“Tại sao ạ?”

“Con gái của Đình Hầu ở gian nhà phía đông.” Lý Tam Giang dùng đuôi đũa chọc chọc vào trán mình, “Con bé đó, chỗ này có vấn đề, cháu đừng lại gần nó, đến lúc bị nó cào cấu cắn bị thương thì không hay đâu.”

Cào cấu cắn bị thương?

Lý Truy Viễn rất khó tưởng tượng, cô bé tên Tần Ly đó, lại có thể liên quan đến những hành vi này.

“Đừng coi thường, nhà nó hai năm trước mới đến ở đây, cụ còn lấy kẹo cho con bé, ai ngờ vừa đặt kẹo vào tay nó, nó đã ném phắt đi, rồi như phát điên lao vào cào cấu cắn cụ, thây nổi còn không hung dữ bằng nó.”

“Cháu biết rồi, cụ.”

Tốt quá, hóa ra cô bé không bị điếc cũng không bị mù.

“Ừ, ăn cơm đi. Ăn xong, cụ làm lễ chay cho cháu.”

Lý Truy Viễn ăn xong cơm trước, đặt đũa xuống, Lý Tam Giang cũng thuận thế kết thúc việc uống rượu, lấy bát cơm qua bắt đầu ăn.

Nhà vệ sinh ở phía sau nhà, Lý Truy Viễn đi ra ngoài dạo quanh sân trước, vừa hay nhìn thấy cô bé kia được một bà lão dắt đứng dậy, đi đến bàn ăn bên trong.

Bà ấy chắc là mẹ chồng của dì Lưu.

Trên người bà lão này, Lý Truy Viễn như nhìn thấy bóng dáng của bà nội Bắc của mình, đều có một khí chất sang trọng và thanh lịch.

Cô bé ngồi bên bàn ăn, không cầm đũa, bà lão ở bên cạnh không ngừng nhỏ tiếng khuyên bảo.

Đợi Lý Truy Viễn đi vệ sinh xong quay lại, nhìn thấy cô bé đã bắt đầu ăn cơm. Cô bé chỉ ăn cơm trong bát của mình, bà lão lấy một cái đĩa nhỏ gắp thức ăn cho cô.

Cậu có thể nhận ra khóe mắt bà lão lướt qua người mình, nhưng bà không chào cậu, Lý Truy Viễn do dự một chút, cũng không đến chào hỏi.

Trở lại trong nhà, Lý Tam Giang đã ăn xong cơm, dì Lưu đang dọn dẹp.

“Tiểu Viễn à, chỗ tắm ở phòng trong cùng trên lầu, dì đã đổ nước nóng cho cháu rồi, có thể hơi nóng, cháu tự pha thêm nước lạnh nhé.”

“Cháu cảm ơn dì.”

Lên đến tầng hai, Lý Tam Giang ăn no uống say đã nằm trên chiếc ghế mây không biết chuyển ra từ đâu, tay trái cầm tăm tay phải kẹp điếu thuốc, vừa ngân nga hát vừa ợ rượu.

Ánh mắt Lý Truy Viễn dừng lại trên chiếc ghế mây.

“Ha, ngày mai bảo Lực Hầu ra chợ mua cho cháu một cái.”

Lực Hầu chắc là chỉ chú Tần.

“Dạ.” Lý Truy Viễn cười, cậu thực sự muốn.

“Chỗ tắm ở kia.” Lý Tam Giang chỉ, “Cháu tắm trước, cụ tắm sau.”

“Cháu biết rồi ạ.”

Phòng tắm rất hẹp, chắc là xây thêm sau này, có một ống nước cao su, nối với bồn nước trên cao. Lý Truy Viễn thử nhiệt độ nước, hơi nóng, nhưng không cần pha thêm nước lạnh.

Đợi cậu tắm xong nhanh chóng đi ra, Lý Tam Giang cũng đứng dậy: “Vào phòng cụ đợi cụ.”

“Dạ.”

Lúc này, bên ngoài đã tối hẳn, trăng treo trên trời. Lý Truy Viễn lại nhìn gian nhà phía đông, cửa gian nhà cấp bốn đã đóng, trong nhà đèn sáng.

Mở cửa phòng Lý Tam Giang, đi vào, Lý Truy Viễn đưa tay tìm sợi dây trên tường cạnh cửa, kéo xuống.

“Tách.”

Đèn sáng.

Bài trí trong phòng ngủ của cụ,简直就是 bản sao phòng ngủ của cậu, một chiếc giường cũ, một cái tủ quần áo. Tuy nhiên, ở khoảng trống giữa phòng, lại có thêm một vòng hoa văn dày đặc và một hàng nến nhỏ, bên cạnh trên sàn còn có một cuốn sách cũ đang mở.

Lý Truy Viễn nhặt cuốn sách lên, phát hiện sách này không phải in mà là viết tay.

Trên bìa viết: Kim Sa La Văn Kinh.

Lật xem nội dung bên trong, phát hiện cơ bản đều là hình vẽ trận pháp và một số chú giải. Hình vẽ rất nguệch ngoạc, chú giải cũng viết rất tùy tiện, quan trọng nhất là, chữ thật sự rất xấu.

So với chữ của ông Từ khoa văn học ở khu tập thể, người rất giỏi làm món thịt kho Đông Pha, thì kém xa.

Rất nhanh, Lý Truy Viễn đã tìm thấy trong sách hình vẽ trận pháp giống hệt như trên sàn nhà, bên trên viết — Trận Chuyển Vận Hóa Sát.

Công dụng là, chuyển sát khí trên người một người sang người khác, còn có ghi chú: có thể làm hại người.

Lý Truy Viễn nhìn hình vẽ trong sách, rồi lại nhìn hình cụ tự vẽ trên sàn.

“Sao cảm giác… có mấy chỗ vẽ không giống nhau?”

Chỉ là, hình vẽ trong sách cũng là vẽ tay, vốn đã xiêu vẹo, nên không dễ đối chiếu.

“Cũng có thể cụ không vẽ sai, là hình trong sách không chuẩn.”

Hai trường phái trừu tượng, dù cùng vẽ một thứ, so sánh với nhau, thực sự rất khó.

Lúc này, Lý Tam Giang tắm xong đi vào. Ông cởi trần, chỉ mặc một chiếc quần đùi lớn màu xanh.

Thấy Lý Truy Viễn đang cầm sách xem, Lý Tam Giang không khỏi cười: “Ha, cháu có xem hiểu không, Tiểu Viễn Hầu.”

Lý Truy Viễn gật đầu: “Xem hiểu ạ.”

“Được được được, cháu xem hiểu, Tiểu Viễn Hầu nhà ta thông minh nhất.”

Lý Tam Giang xoa đầu Lý Truy Viễn, lấy cuốn sách trong tay cậu, ném sang một bên.

Sách này toàn chữ phồn thể viết bằng bút lông nguệch ngoạc, lại còn viết liền nét. Ông ngày xưa để hiểu được một chút, còn phải mấy lần đi nhờ vả ông giáo làng đã nghỉ hưu ở làng bên, người đó thích thư pháp. Sau này, Lý Tam Giang không đến nữa, vì lần cuối cùng đến nhà ông ta, Lý Tam Giang còn mang theo hình nhân nhà mình; tặng không, không lấy tiền, con cái ông ta cảm ơn mình rối rít.

Vì vậy, ông làm sao có thể tin một đứa trẻ mười tuổi như Lý Truy Viễn có thể hiểu được những thứ này.

“Được rồi, Tiểu Viễn Hầu, cháu ngồi kia, ngồi yên đừng động đậy.”

Lý Truy Viễn ngoan ngoãn ngồi vào vị trí được chỉ định. Lý Tam Giang thì cúi người đốt hết nến trên sàn, sau đó lấy ra ba sợi dây đen, lần lượt buộc vào cổ tay, cổ chân và cổ của Lý Truy Viễn. Đợi ông cũng ngồi xuống, đầu kia của ba sợi dây đen cũng lần lượt được buộc vào vị trí tương ứng trên người ông.

Ánh nến chập chờn, Lý Tam Giang bắt đầu lẩm nhẩm khấn vái. Ông niệm rất nhanh, lại dùng tiếng Nam Thông, Lý Truy Viễn chăm chú nghe cũng không hiểu. Nhưng lại cảm thấy giai điệu này, rất giống với bài hát nhỏ mà cụ đã ngân nga lúc ăn no nằm trên ghế mây.

Niệm một hồi lâu, Lý Tam Giang cuối cùng cũng dừng lại. Ông chép miệng, chắc là hơi khô miệng, nhưng lúc này lại không tiện ra khỏi trận pháp uống nước, đành phải ho khan một tiếng cho thông cổ, rồi đưa tay ra sau lưng sờ sờ, lúc thu tay lại, trong tay đã có thêm một lá bùa.

Lý Truy Viễn có chút tò mò, trên người cụ chỉ mặc một chiếc quần đùi, lá bùa này lúc nãy để ở đâu?

Đưa lá bùa đến bên nến đốt cháy, Lý Tam Giang bắt đầu vung vẩy lá bùa.

“Xì xì!”

Gần cháy đến tay, Lý Tam Giang vỗ lá bùa xuống giữa mình và Lý Truy Viễn.

“Bốp!”

Trong khoảnh khắc, tất cả nến đều tắt ngấm, bóng đèn sợi đốt trong phòng cũng chớp tắt mấy lần rồi mới ổn định lại.

Lý Truy Viễn nhìn trái nhìn phải, rồi cúi đầu nhìn những sợi dây đen buộc trên người mình:

Thế này là, xong rồi sao?

Hình như, chẳng có cảm giác gì.

“Xong rồi!”

Lý Tam Giang đứng dậy, đi đến trước mặt Lý Truy Viễn, cúi đầu, dùng cả răng và tay để giật, làm đứt phần thừa của ba sợi dây, nhưng trên cổ, cổ tay và cổ chân của Lý Truy Viễn, vẫn còn lại những vòng dây đen.

“Tiểu Viễn Hầu à, ba cái vòng dây này tối nay đừng tháo, cứ thế mà ngủ, sáng mai ăn sáng cụ sẽ cắt cho cháu.”

“Dạ, cụ.”

“Ừ, cháu về phòng ngủ đi.”

“Cụ ngủ ngon ạ.”

“Ngủ ngon ngủ ngon.”

Lý Truy Viễn đứng dậy, vừa đi đến cửa phòng, thì nghe thấy tiếng “bịch” một cái sau lưng. Quay đầu lại, phát hiện Lý Tam Giang đang ôm chân ngã trên đất. Ông lúc nãy là giúp cậu cắn đứt dây, vừa rồi chắc là lúc tự mình muốn cắn đứt dây ở cổ chân, không cẩn thận bị ngã.

Lý Tam Giang vắt chéo hai chân, một tay gối sau đầu, tay kia vẫy vẫy với Lý Truy Viễn:

“Còn không mau đi ngủ.”

“Ồ.”

Lý Truy Viễn trở về phòng ngủ, nằm lên giường. Lúc nãy còn chưa thấy buồn ngủ lắm, vừa đặt lưng xuống giường, cơn buồn ngủ lập tức ập đến. Cậu kéo chiếc chăn mỏng đắp lên bụng, chìm vào giấc ngủ say.

Phòng bên cạnh.

“Chắc là thành công rồi nhỉ?” Lý Tam Giang tự lẩm bẩm, “Chắc chắn là thành công rồi, bóng đèn còn chớp tắt, không lẽ là do mạch điện tiếp xúc không tốt.”

Ngay sau đó, Lý Tam Giang lại liếc nhìn cuốn sách bị vứt trên sàn, tự nghi ngờ: “Không đúng, người viết cuốn sách này hồi đó chắc chưa thấy bóng đèn bao giờ nhỉ?”

Nhưng rất nhanh, Lý Tam Giang lại tìm ra bằng chứng mới: “Mình đang nghĩ linh tinh gì vậy, nến đã tắt hết rồi, vậy chắc chắn là thành công rồi.”

Nói xong, Lý Tam Giang vươn vai, đi đến bên giường nằm xuống.

“Ối dào, hôm nay đúng là mệt rã rời, ngủ thôi... ngủ thôi.”

Hôm nay ông đã làm quá nhiều việc, vừa dẫn xác vừa vớt xác lại còn vẽ trận pháp, tuổi già rồi, thực sự không chịu nổi.

Đầu vừa chạm gối, đã lập tức ngáy vang.

Nhưng ngủ được một lúc, Lý Tam Giang lại trở mình, miệng lẩm bẩm mấy tiếng, lông mày dần dần nhíu lại.

Ông đang mơ.

Trong mơ, ông phát hiện mình đang ngồi trên một bậc thềm bằng đá ngọc trắng. Xung quanh, là những bức tường cung điện cao vút và những điện đài nguy nga. Phía trước bên phải là cổng vòm, bên trái là một khoảng sân rộng lớn, kéo dài đến ao nước và cầu rồng.

“Mẹ kiếp, đây là Cố Cung à?”

Lý Tam Giang chưa từng đến Kinh thành, tự nhiên cũng chưa từng đến Cố Cung, nhưng ông đã từng thấy trên lịch treo tường và màn chiếu phim ngoài trời, đây chẳng phải là nơi vua ở sao?

Hê, mình lại có thể mơ thấy giấc mơ này, thú vị thật.

Lý Tam Giang bất giác muốn sờ túi tìm thuốc lá, lúc này mà không làm một điếu thì sao được?

Nhưng tay vừa đưa xuống sờ, lại chạm phải thứ gì đó lông xù. Cúi đầu nhìn, trên đùi mình lại có một con mèo vàng đang nằm. Con mèo dường như vừa mới ngủ, bị đánh thức, có chút không vui mà trở mình.

“Lăn sang một bên.”

Lý Tam Giang tàn nhẫn gạt con mèo ra.

Con mèo rơi xuống đất lăn một vòng rồi đứng dậy, bất mãn kêu với ông một tiếng:

“Meo!”

Lý Tam Giang không thèm để ý, đưa tay phủi phủi lông mèo còn sót lại trên đùi, rồi lại lấy hộp thuốc ra, rút một điếu ngậm vào miệng, lại lấy diêm, tự mình châm lửa.

Đúng lúc này, phía trước chéo vang lên tiếng ma sát trầm đục “két...”, chắc là cửa cung đã được mở.

Lý Tam Giang rít một hơi thuốc: “Ta nhớ nghe người ta nói đi Cố Cung phải mua vé, phen này mình có bị bắt vì trốn vé phạt tiền không nhỉ?”

Ngay sau đó, Lý Tam Giang tự vỗ vào gáy mình: “Mẹ kiếp, mình đang ở trong mơ mà, mua vé cái rắm!”

Thỏa mãn nhả ra một vòng khói, Lý Tam Giang đắc ý cười:

“Đúng là hời, người ta đi Cố Cung phải ngồi tàu hỏa đường dài đến Kinh thành, còn phải mua vé mới vào được, lần này mình mơ một giấc coi như đi du lịch tham quan rồi.”

Tiếng ma sát của cửa cung cuối cùng cũng dừng lại. Phía trước, trong ba cổng vòm, vang lên tiếng bước chân.

“Bịch!”

“Bịch!”

“Bịch!”

Trầm đục, đều tăm tắp.

Lý Tam Giang hơi rướn người về phía trước, trong lòng thắc mắc: Vào Cố Cung tham quan còn phải xếp hàng đi đều bước à?

Nhưng rất nhanh, Lý Tam Giang cả người sững sờ. Bởi vì trong ba cổng vòm, đi ra không phải là du khách, mà là ba hàng người mặc quan phục nhà Thanh, đầu đội mũ cánh chuồn, mặt trắng bệch, họ cứ theo cùng một nhịp điệu mà nhảy bật ra.

“Bịch!”

“Bịch!”

“Bịch!”

Điếu thuốc trong tay Lý Tam Giang, không biết đã rơi từ lúc nào.

Bất chợt, tất cả bọn họ đều ngừng nhảy, chìm vào tĩnh lặng và chết chóc.

Giây tiếp theo, họ đồng loạt quay sang trái tại chỗ, mặt hướng về phía Lý Tam Giang.