"A... Ưm ưm!"

Tiếng hét của Đàm Văn Bân vừa chực buột ra đã bị một bàn tay bịt miệng lại, ép ngược vào trong. Cậu trợn trừng mắt, kinh hãi nhìn chằm chằm vào khuôn mặt già nua trước mặt mình.

Lão ông cười, đang định nói gì đó thì lại phát hiện chàng trai trẻ hai tay vòng lên, hai chân quấn xuống, eo phát lực thuận thế xoay người.

"Hử?"

Lão ông phát ra một tiếng kinh ngạc, dường như đã nhận ra đây là kỹ thuật cận chiến với xác trỗi dậy.

"Ủa?"

Đàm Văn Bân thì hoàn toàn ngỡ ngàng, vì cậu phát hiện mình tóm vào khoảng không, dường như lão ông căn bản không có thực thể, nhưng vấn đề là miệng cậu lại bị đối phương bịt một cách rất thật.

"Chàng trai trẻ, ta thả cậu ra, nhưng cậu đừng la hét, ta già rồi, không nghe được tiếng la."

Đàm Văn Bân gật đầu.

Lão ông bỏ tay khỏi miệng Đàm Văn Bân.

"Viễn Tử, Nhuận Sinh, có ma!"

"He he."

Lão ông bị chọc cười, đứng dậy, bước ra khỏi cỗ quan tài của Đàm Văn Bân.

"Viễn Tử, Nhuận Sinh!"

Đàm Văn Bân vừa tiếp tục la hét vừa thuận thế ngồi dậy, cảnh giác nhìn lão ông.

Lão ông hoàn toàn không để ý, đi đến trước một cỗ quan tài khác, đưa tay vẫy nhẹ về phía lư hương đặt bên dưới, hương liền cháy lên, tỏa ra những làn khói trắng lượn lờ. Chỉ thấy lão hít một hơi thật sâu, khói trắng chia làm hai luồng đi vào mũi.

"A..."

Lão ông phát ra một tiếng khoan khoái, trên mặt cũng hiện lên vẻ hồng hào bệnh hoạn.

"Viễn Tử, Nhuận Sinh!"

Thấy Đàm Văn Bân vẫn kiên trì không bỏ cuộc, lão ông thở dài: "Đừng gọi nữa, họ không nghe thấy đâu."

Đàm Văn Bân cuối cùng cũng không gọi nữa, thắc mắc hỏi: "Ông là ai?"

"Cậu ngủ trong nhà của ta, cậu hỏi ta là ai?"

"Nhà của ông?" Đàm Văn Bân dường như nhận ra điều gì đó, hỏi: "Ông là ông nội của Âm Manh?"

"Phải, là ta."

"Ông âm hồn không tan à?"

"Cái gì mà âm hồn không tan, ta đã chết đâu."

"Chưa chết?"

"Nói nhảm, nếu ta chết rồi, làm ma ám cháu gái ta làm gì, phá vận của nó à? Đầu óc ta có bị úng nước đâu."

"Vậy ông đây là..."

Lão ông chỉ vào cỗ quan tài sau lưng: "Kia kìa, ta ngủ trên cái giường này."

Phòng ngoài tức là cửa tiệm có hai cỗ quan tài, phòng trong có ba cỗ. Đàm Văn Bân lúc trước cứ mặc định cho rằng ba cỗ này đều trống, không ngờ một trong số đó lại có người nằm.

"Vậy ông là thứ gì? Không phải ma, sao lúc nãy tôi lại không chạm vào ông được?"

"Ta mới thấy lạ đó, thằng nhóc ngốc, không phải cậu là người trong nghề sao?"

"Trong nghề gì?"

"Nghề vớt xác."

Đàm Văn Bân ưỡn ngực, quả quyết nói: "Đương nhiên rồi!"

"Vậy mà cậu không biết bản thân mình bây giờ đang đi vào cõi âm à?"

"Đi vào cõi âm?" Đàm Văn Bân sờ sờ người mình, "Đây gọi là đi vào cõi âm sao?"

"Lúc ta ra ngoài, vốn không định để ý đến cậu, ai ngờ cậu cứ nhảy tưng tưng ở đó, nên ta kéo cậu một cái, không ngờ cậu lại la hét lên."

"Vậy bạn tôi họ thì sao?"

"Lúc đi vào cõi âm, không thể nhìn thấy người sống, nên lúc nãy cậu có la hét thế nào cũng vô dụng."

"Không thể nào..."

"Không thể nào cái gì?"

"À, không có gì, không có gì. Không phải, ban ngày không thấy ông ra ngoài, ông ban đêm đi vào cõi âm ra ngoài làm gì?"

"Ta cũng muốn ban ngày ra ngoài được lắm, nhưng cái thân già này không xong rồi." Lão ông chỉ vào đầu mình, "Nhồi máu não, liệt rồi."

"Vậy nên ông ngày nào cũng đi vào cõi âm ra ngoài hoạt động?"

"Nói bậy bạ, cậu là thật sự không hiểu hay giả vờ không hiểu, nhà ai mà đi vào cõi âm dễ dàng và thường xuyên như ăn cơm uống nước được?"

"Không phải sao?"

Đàm Văn Bân giơ tay lên, búng một cái.

"Tách!"

Cậu luôn cảm thấy động tác búng tay rồi nhắm mắt đi vào cõi âm của Tiểu Viễn rất ngầu.

"Hôm nay là lễ hội ma, ban đêm phải dậy làm ăn chứ."

"Muộn thế này rồi, làm ăn với ma à."

"Chứ còn gì nữa."

Đàm Văn Bân: "..."

"Không nói nhảm với cậu nữa, ta phải mở cửa tiệm đây."

Lão ông đi xuyên qua tấm rèm, vào tiệm phía trước. Ngay lập tức, lão sững người, vì lão thấy một cậu bé đang đứng trong tiệm.

Cậu bé đang dùng một ánh mắt dò xét nhìn lão.

Lão ông kinh ngạc nói: "Ta còn chưa mở cửa tiệm mà, sao cậu vào được đây?"

Lý Truy Viễn không trả lời.

Lão ông vỗ đầu: "Không đúng, cậu không mặc áo choàng, ta biết rồi, cậu là đi cùng với thằng nhóc ngốc kia?"

Lý Truy Viễn gật đầu.

Đàm Văn Bân lúc này cũng từ phòng trong chạy ra, thấy Lý Truy Viễn, lập tức phấn khích vẫy tay: "Anh Tiểu Viễn, em đi vào cõi âm rồi, em đi vào cõi âm rồi!"

Cái vẻ phấn khích đó, giống như một đứa trẻ phát hiện mình vừa học được cách đi xe đạp.

Lão ông xoa cằm, nhìn cậu bé, nói: "Hóa ra, cậu mới là hàng thật."

"Ý gì vậy?" Đàm Văn Bân tò mò hỏi.

Lão ông chỉ vào cậu bé: "Lúc nãy ta còn không biết cậu ta đứng đây, chứng tỏ cậu ta rất chắc chắn."

"Chắc chắn?"

"Cá lớn nuốt cá bé, cá bé nuốt tôm tép, cậu là tôm tép."

"Ông là cá lớn?"

Lão ông lại liếc nhìn cậu bé, nhàn nhạt nói: "Cá bé."

Lý Truy Viễn đã sớm nhận ra "động tĩnh" trong nhà, cậu cũng đã sớm đi vào cõi âm. Cuộc đối thoại trong nhà lúc nãy cậu cũng đã nghe thấy, biết được thân phận ông nội của Âm Manh của lão ông, nhưng cũng không vì thế mà buông lỏng cảnh giác.

Nhưng bây giờ, cậu coi như đã xác nhận đối phương là "vô hại", vì đối phương đã tỏ ra yếu thế.

Thực ra, trong khoảng thời gian vừa rồi, trong đầu cậu bé vẫn luôn băn khoăn một điều: mình có nên xông lên cắn lão không? Không còn cách nào khác, cậu thật sự không biết làm thế nào để đánh nhau trong trạng thái đi vào cõi âm. Lần trước ở làng Lộ Bá đối mặt với cô bé áo đỏ kia, cũng là dùng bột để xua tan cô ta. Trong những cuốn sách của Ngụy Chính Đạo mà cậu đã đọc qua, cũng không có nói chi tiết về việc đi vào cõi âm.

Đây hẳn là một môn cơ bản, cơ bản đến mức Ngụy Chính Đạo còn lười nhắc đến, nhưng trớ trêu thay Lý Truy Viễn lại không biết. Điều này giống như cậu biết làm các phép toán cao cấp, nhưng lại "không biết" cộng trừ nhân chia.

Dùng thì vẫn dùng được, vì tuy cậu không hiểu "cộng trừ nhân chia" nghĩa là gì, nhưng lại thuộc lòng đáp án của các phép toán cơ bản. Đây cũng là lý do tại sao cậu hay bị chảy máu mũi quá sức, cố nhiên có nguyên nhân là tuổi còn nhỏ cơ thể chưa phát triển hoàn thiện, nhưng chủ yếu vẫn là vì cách ra chiêu khởi đầu của cậu đã là một lượng tính toán khổng lồ.

"Cậu Viễn phải không?"

Lão ông đối với Lý Truy Viễn quả thật là một thái độ khác, sau tên gọi còn thêm một từ khách sáo, không giống như gọi Đàm Văn Bân là thằng nhóc ngốc.

"Vâng." Lý Truy Viễn đáp một tiếng, "Chào ông."

"Âm Phúc Hải, cắm chốt ở bến tàu Phong Đô, không biết cậu Viễn ngồi ở bến tàu nào hay bái vị Long Vương nào?"

Nói rồi, lão ông còn làm một loạt thủ ngữ trên sông nước.

Không phải ngành nghề nào cũng sinh ra tiếng lóng và thủ ngữ. Hình thức xưng danh tính này vốn dĩ là để hóa giải mâu thuẫn, tránh xung đột. Một nhóm khác mà công chúng quen thuộc cũng thích làm điệu bộ này, chính là thổ phỉ.

"Bến tàu" có nghĩa là đầu lĩnh địa phương, "cắm chốt" chỉ ông cũng chỉ là một phần tử ở bến tàu này, không phải ông ta là lớn nhất. "Long Vương" chỉ những nhân vật lớn trên sông nước.

Lý Truy Viễn hiếm khi tiếp xúc với những đồng nghiệp chính thống, những thông tin này cũng là dựa vào nghĩa đen mà phân tích ra. Nhưng cậu không biết đáp lại thế nào, ông cố nhà mình ở vị trí nào chứ? Cắm chốt ở bến tàu sông Cổn Nam Thông?

Nhưng trên thực tế, nơi ông cố ở cách con sông trong thành phố rất xa, quan trọng nhất là cũng không ai dạy cậu thủ ngữ địa phương làm thế nào, chẳng lẽ cứ bắt chước y hệt đáp lại sao?

Vẫn là tại ông cố quá không đáng tin, khiến cho thằng chắt này ra ngoài đến nhà mình cũng không biết báo danh thế nào.

So sánh ra, Lý Truy Viễn cảm thấy ông chú Sơn nhà Nhuận Sinh có thể biết một chút về cái này, nhưng ông chú Sơn chưa bao giờ làm trò này với ông cố, có lẽ ông ta căn bản không coi Lý Tam Giang là đồng nghiệp thật sự.

Thứ mà Lý Truy Viễn biết, chỉ có nghi lễ nội môn của nhà họ Tần và họ Liễu, nhưng làm cái này thì không hợp lắm.

Tuy nhiên, thấy cậu bé không đáp lễ, lão ông đã tức giận, giọng điệu cũng nặng nề hơn:
"Nếu đã xem thường cái chốt cắm ở bến tàu Phong Đô này của ta, sao lại ở trong nhà ta?"

Lý Truy Viễn bất đắc dĩ, đành phải đáp lại bằng một bộ nghi lễ nội môn của nhà họ Liễu.

Đáp lại bộ lễ này rồi thì không cần phải nói thêm để báo danh nữa.

Rõ ràng, lão ông là người biết hàng. Khoảnh khắc nhìn thấy bộ đáp lễ này, cả người lão ông trở nên trong suốt.

Đây là do bị dọa sợ, suýt nữa thì kết thúc trạng thái đi vào cõi âm. Có lẽ, ngay cả cơ thể đang nằm trong quan tài, dù đã bị nhồi máu não liệt rồi, cũng co giật mấy cái.

Hồi lâu sau, lão ông mới trấn tĩnh lại. Lần này nói chuyện không chỉ cơn tức giận lúc trước đã tan biến hết, mà còn đổi sang một vẻ mặt nịnh nọt: "Người nhà họ Liễu ghé thăm, quý khách, khách hiếm, tốt quá rồi, bao nhiêu năm rồi, nhà họ Liễu lại có người đi sông rồi."

Trong vẻ nịnh nọt trên mặt lão ông không hề có sự tâng bốc.

Lý Truy Viễn hỏi: "Ông biết nhà họ Liễu?"

"Trên sông nước này, hễ là con rùa già có tuổi nào cũng đều đã nghe qua."

"Ý tôi là, ông biết nhà họ Liễu không còn ai?"

"Biết chứ." Lão ông rất thẳng thắn nói, "Chính vì biết người nhà họ Liễu đã mất như thế nào, mới càng thêm kính trọng."

"Cháu không họ Liễu."

"Ngoại môn ký danh?"

"Vâng."

Đêm đó ở bữa tiệc nhà họ Đinh tại Sơn Thành, bà nội Liễu đã đẩy cậu ra đáp lễ. Tuy chưa chính thức nhập môn bái sư, nhưng tương lai một đệ tử ký danh coi như là sự ngầm hiểu giữa hai bên, chỉ đợi bệnh của A Ly khá hơn.

"Vậy cũng như nhau cả thôi. Quý khách xin thứ lỗi, lão già này không thể đích thân chiêu đãi."

"Ông đừng khách sáo, cháu gọi ông một tiếng lão gia tử, ông cứ gọi cháu là Tiểu Viễn là được rồi, như vậy cả hai đều thoải mái."

"Quý khách... à không, cậu Tiểu Viễn và Manh Manh nhà tôi là bạn bè à?"

"Cũng算 là vậy, nhưng cháu đến để trả ơn cho Âm chi Vọng."

"Tổ tiên? Ồ, ra là vậy, vậy thì vai vế của ngài cũng quá cao rồi."

"Lão gia tử không làm ăn nữa sao?"

"À, có làm chứ, có làm chứ."

Lão ông đi đến trước cửa tiệm. Buổi tối đóng cửa, Âm Manh đã gài tấm ván cửa lại. Lão ông không đi dỡ ván cửa, mà đặt tay lên một tấm gương trên tường, khẽ xoay một cái.

Tấm ván cửa dày cộp lúc này trở nên có chút trong suốt.

Lý Truy Viễn và Đàm Văn Bân đều thấy, con phố bên ngoài lẽ ra phải yên tĩnh vào nửa đêm về sau, lại xuất hiện từng bóng người đen kịt. Chỉ là, trong những bóng người đen kịt này, cũng xen lẫn vài bóng người tươi tắn.

Đó hẳn là người sống, có hai người khoác vai nhau say rượu, còn có hai người đi một mình.

Vậy nên buổi tối không có việc gì thì tốt nhất đừng một mình lang thang trên con phố vắng lạnh, vì con phố này có thể náo nhiệt hơn bạn thấy rất nhiều.

Lão ông ngồi lại sau quầy, như đang đợi khách đến. Đàm Văn Bân đứng ở góc quầy, cẩn thận quan sát những "người đi đường" bên ngoài. Lý Truy Viễn thì đi đến đối diện lão ông, hỏi: "Là đặc sản của Phố Quỷ sao?"

"Trước đây cũng từng nghe nói mấy nơi khác cũng có tương tự, nhưng tôi chưa đến bao giờ, không biết tình hình cụ thể, nhưng giống như Phố Quỷ Phong Đô của chúng ta thế này, hẳn là không nhiều."

"Họ là ma quỷ sao?"

"Là, cũng không phải. Mỗi khi đến lễ hội ma, ban đêm họ sẽ ra ngoài trên con phố này."

Đàm Văn Bân hỏi: "Chưa bắt một con về nghiên cứu à?"

Lão ông vội xua tay: "Đến cửa là khách, tôi đây mở tiệm chứ có phải quán trọ hắc ám đâu."

Lúc này, một bóng người đen kịt đi vào. Thân hình gã mờ ảo, không nhìn rõ, chỉ có thể lờ mờ nhận ra là một người. Gã đứng trước quầy, lão ông lẩm bẩm nói chuyện với gã. Cụ thể nói gì, Lý Truy Viễn không nghe rõ.

Không lâu sau, bóng đen rời đi, ở cửa tiệm, một tờ tiền rơi xuống, bay lơ lửng rồi đáp xuống chum nước. Tờ tiền vừa rơi vào đã hóa thành tro đen tan ra.

Khóe miệng lão ông lộ ra nụ cười, xoa xoa râu.

Lý Truy Viễn lúc này mới biết, chum nước trước mỗi cửa hàng hóa ra có công dụng này. Thế mà Âm Manh lại không biết, lại nói theo cách sai lệch được đồn đại.

Lý Truy Viễn hỏi: "Giao dịch cái gì vậy?"

Lão ông cười nói: "Dương thọ."

?

"Nếu thân già này của tôi còn động đậy được, thì còn có thể tự tay làm vài thứ khác tối nay bày ra đây bán, cũng có thể giúp chạy vặt hoàn thành tâm nguyện gì đó. Nhưng bây giờ tôi chỉ có thể đi vào cõi âm ngồi đây, chẳng làm được việc gì thực tế, thứ duy nhất có thể bán ra, chỉ có chút dương thọ này thôi. Tuy đã liệt, nhưng ngày tháng còn lại cũng còn dài, nhưng tình hình của tôi, sống thêm một ngày cũng là làm gánh nặng thêm cho Manh Manh một ngày.倒不如 đem những ngày tháng thừa thãi này bán đi, đổi lấy chút âm đức cho Manh Manh. Cháu gái tôi người không tệ, chỉ là tính tình kiêu ngạo lắm, vì tôi mà khổ sở守着 cái tiệm quan tài này, thật không cần thiết, chỉ làm lỡ dở thanh xuân của nó."

Thái độ của lão gia tử đối với cháu gái khiến Lý Truy Viễn nghĩ đến ông cố nhà mình.

"Bán được bao nhiêu?"

"Bán không được bao nhiêu đâu, người thật sự có công đức lớn, đâu có làm cô hồn dã quỷ thế này."

"Cũng phải."

"Nhưng bán được chút nào hay chút đó, chân muỗi cũng là thịt."

Lý Truy Viễn chỉ vào phòng trong, hỏi: "Ông không gọi Âm Manh à?"

"Gọi không dậy đâu, không phải ai cũng đi vào cõi âm được, nó không đi được."

Đàm Văn Bân nghe vậy, lập tức nở nụ cười. Điều này có nghĩa là Nhuận Sinh cũng không đi được, mà cậu lại làm được!

"Cái này không thể học được sao?"

"Có người bẩm sinh đã biết, có người sau này gặp chuyện không chừng cũng do duyên phận tình cờ mà biết, nhưng đúng là có thể học được."

"Nói vậy, ông cố ý không dạy cô ấy?"

"Ừm, học cái này có ý nghĩa gì chứ, có thể nhìn thấy những thứ này, cũng chưa chắc đã là chuyện tốt. Thời thái bình, nghề này sẽ không thịnh vượng. Nói thật lòng, tôi hy vọng nó có thể sống vui vẻ, tìm một việc mình thích làm, sau này gả cho một người tốt, sinh một đứa con, sống cuộc sống của người bình thường."

Ông cố, cũng mong mỏi mình như vậy.

"Cháu thấy bản thân cô ấy, học cũng khá tốt."

"Coi như là rèn luyện sức khỏe thôi, con gái biết chút võ vẽ, không dễ bị bắt nạt."

Lúc này, Đàm Văn Bân lên tiếng: "Anh Tiểu Viễn, em chóng mặt quá, đau đầu quá."

Lão ông nói: "Thằng nhóc ngốc, cậu về ngủ đi, đi vào cõi âm lâu quá, người sẽ không chịu nổi đâu, đừng lát nữa mất kiểm soát bay ra ngoài phố, vậy thì thành cô hồn dã quỷ đấy."

Đàm Văn Bân có chút sợ hãi hỏi: "Cái đó... làm thế nào để kết thúc?"

"Mỗi nhà có mỗi khẩu quyết riêng." Lão ông nhìn về phía Lý Truy Viễn, "Ngài chưa dạy cậu ta à?"

Lý Truy Viễn: "Nhắm mắt lại, tưởng tượng mình đang ở dưới đáy biển, đang nổi lên."

Lão ông: "..."

Đàm Văn Bân ngoan ngoãn nhắm mắt, bắt đầu tưởng tượng, gót chân cậu còn nhón lên, hai tay còn khẽ vẫy lên xuống.

Một lúc sau, Đàm Văn Bân mở mắt, vẻ mặt rất đau khổ: "Em tỉnh không được, Tiểu Viễn, đầu càng đau hơn, a..."

Lý Truy Viễn cũng không biết phải làm sao, chỉ có thể nhìn về phía lão ông: "Lão gia tử, ông có cách nào không?"

"Tôi..." Lão gia tử đứng dậy, đi đến trước mặt Đàm Văn Bân, miệng lẩm bẩm một hồi, sau đó một tát vỗ vào trán Đàm Văn Bân.

Đàm Văn Bân cả người bay ngược ra sau, xuyên qua tường, vào phòng trong.

Tỉnh lại trong quan tài, Đàm Văn Bân tuy đầu đau như búa bổ và buồn ngủ không chịu nổi, nhưng vẫn cố gắng gượng dậy trèo ra khỏi quan tài, vén rèm, lại một lần nữa ra phòng ngoài. Lại thấy tấm ván cửa vẫn còn dựng ở đó, cũng không thấy bóng người nào khác, cậu lúc này mới nhận ra điều gì đó, vỗ vỗ trán, chui lại vào quan tài nhắm mắt, trực tiếp ngáy lên.

"Được rồi, cậu ta về rồi, thằng nhóc này nếu trước đây chưa từng học qua, thì cũng có mấy phần linh tính, từng trải qua chuyện rồi à?"

"Từng trải qua rồi."

"Ồ, vậy là do va vấp nhiều chuyện mà thành."

"Đi vào cõi âm lâu sẽ mệt sao?"

"Ngài đương nhiên sẽ không mệt, ngài chắc chắn lắm."

"Chắc chắn thế nào?"

"Lúc nãy ngài hẳn là đã đứng ở ngoài phòng trong từ sớm, nghe chúng tôi nói chuyện, mà tôi suốt quá trình không hề cảm nhận được sự tồn tại của ngài."

"Nói cụ thể hơn đi."

"Cái này... ngài thật sự không biết sao?"

"Trông giống như đang giả vờ lắm à?"

"Không giống, chỉ là rất kinh ngạc, ngài không biết thì làm sao mà rèn luyện được?"

"Cũng là trải qua nhiều chuyện mà thành."

Lão ông lắc đầu: "Không phải, trải qua chuyện chỉ có thể khai窍 đi vào cõi âm, ngài đây rõ ràng là đã được rèn luyện."

Lý Truy Viễn nghĩ đến A Ly. Nếu nói đến rèn luyện, vậy thì hẳn là lúc cậu vào "tầm nhìn" của A Ly để ngắm cảnh. Mỗi lần ngắm cảnh "ra ngoài", cậu đều sẽ cảm thấy khó chịu một lúc, nhưng số lần nhiều lên rồi, tác dụng phụ cũng ngày càng nhỏ đi.

Lại đợi hồi lâu, không thấy bóng đen thứ hai đến.

Lý Truy Viễn hỏi: "Buôn bán không tốt à?"

Lão ông cười nói: "Mở tiệm quan tài, đâu thể nào khách khứa tấp nập được."

"Một vụ làm ăn khác có làm không, không cần dương thọ của ông."

"Ngoài dương thọ ra, bây giờ tôi còn có thể cho ra cái gì?"

"Cháu trong thực tế đưa tiền cho Âm Manh, ông bây giờ dạy cháu đi vào cõi âm."

Lão ông ngả người ra sau. Tuy đã sớm nhận ra có chút không ổn, nhưng lão thật sự không ngờ những lời này lại thốt ra từ miệng cậu bé.

"Cháu có phải đang nghi ngờ thân phận nhà họ Liễu của ta không?"

"Không, là đã xác nhận rồi, vì cũng chỉ có trong miếu Long Vương mới có thể xảy ra những chuyện kỳ lạ như vậy."

"Vụ làm ăn này, có làm không?"

"Làm, nhưng không thể nhận tiền của ngài."

"Không, cháu phải đưa tiền, vì đồ miễn phí thường đắt hơn."

"Ngài hiểu lầm rồi, là tôi thấy những gì tôi có thể dạy cũng chỉ là những thứ cơ bản này, thật sự không tiện nhận tiền của ngài."

"Thứ cháu thiếu chính là cơ bản."

"Vậy được, mười hai pháp môn đi vào cõi âm gia truyền của nhà họ Âm tôi, tôi đều có thể dạy ngài. Chỉ là học cái này sẽ mất rất nhiều thời gian, ngài sẽ ở đây bao lâu?"

"Chiều mai là đi."

"Pháp đi vào cõi âm này, chi tiết và kiêng kỵ rất nhiều, không có người bên cạnh truyền dạy trực tiếp rất khó thật sự nhập môn. Hay là, ngài cân nhắc ở đây thêm một thời gian? Ví dụ như ở lại một tháng, như vậy ít nhất có thể đảm bảo học được một môn."

"Không sao, ông cứ dạy đi."

"Vậy tôi liệt kê cả mười hai pháp môn ra, ngài chọn một, chúng ta tối nay làm quen một chút?"

"Không cần, cứ bắt đầu từ cái đầu tiên đi."

"Ồ... được thôi."

Lúc đầu, dù biết đối phương là người nhà họ Liễu, nhưng lão ông vẫn cảm thấy đứa trẻ này là một kẻ điên, lòng cao hơn trời. Nhưng càng dạy, lão càng nhận ra, hóa ra mình mới là con ếch ngồi đáy giếng.

Mỗi một pháp môn, lão miêu tả một lượt, rồi thị phạm một lần, cuối cùng nhắc nhở những điểm cần chú ý. Cậu bé ngồi trên ghế, suy nghĩ một lúc, là có thể sử dụng được. Lần đầu còn ngượng ngùng, lần thứ hai đã thành thục, lần thứ ba đã đến mức lô hỏa thuần thanh.

Pháp môn thứ hai, thứ ba... đều như vậy.

Giữa chừng, lão còn bắt đầu nghi ngờ, đối phương có phải đã học qua pháp môn đi vào cõi âm của nhà họ Âm từ lâu, cố ý đến đây giả vờ để kiểm chứng lại, nhưng lão rất nhanh lại xua tan ý nghĩ này.

Vì ba pháp môn cuối cùng, chính lão cũng chưa biết, chỉ có thể thuật lại cho cậu bé khẩu quyết và những điểm cần chú ý do tổ tiên truyền lại, lão không thể thị phạm.

Cậu bé thì vẫn như cũ, ngồi trên ghế suy nghĩ một lúc, rồi đến phân tích với lão: dựa theo đặc điểm nhất quán của chín pháp môn phía trước, tiếp theo có phải nên như thế này, có phải nên như thế kia không, điểm mấu chốt ở đây là ở đâu.

Sau đó, cậu bé đã sử dụng được nó.

Đối phương sau khi sử dụng được, còn dạy ngược lại cho mình, để mình thử luyện tập.

Quan hệ thầy trò, lặng lẽ đảo ngược.

Lão ông có nằm mơ cũng không ngờ có một ngày mình lại được người khác truyền thụ pháp môn gia truyền của chính nhà mình. Điều này thật sự quá hoang đường, nhưng sự thật lại bày ra trước mắt, không thể không tin.

Điều khiến người ta bị đả kích hơn nữa là, đối phương học xong rồi, nghiền nát ra rồi phân tích chi tiết lại cho mình nghe, mình cảm thấy được khai sáng rất nhiều, hiểu cũng sâu hơn một tầng, nhưng nhất thời vẫn không sử dụng được.

Đợi đối phương học xong hết, trời bên ngoài vậy mà vẫn còn tối, còn một lúc nữa mới đến lúc gà gáy báo sáng.

Lão ông rất thất vọng, lão uể oải dựa vào tường, nhìn cậu bé vẫn còn tinh thần phấn chấn, buông một tiếng cảm thán: "Chẳng trách ngài là người nhà họ Liễu."

Đối với điều này, Lý Truy Viễn cũng chỉ cười cười. Đối với cậu mà nói, đây thật sự chỉ là những bài toán cơ bản, là sau khi đã nhảy cóc nghiêm trọng rồi quay lại bổ sung khái niệm.

"Cũng may là bây giờ giải phóng rồi, nếu là ngày xưa, ngài lớn lên rồi, tuyệt đối sẽ là loại nhân vật hô phong hoán vũ."

"Lão gia tử, nhà họ Liễu trước đây thế lực rất lớn sao?"

Học xong rồi, Lý Truy Viễn cũng sẵn lòng trò chuyện, đặc biệt là về những câu chuyện xưa của nhà họ Liễu.

"Xem ngài nói kìa, trên sông nước trước đây vẫn luôn lưu truyền một câu, gọi là triều đình thì chảy trôi, Tào bang thì sắt đá. Những ông trùm Tào bang lừng lẫy trong lịch sử, nhiều người cũng chỉ giống như những Long Vương như nhà họ Liễu, được đẩy ra sân khấu làm những vị thần nhỏ mà thôi. Năm đó, có thể sánh vai về danh tiếng với nhà họ Liễu, cũng chỉ có nhà họ Tần. Những gia tộc lớn như vậy, căn bản không quan tâm đến những chuyện nhỏ nhặt trên sông nước nữa, người ta tập trung hơn vào những bí mật dưới lòng sông, đó mới là nền tảng thật sự của họ."

"Lão gia tử, ông biết nhiều thật đấy."

"Ha, ở đây khách qua đường nam bắc đủ cả, hồi trẻ tôi cũng thích kết bạn, thích ba hoa chích chòe. Trời sắp sáng rồi, ngài cũng nên nghỉ ngơi rồi. Thực ra, tôi cũng mệt sắp không chịu nổi rồi, he he."

"Vâng." Lý Truy Viễn gật đầu, "Hôm nay chỉ có hai vị khách?"

"Đúng, phải."

Vị khách đầu tiên là lúc vừa mở cửa đã vào, vị khách thứ hai là lúc đang dạy học giữa chừng vào.

"Nhưng, vị khách thứ hai không đưa tiền."

"Hả?" Lão ông sững người, lão nhớ lúc đó cậu bé đang nhắm mắt suy nghĩ, không ngờ vẫn để ý đến chuyện này, lập tức giải thích, "Làm ăn không thành mà, tự nhiên không cần đưa tiền."

"Không thành sao? Nhưng sau khi vị khách thứ hai đi, sắc mặt của ông lập tức trở nên rất khó coi."

"Tôi là do mệt, thật sự, lâu lắm rồi chưa vất vả như vậy."

"Ông đã nói rồi, đều là những thứ cơ bản, chín pháp môn đầu tiên dù có thị phạm hết một lượt cũng chỉ là nhấc tay một cái. Vậy nên, lão gia tử, ông rốt cuộc là vì mệt, hay là vì đã đưa cho vị khách thứ hai một khoản dương thọ lớn?"

"Ngài đang đùa rồi, he he."

"Cháu biết xem tướng, ông bây giờ đại hạn sắp đến rồi."

"Ngài..."

"Không tiện nói sao?"

"Là không có mặt mũi để nói."

Lão ông cúi đầu, dùng tay xoa mặt mình, một nửa là xấu hổ một nửa là kinh hãi. Cậu bé trước mắt này rõ ràng đã sớm nhận ra, nhưng lại cố tình đợi đến khi mình dạy xong cả mười hai pháp môn rồi mới nhắc đến chuyện này. Cái tâm tư tâm tính này, thật sự quá đáng sợ.

"Vậy thì, không nói nữa."

Lý Truy Viễn giơ tay chuẩn bị búng tay kết thúc việc đi vào cõi âm. Hôm nay tốn hơi nhiều thời gian, cậu cảm thấy mình chắc phải ngủ đến trưa, may mà không lỡ chuyến thuyền buổi chiều.

"Vẫn nên nói đi, tôi sợ ban ngày ông đi muộn, vẫn sẽ biết."

"Tôi sẽ biết?"

"Con trai tôi chết rồi."

"Âm Manh nói, sau khi bố mẹ cô ấy ly hôn, bố cô ấy đã đi làm công ở miền Nam, từ đó không còn tin tức gì."

"Tôi vốn cũng tưởng nó không chịu nổi cú sốc ly hôn, sau khi ly hôn liền một mình chạy vào Nam, không cần con gái, không cần gia đình này nữa."

"Sự thật thì sao?"

"Nó chết rồi."

"Chết rồi?"

"Nó không đồng ý ly hôn, bị người đàn bà đó cùng với người đàn ông mà bà ta gả cho bây giờ, giết chết, xác chìm dưới vũng Tây Loan."

"Vậy ly hôn thế nào?"

"Ở chỗ nhỏ của chúng tôi, bây giờ có thể quy củ nghiêm hơn một chút, chứ ngày xưa, kết hôn chỉ cần làm một bữa tiệc là được, không cần đi đăng ký kết hôn, khi nào cần dùng đến giấy tờ thì mới đi làm bổ sung. Ly hôn thì càng đơn giản hơn, mỗi người về nhà nấy là coi như đã ly hôn. Lúc đó nó chỉ để lại một lá thư, nói mình vô dụng, là một kẻ bỏ đi, vợ cũng không giữ được, không còn mặt mũi nào ở lại nhà nữa, đi vào Nam làm công mong tạo dựng được sự nghiệp, đừng nhớ mong. Lúc đó người đã chết rồi, thư cũng là giả mạo."

"Ông chưa bao giờ nghi ngờ sao?"

"Tôi ngu, thật sự chưa bao giờ nghi ngờ."

"Vậy ai đã nói cho ông biết?"

"Chính nó đã quay về. Lễ hội ma tháng trước, nó về nhà, chính miệng nói cho tôi biết. Vì ở vũng Tây Loan đó xây cầu, lúc đóng móng đã lôi xác nó lên. Thời gian đã lâu, cảnh sát cũng không thể tra ra được. Tôi rất tức giận, nên tôi định..."

"Cháu mệt rồi, đầu đau quá."

"Hả?"

"Không nói nữa, ngủ đây."

Tỉnh dậy, quả nhiên đã ngủ đến giữa trưa.

Lý Truy Viễn từ trong quan tài trèo ra, Nhuận Sinh đang cầm một cái giẻ lau, giúp lau quầy. Thấy Tiểu Viễn tỉnh rồi, anh lập tức vào phòng trong, đẩy Đàm Văn Bân vẫn còn đang ngủ say tỉnh dậy.

"Này, cậu ngủ kỹ thật đấy." Âm Manh cười nói.

"Ừm." Lý Truy Viễn đáp một tiếng.

Đàm Văn Bân dụi mắt đi ra, giữa trưa ban ngày, liền la lên: "Âm Manh, ông nội cậu chưa chết à."

"Đương nhiên là chưa chết rồi, hôm qua tôi chưa bao giờ nói ông ấy chết, ông ấy chỉ bị nhồi máu não, không tỉnh lại được thôi."

"Thế à, hôm qua cậu không nói à?" Đàm Văn Bân cẩn thận nhớ lại.

Lý Truy Viễn: "Cô ấy không nói."

Nhưng ý tứ trong lời nói, cũng gần giống như ông nội đã chết rồi, tuy rằng, cũng thật sự là gần như vậy.

Đàm Văn Bân lập tức cười xòa xin lỗi: "Cái đó, xin lỗi nhé, he he, là tôi nhầm."

Âm Manh nói: "Ăn trưa không? Tôi nấu cho."

Lý Truy Viễn: "Chúng ta ra ngoài ăn đi, coi như là tiễn bạn."

Món giò he