
CHƯƠNG 19

Người phụ nữ từ từ đứng dậy, Triệu Hòa Tuyền bị cô ta nắm cổ, nhấc bổng lên. Cô ta ghé mặt lại gần, dường như đang quan sát kỹ lưỡng.

Dần dần, từ cổ của Triệu Hòa Tuyền, tức là chỗ bị tay người phụ nữ nắm lấy, bắt đầu mọc ra những đốm đen, nhanh chóng lan ra toàn thân. Sau đó, những đốm đen này bắt đầu lớn dần, hòa vào nhau, tạo thành từng mảng mụn mủ đen kịt. Trung tâm mỗi mảng đều phồng lên, mủ không ngừng chảy ra, trượt xuống theo cơ thể, cuối cùng tụ lại ở bàn chân cách mặt đất, tạo thành dòng chất lỏng nhỏ giọt xuống đất.

Chỉ có điều, Triệu Hòa Tuyền không hề tỏ ra đau đớn hay giãy giụa, dường như vẫn đang ngủ say.

Ngược lại, trong lòng Lý Truy Viễn bỗng dâng lên một điềm báo chẳng lành. Nếu tiếp xúc với người phụ nữ này sẽ bị nhiễm bệnh mục rữa, vậy thì hai miếng thịt vụn mà người phụ nữ đã làm rơi lên mặt cậu lúc nãy...

Trên mặt bắt đầu ngứa ngáy.

Cảm nhận kỹ một chút, đúng là ngứa thật, không phải do tâm lý. Nhưng bây giờ, dù có ngứa đến đâu, Lý Truy Viễn cũng không dám đưa tay lên gãi.

Ngay sau đó, người phụ nữ dùng một tay trái nhấc Triệu Hòa Tuyền lên, giơ ngang bên hông. Cảnh tượng này tạo thành một sự tương phản rõ rệt, vóc dáng của người phụ nữ thực sự cao lớn đến mức phi lý. Lúc nãy Lý Truy Viễn bị sự xuất hiện và cái nhìn của người phụ nữ làm cho kinh ngạc, nên đã bỏ qua điểm này. Bây giờ, cậu phát hiện ra thân hình của cô ta rất giống với tượng thần trong miếu.

Có lẽ đã bắt được người cần tìm, người phụ nữ cứ thế xách Triệu Hòa Tuyền đi xuống sân. Cô ta đi rất vững, mắt nhìn thẳng về phía trước.

Sau đó, khi đi được nửa đường, thân thể vẫn tiếp tục tiến về phía trước, nhưng đầu cô ta lại đột ngột quay chín mươi độ, nhìn về phía này.

Lý Truy Viễn trong lòng run lên.

Cô ta, vậy mà vẫn đang quan sát mình!

Người phụ nữ vừa nhìn về phía mình, vừa tiếp tục tiến về phía trước, cuối cùng, rời khỏi tầm mắt của cậu, đi xuống sân.

Cảm giác ngứa ngáy trên mặt vẫn còn đó.

Lý Truy Viễn nằm im không động, mí mắt vẫn giữ hé một chút. Cảm giác về thời gian trôi qua lúc này có chút méo mó, cậu cũng không biết đã qua bao lâu, tóm lại, cậu vẫn kiên trì không động đậy.

Bất thình lình, ở góc dưới bên trái tầm mắt của cậu, khuôn mặt máu thịt cuồn cuộn của người phụ nữ đột ngột ló ra.

Giống như một người đã ra khỏi cửa, lại nhớ ra điều gì đó, thân thể vẫn ở ngoài nhà, nhưng lại ngửa cổ ra sau, thò đầu vào nhìn bạn.

Hai hàm răng trắng ởn là vị trí duy nhất có thể thể hiện biểu cảm trên khuôn mặt cô ta. Răng trên răng dưới giữ một khoảng cách nhỏ, nếu tưởng tượng thêm, cho cô ta da thịt và ngũ quan, thì có lẽ cô ta đang cười.

Như thể đang nói, he he, ta chỉ xem lại xem ngươi có thực sự đang ngủ không thôi.

Chỉ có điều, lần này Lý Truy Viễn không bị dọa sợ nữa. Cậu đã đoán trước được sẽ có màn này. Bởi vì cái lạnh lẽo xung quanh chưa tan đi, có nghĩa là người phụ nữ vẫn chưa đi xa, vẫn còn ở gần đây. Trong đầu cậu có thể tưởng tượng ra cảnh cô ta đứng dưới sân không động đậy.

Lưu Kim Hà từng nói, những thứ bẩn thỉu đó sẽ có một sự hứng thú đặc biệt nồng hậu với những người có thể nhìn thấy nó. Vì vậy, dù có “nhìn thấy” nó, cũng phải giả vờ như không thấy.

Cuối cùng, không khí ngột ngạt biến mất, cái lạnh lẽo tan đi, cái nóng của đêm hè lại tràn về, gió đêm cũng mang theo không khí trong lành.

Như thể bước ra từ một kho đông lạnh, từ cơ thể đến linh hồn, đều có một cảm giác tan băng.

Điều này cũng khiến cho mặt cậu càng ngứa hơn.

Dường như bây giờ chỉ cần có thể đưa tay gãi vài cái, đó sẽ là điều sung sướng, dễ chịu nhất trên đời.

Nhưng, Lý Truy Viễn vẫn không động đậy.

Ý chí của cậu đã chùng xuống, khả năng tự chủ cũng gần như bị kéo đến giới hạn. Nhưng cậu vẫn cố gắng dựa vào quán tính, giữ nguyên tư thế ngủ và khóe mắt như lúc trước.

Bất thình lình, cái lạnh lại xuất hiện, lần này đến rất nhanh, rất gấp, rất dữ dội. Không phải cậu bị kéo lại vào kho đông lạnh, mà là kho đông lạnh mở cửa, mọc thêm chân, nuốt chửng cậu vào.

Bên tai vang lên hai tiếng rơi xuống đất, trong đó còn xen lẫn tiếng ma sát lanh lảnh của xích sắt.

Ngay trước mắt cậu, xuất hiện một đôi chân, phần dưới cùng là một đôi bàn chân vẫn đang nhỏ giọt mủ.

Đây là chân của Triệu Hòa Tuyền, bây giờ anh ta đang bị người phụ nữ xách đi.

Vậy là, người phụ nữ bây giờ đang đứng sau lưng cậu, rất gần đầu cậu.

Cô ta vẫn đang nhìn cậu.

Giờ phút này, Lý Truy Viễn cũng cảm thấy khó hiểu trước sự kiên trì không mệt mỏi này của người phụ nữ.

Nếu ngươi đã thử đi thử lại không ngừng, tại sao không dứt khoát nhấc cả ta lên như đã làm với Triệu Hòa Tuyền? Ngươi không phải vẫn còn trống một tay sao?

Lúc này, Lý Truy Viễn lại nghĩ đến lời đồn mà cậu nghe được ban ngày, rằng có hai sinh viên của Đại học Hải Hà đã dùng búa đập gãy xích sắt trên người Bồ Tát nữ.

Hẳn là Tiết Lượng Lượng và Triệu Hòa Tuyền.

Nhưng người phụ nữ chỉ nhấc một mình Triệu Hòa Tuyền, mà không nhấc Tiết Lượng Lượng.

Vậy là, điều này chứng tỏ người phụ nữ lần này ra ngoài, chỉ có thể mang đi một người?

Trong nháy mắt, đầu óc Lý Truy Viễn trở nên sáng tỏ.

Đây là một cuộc cạnh tranh ngược, hai bên cạnh tranh là cậu và Triệu Hòa Tuyền. Nếu cậu để lộ sơ hở, người phụ nữ rất có thể sẽ thả Triệu Hòa Tuyền ra, quay sang bắt cậu đi.

Sự thử thách liên tục của cô ta, thực ra cũng là đang cân nhắc.

Lý Truy Viễn không thể nào hy sinh bản thân để đổi lấy sự thoát hiểm cho Triệu Hòa Tuyền. Nếu phải chọn một trong hai, thì chắc chắn sẽ chọn Triệu Hòa Tuyền đi cùng người phụ nữ xuống dưới. Dù sao thì, quốc gia lý tưởng của anh ta là Mỹ, visa khó xin, Đại Tây Dương lại rộng lớn khó vượt, đầu thai chuyển thế sang đó cũng không phải là một con đường tắt.

Chỉ chịu đựng khổ sở thì không dễ chịu, nhưng một khi vấn đề được đơn giản hóa thành một cuộc thi, thì lại thuộc về đường đua mà cậu giỏi nhất.

Cái lạnh dữ dội đến nhanh, đi cũng nhanh, người phụ nữ có lẽ đã đi rồi.

Nhưng Lý Truy Viễn, cứ thế cố định lại. Cậu không còn quan tâm giấc mơ này đã tỉnh hay chưa, cũng không để ý người phụ nữ có quay lại nữa hay không. Cậu cứ tiếp tục giữ nguyên tư thế đó, với đôi mắt hé mở.

Mặt vẫn rất ngứa, điều này buộc cậu phải tìm một phương pháp khác để chuyển hướng sự chú ý. Cậu bắt đầu suy ngẫm về thuật toán trong quyển thứ tám của Âm Dương Tướng Học Tinh Giải. Dù sao thì rảnh rỗi cũng là rảnh rỗi, bây giờ cũng không có việc gì có thể làm, càng không dám làm, vậy thì chẳng thà tiếp tục học.

Trong đầu, từng hàng từng hàng khuôn mặt không ngừng hiện lên, rồi dần dần chồng chéo lên nhau. Lý Truy Viễn bây giờ đã có thể làm được việc khi trong lòng hiện lên một khuôn mặt, nó có thể là nam, có thể là nữ, có thể già, có thể trẻ; nhìn kỹ, thực ra từ lông mày, mắt, mũi, miệng đến tai, đều không ngừng thay đổi.

Thời nay, các cô gái ở kinh thành đang thịnh hành một trò chơi dán hình, đó là một tờ giấy in hình cơ thể người mẫu, kèm theo một đống hình dán từ kiểu tóc đến các loại quần áo. Bạn có thể tự chọn kiểu tóc, quần áo mình muốn rồi xé ra, vì mặt sau có keo nên có thể dán lên người mẫu, giống như một phiên bản đơn giản của trò chơi thay đồ cho búp bê.

Lý Truy Viễn cảm thấy, mình bây giờ đang chơi trò chơi đó, nhưng kho trang điểm và phụ kiện trong đầu cậu phong phú hơn rất nhiều so với một hộp đồ chơi dán hình.

Chơi một lúc, trong lòng Lý Truy Viễn dần dâng lên một ý nghĩ: Có thể thử để khuôn mặt này cử động, nói chuyện được không?

Bảy quyển đầu của Âm Dương Tướng Học Tinh Giải là một lượng lớn kiến thức cần học thuộc lòng và tính toán. Đến quyển thứ tám mới là sự chuyển đổi từ khoa học sang huyền học. Chữ “huyền” ở đây chỉ một ngưỡng cửa.

Nhờ việc hồi nhỏ mẹ cậu thường đưa cậu đến gặp bác sĩ tâm lý, lúc đó cậu ngây thơ, vì muốn chiều lòng mẹ, đã theo hướng dẫn điều trị của bác sĩ, chủ động tạo ra cho mình một nhân cách phân liệt.

Vậy thì, phương pháp tương tự, có thể áp dụng vào đây không?

Ý nghĩ này khiến cậu kinh ngạc, vì cậu cảm thấy mình dường như đã tìm ra được hướng giải quyết cho quyển thứ tám!

Nhưng cùng lúc đó, Lý Truy Viễn cũng cảm thấy nguy hiểm. Nhân cách mà cậu tự tạo ra trước đây, cậu hoàn toàn có thể kiểm soát. Nhưng nếu trong đầu tạo ra một nhân cách theo khuôn mẫu của người khác, liệu có còn an toàn không?

“Tiểu Viễn Hầu, dậy đi nào, he he, còn ngủ à, chúng ta phải đi làm rồi.”

Giọng của Lý Duy Hán vang lên bên tai, sau đó là một bàn tay thô ráp nhưng ấm áp, vuốt ve khuôn mặt cậu.

Lý Truy Viễn biết rõ, đây là thực sự tỉnh rồi. Cậu không biết sau lần đó, người phụ nữ có quay lại thử thách mình nữa không. Nhưng điều đó cũng không còn quan trọng nữa. Chìm đắm trong không khí học tập, cậu đã thực sự lờ đi những thay đổi bên ngoài, không ngủ, nhưng còn “chết” hơn cả ngủ.

“Sao thế, Tiểu Viễn Hầu, ngủ ngoài không thoải mái à?” Lý Duy Hán quan tâm hỏi.

“Không, không có đâu ông nội, cháu ngủ rất ngon.”

Lý Truy Viễn quay đầu nhìn về phía ngôi nhà, phát hiện các sinh viên đại học cũng đã dậy, đang rửa mặt. Triệu Hòa Tuyền cũng ở đó, không chết, còn đang nói cười với bạn học.

“Vậy thì tốt, bác cả cháu lấy nước đến rồi, chúng ta rửa mặt đi.”

Sau khi rửa mặt đơn giản, nhận bữa sáng, mọi người đều sớm ra công trường. Nhiệm vụ công việc hôm nay được phân theo làng. Chỉ cần có thể hoàn thành sớm, là có thể về nhà sớm, không cần phải ngủ lại đây một đêm nữa.

Lý Truy Viễn cũng ra đến bờ sông. Lần này, cậu lười biếng, tìm một tảng đá ngồi xuống, tay chống cằm. Cậu rất bối rối, cậu cảm thấy mình đã tìm ra chìa khóa của quyển thứ tám, nhưng lại không dám thử.

Cậu mơ hồ cảm thấy, điều này giống như lần trước cậu tự xem mệnh cho mình.

Ngành này có không ít điều cấm kỵ. Không, không phải, ngành này vốn được tạo thành từ các loại cấm kỵ.

Không khí làm việc hăng say trên công trường dần dần xua tan đi đám mây u ám trong lòng Lý Truy Viễn. Cậu có chút nghĩ thoáng ra, bảy quyển đầu đã đủ để cậu xem tướng người khác khi rảnh rỗi rồi, còn quyển thứ tám, chỉ khi có việc đặc biệt mới dùng.

Thôi, đi giúp ông nội và các bác vận chuyển bùn đất.

Lý Truy Viễn đang định đứng dậy, ánh mắt dời xuống, đột nhiên phát hiện ở mặt trong cẳng tay trái của mình có một đốm màu xám. Nhìn lại cẳng tay phải, ở vị trí tương ứng, cũng có một đốm y hệt.

Cậu lập tức sờ lên mặt mình, mặt không có cảm giác gì, lúc tỉnh dậy cũng không ngứa. Cậu gần như đã quên mất chuyện này.

Bây giờ xem ra, mình cuối cùng cũng đã dính phải.

Sở dĩ không xuất hiện trên mặt, cũng dễ hiểu. Một số tác động trong giấc mơ đêm qua không nhất thiết phải biểu hiện trên mặt. Lúc đó, bản thân cậu không phải là cơ thể thực sự.

Lý Truy Viễn giơ hai cánh tay lên, nhìn kỹ. Mặc dù hai mảng chỉ có kích thước bằng đồng xu, nhưng thứ này… rất có khả năng sẽ lan rộng.

Lúc này, phía trước có hai người đi tới. Chính xác mà nói, là Tiết Lượng Lượng đang dìu Triệu Hòa Tuyền đi tới. Họ là một nhóm đo đạc, dù tối qua có xảy ra mâu thuẫn gì đi nữa, hôm nay vẫn phải cùng nhau hoàn thành nhiệm vụ.

“Anh, anh ấy sao vậy?” Lý Truy Viễn hỏi.

Tiết Lượng Lượng nói: “Anh ấy không khỏe, tôi đưa anh ấy đi gặp bác sĩ.”

Lý Truy Viễn để ý thấy, cổ của Triệu Hòa Tuyền đã hoàn toàn thâm đen.

Phải rồi, mình chỉ bị thịt vụn trên mặt người phụ nữ rơi trúng mặt, còn anh ta thì bị người phụ nữ bóp cổ mang đi, chắc chắn là nặng nhất.

Lý Truy Viễn đến chào Lý Duy Hán một tiếng, rồi theo Tiết Lượng Lượng và mọi người quay lại sân nơi họ ngủ tối qua. Ở đó có một bác sĩ chân đất đang túc trực.

Bác sĩ cởi áo sơ mi của Triệu Hòa Tuyền, xem xét triệu chứng của anh ta, rồi sắc mặt trở nên rất khó coi.

“Bác sĩ, anh ấy bị ngộ độc à, hay là bị côn trùng độc cắn?” Tiết Lượng Lượng lo lắng hỏi.

“Chỗ chúng ta làm gì có côn trùng độc lợi hại như vậy. Ngộ độc cũng không giống lắm, không nhanh như vậy. Cậu không phải nói sáng nay vẫn còn khỏe mạnh sao?”

“Vâng ạ, sáng nay anh ấy hoàn toàn bình thường.”

“Ôi.” Bác sĩ có chút khó xử nói: “Đưa đến trạm y tế thị trấn gần đây xem sao đi, đến đó làm kiểm tra, chỗ tôi chỉ có thể xem mấy bệnh đau đầu, sổ mũi thôi.”

“Bác sĩ, tôi cũng có.” Tiết Lượng Lượng xắn hai tay áo lên.

Lý Truy Viễn đứng bên cạnh nhìn thấy, trên cánh tay anh ta cũng xuất hiện những đốm tròn màu xám giống hệt mình.

Cũng phải, tối qua người phụ nữ đó cũng đã ngồi trước mặt anh ta, suýt nữa là bắt anh ta chứ không phải Triệu Hòa Tuyền. Vậy thì việc trên người anh ta bị dính phải vài miếng thịt vụn cũng rất bình thường.

“Mau đi bệnh viện đi, cậu cũng đi kiểm tra cùng luôn, đừng để là bệnh truyền nhiễm gì đó.”

“Vâng, vậy bạn tôi để tạm ở đây, tôi đi tìm xe.”

Bác sĩ nhíu mày, nhưng cũng chỉ có thể gật đầu, rồi từ trong túi lấy ra một chiếc khẩu trang cũ, đeo lên cho mình.

Sau khi Tiết Lượng Lượng đi, bác sĩ lại nhìn về phía Triệu Hòa Tuyền. Lúc này ý thức của Triệu Hòa Tuyền đã có chút mơ hồ.

Bác sĩ lẩm bẩm: “Thật không giống bị bệnh, mà giống như bị thứ bẩn thỉu ám vào người.”

Bác sĩ chân đất là những người được nhà nước tổ chức đào tạo hoặc chỉ định có kiến thức y tế cơ bản sau khi Tân Trung Quốc thành lập. Họ không có biên chế, vừa làm nông vừa làm y. Mặc dù trình độ chuyên môn y tế nói chung không thể so sánh với các bác sĩ trong bệnh viện chính quy, nhưng họ đã đóng một vai trò to lớn và có những đóng góp xuất sắc trong việc nâng cao và đảm bảo điều kiện y tế nông thôn trong một thời kỳ lịch sử nhất định. Đồng thời, cũng vì đặc tính nghề nghiệp này, họ thường có những lý giải riêng và không quá bài xích đối với một số bệnh nan y đặc biệt.

“Ông nói gì vậy?” Lý Truy Viễn nghe thấy, tò mò hỏi lại.

Bác sĩ không nói gì, ông cũng không đến mức nói những lời mê tín để dọa một đứa trẻ.

“Là gặp phải thứ bẩn thỉu sao, bị ám vào người à?” Lý Truy Viễn chủ động hỏi tiếp. “Phải giải quyết thế nào ạ?”

Bác sĩ có chút buồn cười: “Nhóc con à, giải quyết thế nào ta làm sao biết được, ta là bác sĩ, chứ không phải thầy bói.”

Lý Truy Viễn có chút thất vọng. Xem ra, chỉ có thể đợi về nhà rồi đợi ông cố về thôi. Cậu thực ra cũng biết, Lưu Kim Hà và dì Lý Cúc Hương dường như cũng có cách giải quyết vấn đề này, nhưng cậu lại không tiện tìm họ, vì cách giải quyết vấn đề của hai mẹ con họ quá đơn giản và thô bạo.

Lúc này, Tiết Lượng Lượng vừa mới đi ra ngoài được một lúc đã quay lại, bên cạnh còn có một người đàn ông trung niên mặc đồ công nhân, tóc đã hoa râm. Người đàn ông này có đôi lông mày dày và vững, khuôn mặt vuông vức, toát ra một khí chất cương trực, uy nghiêm.

“Kỹ sư La.” Bác sĩ thấy ông ta, cũng chủ động đứng dậy chào.

Người này là phó chỉ huy công trình, cũng là trưởng khoa của Đại học Hải Hà, những năm gần đây về cơ bản phụ trách tổ chức các công trình thủy lợi ở khu vực này.

“Ừm.” La Đình Nhuệ giơ tay đáp lại một tiếng, rồi đi thẳng đến trước mặt Triệu Hòa Tuyền, sau khi xem xét tình hình, liền nhỏ giọng mắng Tiết Lượng Lượng bên cạnh: “Có não không vậy, ai bảo hai đứa hôm qua manh động như thế?”

“Chủ nhiệm, là lỗi của em.”

La Đình Nhuệ mặt sa sầm: “Tôi không dạy các em, khi thi công công trình gặp phải mộ hay miếu, đúng là phải xử lý, dù không có điều kiện di dời và an trí, thì trước khi phá bỏ những thứ này cũng phải thắp mấy nén hương, vái lạy nói mấy lời tốt đẹp. Các em thì hay rồi, trực tiếp dùng búa đập!”

“Chủ nhiệm, bây giờ phải làm sao ạ?”

Thực ra, hôm qua Tiết Lượng Lượng định thắp hương vái lạy trước rồi mới phá miếu, nhưng Triệu Hòa Tuyền lại hừ lạnh một tiếng, nói gì mà đây chính là thói xấu của người Trung Quốc, trực tiếp cầm búa đập lên, mình cũng chỉ có thể cố gắng làm theo.

Ai ngờ, ngày hôm sau lại xảy ra chuyện như thế này, nhưng bây giờ rõ ràng không phải là lúc chia sẻ trách nhiệm, giải thích.

“Bức tượng thần đó bị chuyển đi đâu rồi?”

“Bị kéo đến con mương phía tây, chất đống cùng với phế liệu công trình.”

“Được, bây giờ cậu đưa cậu ta đến đó trước, tôi đến văn phòng tạm thời của tôi lấy hương. Trước tiên xin lỗi đi, sau đó đưa đến bệnh viện trên thành phố, triệu chứng này, trạm y tế thị trấn chắc là không có cách nào đâu, dù sao bây giờ tìm xe cũng cần chút thời gian.”

“Vâng, chủ nhiệm, em biết rồi.”

Tiết Lượng Lượng cõng Triệu Hòa Tuyền lên, chạy nhanh xuống sân.

Đi được một đoạn, anh ta đột nhiên quay đầu lại, nhìn Lý Truy Viễn đang đi theo.

“Em…”

Lý Truy Viễn không nói nhiều, đưa cẳng tay nhỏ của mình cho đối phương xem.

Tiết Lượng Lượng rất kinh ngạc: “Em bé, em cũng đi đập à?”

“Em không biết.”

Thực ra, Lý Truy Viễn là người vô tội nhất. Cậu bây giờ có khả năng đi vào cõi âm một cách bị động, nhưng cả sự việc này lại thực sự không liên quan đến cậu.

“Vậy thì đi cùng anh thắp hương, thắp hương xong, em nói với người nhà một tiếng, anh đưa em cùng đi bệnh viện trên thành phố.”

“Vâng, anh.”

Hai người, chính xác mà nói, là ba người đến con mương phía tây nơi chất đống phế liệu. Bức tượng Bồ Tát nữ đó, lẻ loi nằm ở đó.

Các dân công thi công vẫn có những điều kiêng kỵ cơ bản, không để nó nằm lăn lóc ở đó, bên cạnh còn có một tảng đá chặn lại, đảm bảo nó có thể đứng vững.

Sau khi đặt Triệu Hòa Tuyền xuống, Tiết Lượng Lượng đi đến trước tượng thần, trước tiên vái lạy:

“Hôm qua là lỗi của tôi, xin ngài tha thứ…” Dừng một chút, anh ta nhìn Lý Truy Viễn bên cạnh. “Ít nhất, ngài phải tha thứ cho đứa trẻ này.”

Tối qua, Tiết Lượng Lượng còn nói một cách đanh thép: Thế giới này là duy vật.

Tuy nhiên, điều này dường như cũng không sai. Trong mắt những người duy vật chân chính, chỉ cần có một bộ quy luật sẵn có để tìm tòi, giải quyết, thì dù là ma, cũng là ma duy vật.

Lý Truy Viễn thì quan sát kỹ bức tượng thần này. Bức tượng này đã ở dưới nước hoặc trong bùn lầy quá lâu, lớp sơn đã bong tróc, ăn mòn. Trước mắt là những mảng lớn trông giống như rỉ sét màu đỏ, có lẽ là chất liệu của một loại bùn dùng để tạo hình tượng thần. Nhưng điều này lại trùng khớp với trạng thái của người phụ nữ xuất hiện đêm qua, máu thịt cuồn cuộn, cháy đen.

Quan trọng nhất, các bộ phận khác trên mặt tượng thần đều không còn nhìn thấy nữa, nhưng chỉ có khóe miệng là còn sót lại một đoạn sơn trắng, có lẽ là do loại sơn đặc biệt, bền hơn và từ hình dạng khuôn mặt sơn, phần cằm thụt vào, lại tạo ra một khoảng trống cho miệng, có lẽ như vậy ở dưới bùn lầy, cũng không bị lấp đầy hoàn toàn.

Lý Truy Viễn cũng vái lạy, rồi trong đầu hiện lên bài vè mà ông cố đã dẫn cậu đi tiễn Tiểu Hoàng Oanh lúc trước. Cậu có trí nhớ tốt, thực sự nhớ không sai một chữ, liền thuận thế đọc ra:

“Hôm nay cúng cho ngươi, mai sau đưa ngươi giỗ, tình người làm đến đây, ngươi có còn vừa ý? Dù là âm hay dương, đều phải giảng đạo lý. Có oan đi báo oan, có thù đi báo thù, người đời đều mệnh khổ, ngươi chớ nên làm trái.”

Bên cạnh, Tiết Lượng Lượng nhìn đứa trẻ này, mắt trợn tròn. Bởi vì trên người đứa trẻ này, anh ta nhìn thấy… sự chuyên nghiệp.

Lý Truy Viễn đọc xong, lại bổ sung: “Lát nữa hương sẽ được mang đến, cháu về nhà sẽ bày một bàn cúng nhỏ cho ngài, cúng hết đồ ăn vặt của cháu lên, để bù đắp cho ngài.”

Tiết Lượng Lượng kinh ngạc hỏi: “Làm vậy có tác dụng không?”

Lý Truy Viễn lắc đầu, thành thật nói: “Không biết.”

Cậu chỉ là thuận theo bài mẫu của ông cố, chép lại câu trả lời.

Ngay sau đó, Lý Truy Viễn lại giơ cánh tay lên:

“Ơ?”

Đốm xám có kích thước bằng đồng xu ban đầu, lúc này lại thu nhỏ lại bằng hạt đậu, màu sắc cũng nhạt đi.

Lý Truy Viễn chớp mắt, chính cậu cũng không ngờ, câu trả lời của ông cố lại có tác dụng đến vậy!

“Xem của anh đi.” Lý Truy Viễn nhìn Tiết Lượng Lượng. Cậu bây giờ cần so sánh.

Tiết Lượng Lượng lập tức dang hai tay ra. Đốm xám của anh ta không những không nhỏ đi, mà còn lớn hơn.

Anh ta lập tức nói: “Em trai, em mau dạy anh đọc.”

“Vâng.”

Tiếp theo, Tiết Lượng Lượng học theo Lý Truy Viễn, đọc lại những lời vừa rồi. Chỉ có điều anh ta đã đổi câu cuối cùng của Lý Truy Viễn “cúng hết đồ ăn vặt lên” thành “đến căng tin trường lấy cơm, bày bàn cúng cho ngài trong ký túc xá.”

Đọc xong, đợi một lúc.

Tiết Lượng Lượng như đang cào xổ số, kéo tay áo lên, cũng phát ra một tiếng kinh ngạc.

Đốm đã nhỏ lại, nhưng không nhỏ lại bằng hạt đậu, mà trở lại như lúc đầu.

“Cái này…” Tiết Lượng Lượng nhíu mày. “Chẳng lẽ Bồ Tát cũng biết cơm căng tin trường chúng ta rất khó ăn?”

Lý Truy Viễn nghĩ, có lẽ là vì hôm qua anh ta đã thực sự đập tượng thần.

“Sao lại có cả một đứa trẻ?” La Đình Nhuệ cầm hương đi tới.

“Đứa trẻ này cũng gặp phải vấn đề tương tự.”

La Đình Nhuệ có chút nghi hoặc, nhưng cũng không hỏi gì thêm, mà đưa cho Lý Truy Viễn một nén hương, rồi tự mình một nén, Tiết Lượng Lượng một nén. Còn về Triệu Hòa Tuyền đã bất tỉnh, thì nhét cho anh ta một nắm lớn.

Tiếp theo, La Đình Nhuệ đứng ở phía trước nhất, trước tiên cầm hương vái lạy một cách rất nghiêm túc, sau đó cởi cúc cổ áo, không màng bẩn thỉu ngồi xuống trước tượng thần, một tay không ngừng vỗ xuống đất, một tay nắm lấy ngực, bắt đầu kể khổ.

Từ những ngày tháng khổ cực trước giải phóng, đến mục đích và ý nghĩa của việc xây đường, xây cầu, xây dựng công trình thủy lợi, cuối cùng là triển vọng tương lai.

Ông nói rất nhập tâm, rất xúc động, hoàn toàn không còn khí chất nghiêm túc của một kỹ sư lúc trước. Người không biết còn tưởng ông đang mở một buổi tọa đàm nhỏ. Hơn nữa, dường như sợ miếu địa phương nghe không hiểu tiếng phổ thông, ông còn cố ý dùng không ít phương ngữ Nam Thông, dù rất vụng về và không chuẩn.

Nói xong, ông đứng dậy, hai tay ấn lên đầu Lý Truy Viễn và Tiết Lượng Lượng, bảo họ cầm hương vái lạy thêm một lần nữa.

Cuối cùng, ông kéo Triệu Hòa Tuyền đang hôn mê bất tỉnh lại gần, nắm đầu anh ta dập đầu.

Làm xong những việc này, La Đình Nhuệ cài lại cúc cổ áo, cả người lại trở nên bình ổn.

Thấy ánh mắt tò mò của Tiết Lượng Lượng, ông không vui nói: “Học đi, ta cũng là học từ các bậc tiền bối. Vùng đất Nam Thông này không có nhiều thứ như vậy, ở nội địa mở đường xây cầu gặp phải những thứ này thì quá là bình thường, mọi người cũng đã nghĩ ra một quy trình như vậy, khá là hữu ích.”

Lý Truy Viễn rất tin phục gật đầu, vì cậu phát hiện sau lần cúng bái này, đốm xám có kích thước bằng hạt đậu trên cẳng tay cậu đã biến mất, chỉ còn lại một chút vết màu rất mờ, gần như có thể nói là đã khỏi.

Điều này thật quá thần kỳ. Nếu về nhà nhờ Lưu Kim Hà chữa trị, e là dì Hương Hầu lại phải đau đến lăn lộn trên đất.

Lý Truy Viễn bắt đầu suy nghĩ: Đây có được coi là một sự phát triển khác của huyền môn không? Chủ yếu là dùng tình để lay động, dùng lý để thuyết phục; tuy nhiên, mấu chốt ở đây dường như là một loại đại nghĩa cao hơn, ngay cả những thứ bẩn thỉu đó cũng chỉ có thể lùi bước.

Đốm trên cánh tay của Tiết Lượng Lượng thì thu nhỏ lại bằng hạt đậu, nhưng cũng đã nhạt đi rất nhiều. Có lẽ cũng không còn vấn đề gì lớn, dù có để lại vĩnh viễn vết sẹo này, đối với một chàng trai ngành thủy lợi cũng không phải là chuyện gì to tát.

Còn về Triệu Hòa Tuyền, anh ta dường như đã dịu đi rất nhiều, bắt đầu rên rỉ, hồi phục một chút ý thức. Nhưng anh ta vốn dĩ là người nặng nhất, bây giờ dù đã hồi phục được một nửa… cảm giác cũng chỉ là sự khác biệt giữa bệnh tình nặng đến mức có thể khiến bạn chết mười lần và chỉ khiến bạn chết một lần.

Dù sao thì, Lý Truy Viễn đã tận mắt chứng kiến, “Triệu Hòa Tuyền”, đã bị người phụ nữ đó mang đi.

Mang đi đâu?

Lý Truy Viễn nhìn quanh chân tượng thần, dường như ở đây cũng không có chỗ nào thích hợp để giấu đồ. Nhưng cậu lại thấy trên bệ tượng, tức là giữa hai chân, có một dòng chữ khắc:

“Bạch gia nương nương.”
(Nương nương nhà họ Bạch)

Là danh xưng của người phụ nữ sao? Cũng khá phù hợp với thói quen xưng hô ở địa phương, ví dụ như Lưu Kim Hà trong cách gọi của khách hàng là “Lưu gia ma ma”. Vậy là, đây không phải là tượng Bồ Tát nữ, nhưng cũng không phải là gọi sai, vì trong nhận thức thần hệ nông cạn và rộng rãi của người bình thường, các vị thần nữ dường như đều có thể được gọi là Bồ Tát nữ.

“Đưa đến bệnh viện trên thành phố đi.” La Đình Nhuệ thở dài, rồi lại nói với Tiết Lượng Lượng: “Cậu cũng đi bệnh viện kiểm tra lại đi, đừng để lại vấn đề gì.”

Tiết Lượng Lượng chỉ vào Lý Truy Viễn nói: “Đứa trẻ này cũng phải đi kiểm tra.”

“Ừm, em bé, người nhà em ở làng nào, đội nào?”

“Đội bốn, làng Tư Nguyên, trấn Thạch Nam.”

La Đình Nhuệ nhìn Tiết Lượng Lượng: “Tôi đi nói với người nhà cậu ta, cứ nói là mấy sinh viên các cậu đưa cậu ta đi chơi trên thành phố, tối dùng xe đưa cậu ta về nhà. Công trường không thể thiếu tôi được, cậu đưa họ đi đi, xe bây giờ chắc đang đợi ở đầu đường rồi.”

“Vâng, chủ nhiệm.”

Tiết Lượng Lượng lại dìu Triệu Hòa Tuyền dậy, rồi ra hiệu cho Lý Truy Viễn đi theo. Ở đầu đường phía tây công trường quả thực có một chiếc xe đang đỗ, tài xế cũng ở trong đó. Thấy có người đến, liền lập tức lái xe đi về phía thành phố.

Trên đường đi, Lý Truy Viễn suy nghĩ, kỹ sư La đi nói với ông nội và mọi người, thì ông nội và mọi người chắc chắn sẽ yên tâm, dù sao thì thân phận phó chỉ huy của kỹ sư La còn lớn hơn cả chủ tịch thị trấn.

Đến bệnh viện nhân dân thành phố NT, đã là mười giờ sáng.

Lý Truy Viễn kiểm tra lại cánh tay của mình, vết màu cũng không còn nhìn thấy nữa, đã hoàn toàn khỏi. Tuy nhiên, sau khi về nhà, Lý Truy Viễn vẫn sẽ bày bàn cúng nhỏ để thanh toán lời hứa.

Tiết Lượng Lượng cũng gần như vậy, vết sẹo bằng hạt đậu của anh ta cũng đã thu nhỏ lại thành một vết mờ nhạt.

Tuy nhiên, khác với tình trạng gần như đã hồi phục của hai người, dường như mọi đau khổ đều do một mình Triệu Hòa Tuyền gánh chịu.

Lúc xuất phát, anh ta còn hồi phục một chút thần trí, có vẻ đã tốt hơn nhiều, nhưng trên đường đi, tình trạng của anh ta lại bắt đầu nặng thêm, không chỉ một lần nôn trên xe, nôn ra còn là nước chua, thối.

Khiến cho bác tài xế xót xa, bấm còi cũng mạnh hơn nhiều.

Đến bệnh viện, Tiết Lượng Lượng trước tiên sắp xếp đưa Triệu Hòa Tuyền đến phòng cấp cứu, sau đó dắt tay Lý Truy Viễn cùng đi làm xét nghiệm máu và một loạt các kiểm tra khác.

Trong lúc chờ kết quả đã gần đến giờ ăn trưa, Tiết Lượng Lượng đến căng tin bệnh viện mua một ít bánh bao, màn thầu, mang về ăn cùng Lý Truy Viễn.

“Xem ra phải đợi đến chiều làm việc mới có thể lấy được báo cáo.” Tiết Lượng Lượng nhìn Lý Truy Viễn. “Chiều lấy báo cáo xong, anh đến cửa hàng nhỏ ở cổng mua cho em ít sữa, đồ chơi, em mang về cùng.”

“Cảm ơn anh.”

“Cảm ơn gì chứ, nói cho cùng, là anh đã làm liên lụy đến em.”

Chuyện này là do anh ta và Triệu Hòa Tuyền dùng búa đập tượng thần mà ra, đứa trẻ này làm sao có thể đi cầm búa lớn được.

Lý Truy Viễn cúi đầu cắn một miếng bánh bao. Đúng là do anh ta mà ra, nhưng trong lòng lại không trách anh ta. Người lạc quan, cởi mở, chu đáo như anh ta rất khó khiến người khác ghét bỏ. Chính mình cũng thích diễn vai nhân vật như vậy…

Hít!

Lý Truy Viễn tay trái nắm chặt bánh bao, tay phải nắm lấy đầu mình, vẻ mặt đau khổ.

Chết tiệt, cảm giác này lại xuất hiện.

Lúc này, Lý Truy Viễn cảm thấy tầm nhìn của mình bắt đầu mơ hồ, có một cảm giác như mình đang bị lệch khỏi cơ thể. Thực ra, đây là biểu hiện cụ thể của việc tự nhận thức và mối quan hệ thân phận bị tách rời.

Trong đầu cậu, lại hiện lên sự lạnh lùng và mỉa mai mà mẹ cậu thường xuyên thể hiện những năm gần đây. Cậu biết rất rõ, một khi để triệu chứng này thoát khỏi tầm kiểm soát, hoàn thành việc tách rời, thì cậu cũng sẽ vĩnh viễn mất đi thân phận “Tiểu Viễn Hầu”. Khi đối mặt với tình thân và các mối quan hệ xã hội, cậu sẽ lạnh lùng, chống cự, ngay cả diễn… cũng không thể diễn tiếp.

Nhưng cậu lại thực sự thích cuộc sống như vậy, cậu không muốn buông tay.

Nếu không có mẹ ở phía trước, có lẽ cậu sẽ không chống cự đến thế, thậm chí sẽ nảy sinh ý nghĩ thử xem cảm giác đó là gì. Nhưng bây giờ, chính vì có hình bóng của mẹ ở đó, cậu đã sợ hãi.

Có lẽ, ngay cả Lý Lan cũng không ngờ rằng, những nỗ lực tìm bác sĩ tâm lý và các phương pháp khác để can thiệp, điều trị kịp thời cho con trai mình… hiệu quả lại thua xa chính mình, một trường hợp tiêu cực.

“Tiểu Viễn, em sao vậy, Tiểu Viễn, em không khỏe ở đâu à?” Tiết Lượng Lượng bị dọa một phen. Anh ta sợ đứa trẻ này vì mình mà xảy ra chuyện lớn.

Lý Truy Viễn thầm niệm nhanh trong đầu mạng lưới quan hệ gia đình của mình. Lần này, cậu thậm chí còn lôi cả ông nội Bắc, bà nội Bắc ra. Đồng thời, tần suất niệm tên Tần Ly cũng cao hơn.

Cô bé đó, trong mắt chỉ có mình. Cậu thực sự không muốn khi trở về, đối mặt với ánh mắt của cô bé, cậu lại đáp lại bằng sự lạnh lùng.

Đồng thời, Lý Truy Viễn còn niệm: Quyển thứ tám tướng học của mình mới tìm ra cách giải, mình còn chưa dám thử nghiệm đâu, không tính là đã học xong! Thuật toán bát quái của mệnh cách thôi diễn mình còn chưa hoàn thiện hết đâu, dù tiến độ rất nhanh, nhưng nhỡ đâu sau này mình bị kẹt thì sao? Không, dù hai cuốn này mình có tính là học tốt rồi, trong tầng hầm của ông cố còn nhiều sách nữa, mình chắc chắn không thể đọc hết, học hết được, mình chắc chắn sẽ thất bại, chắc chắn sẽ không hiểu, chắc chắn sẽ thất bại, bất lực, sẽ chán học!

“Bốp!”

Một tiếng giòn tan không thành tiếng, như thể ý thức, tư duy và nhận thức thân phận đã trở lại vị trí cũ.

Lý Truy Viễn cuối cùng cũng thở phào nhẹ nhõm, lưng tựa vào ghế, mặt đầy mồ hôi lạnh.

Quả nhiên, vẫn là cảm giác thất bại trong học tập là hữu dụng nhất.

Lần này cậu đột nhiên xuất hiện tình trạng này, rất có thể liên quan đến việc đêm qua đã phá giải được quyển thứ tám, khiến cậu mất đi ý thức của một học sinh kém.

“Tiểu Viễn, em ổn chứ?”

“Em không sao rồi, anh Lượng Lượng.” Lý Truy Viễn lau mồ hôi trên trán, để an ủi anh ta, cậu còn cố ý nói: “Không phải chuyện này, em bị động kinh.”

“Ồ, ra vậy. Em cứ ngồi yên đây đừng đi đâu, anh đi lấy cho em một chiếc khăn nóng để lau.”

“Vâng, cảm ơn anh Lượng Lượng.”

Sau khi Tiết Lượng Lượng đi, khóe mắt Lý Truy Viễn nhìn thấy một bóng người quen thuộc, là chị Oanh.

Cô ấy cũng ở bệnh viện này? Là ông bà ngoại cô ấy đã chuyển từ trạm y tế thị trấn đến đây sao?

Vậy chẳng phải là, ông cố cũng có thể ở đây?

Tuy nhiên, Lý Truy Viễn không rời khỏi chỗ ngồi đuổi theo. Cậu sợ Tiết Lượng Lượng quay lại không tìm thấy mình sẽ lo lắng.

Tiết Lượng Lượng cầm một chiếc khăn mới quay lại. Anh ta cẩn thận lau mặt cho Lý Truy Viễn, còn ra hiệu cho Lý Truy Viễn giơ tay lên, luồn khăn vào trong áo thun ngắn tay để lau người cho cậu, phòng bị cảm lạnh.

“Tiểu Viễn, em không phải người địa phương phải không?” Tiết Lượng Lượng cười hỏi. “Hôm qua hỏi em em còn nói là người địa phương, nhưng lúc nãy lấy máu, em và cô y tá đó nói chuyện bằng tiếng Nam Thông, anh nghe ra được.”

“Vâng, hồi nhỏ em ở kinh thành, gần đây mới về quê.”

“Kinh thành à, anh từng đến rồi, là một lần hoạt động giao lưu học tập giữa các trường đại học, anh đã đến hồ Vị Danh.”

Lý Truy Viễn thầm nghĩ: Vậy thì không may, chúng ta không gặp nhau.

“Thật ngưỡng mộ trẻ con thành phố lớn.” Tiết Lượng Lượng cảm thán.

“Nhà anh Lượng Lượng ở đâu ạ?”

“Anh à, anh từ nông thôn An Huy ra, nhà ở quê anh đẹp lắm, chỉ là hơi nghèo một chút.”

Lý Truy Viễn gật đầu, cậu cũng cảm thấy nhiều ngôi nhà cũ ở làng Tư Nguyên rất đẹp, đặc biệt là mái của những ngôi nhà một tầng và thiết kế mái cong, rất đẹp.

“Tiếc là, sau khi điều kiện kinh tế của nhiều gia đình ở quê khá hơn, họ đã phá nhà cũ đi xây nhà lầu.”

“Đó cũng là để có cuộc sống tốt hơn.”

“Anh biết, nhưng anh nghĩ sau này khi cuộc sống của người dân bình thường tốt hơn, sẽ giống như người ở các nước phát triển, bắt đầu thích đi du lịch. Nếu những ngôi nhà cũ không bị phá đi, có lẽ có thể trở thành điểm du lịch.”

Lý Truy Viễn nhìn Tiết Lượng Lượng, cậu cảm thấy tư duy của người anh lớn này có một chiều sâu sắc bén khiến cậu phải thán phục. Anh ta không phải là người sinh ra đã biết, cũng không phải là những bạn học có năng khiếu đặc biệt trong lớp cậu, nhưng anh ta dường như cực kỳ giỏi trong việc phát hiện ra quy luật khách quan, từ đó nắm bắt được bản chất vấn đề, tức là có tầm nhìn xa.

Có lẽ, đây thực ra cũng là một loại thiên tài.

“Ha ha, em có nghĩ anh đang nói nhảm không, sau này làm sao có thể có người mua vé xếp hàng vào tham quan những ngôi nhà cũ, những thị trấn nhỏ cũ kỹ như thế này?”

Lý Truy Viễn lắc đầu: “Em nghĩ những gì anh Lượng Lượng nói có lẽ là đúng.”

“Em cũng rất thông minh, thật đấy, anh cảm nhận được. Thành tích học tập của em thế nào?”

“Khá tốt, trong lớp trẻ con giỏi hơn em không có mấy.”

“Đó là vì em còn nhỏ, kiến thức học ở các lớp dưới cũng ít, khoảng cách không lớn, cạnh tranh cũng ít. Sau này khi em lên cấp hai, cấp ba rồi lên đại học, em sẽ hiểu. Bây giờ đừng kiêu ngạo tự mãn.”

“Vâng, em biết rồi.”

Lý Truy Viễn liền chỉ vào cầu thang: “Anh Lượng Lượng, em vừa thấy chị họ em đi lên lầu, ông bà ngoại chị ấy nhập viện ở đây, chị và mợ em chắc đang chăm sóc, em muốn đi thăm chị.”

“Được, anh đi cùng em.”

“Không cần phiền phức như vậy đâu, em tự đi được rồi.”

“Không được, đợi chiều lấy được báo cáo kiểm tra xác nhận không sao rồi, anh còn phải đích thân đưa em về nhà.”

“Vâng, anh Lượng Lượng.”

Tầng bốn và tầng năm là tầng bệnh nhân nội trú. Lý Truy Viễn không biết tên bệnh nhân, tự nhiên cũng không thể tra được số phòng, chỉ có thể đi qua từng phòng một để xem.

Không tìm lâu, cậu đã nghe thấy một giọng nói quen thuộc và vang dội: “Mẹ kiếp, chuyện gì thế này!”

Là giọng của ông cố.

Lý Truy Viễn lập tức chạy tới, Tiết Lượng Lượng theo sau.

Đồng thời, trên hành lang cũng xuất hiện một số bệnh nhân và người nhà, bị tiếng động này thu hút ra xem.

Đến trước cửa phòng bệnh, đẩy cửa ra.

Lý Truy Viễn thấy Lý Tam Giang tay cầm kiếm gỗ đào, che chở cho Oanh, mợ ba và hai người đàn ông trung niên khác ở phía sau. Trên hai giường bệnh, mỗi giường có một người già đang nằm, hẳn là ông bà ngoại của Oanh.

Lúc này, hai người già đang co giật điên cuồng, máu chảy ra từ mắt, tai, mũi, miệng. Đặc biệt là trong miệng, máu tuôn ra ào ạt, không chỉ nhuộm đỏ cả giường bệnh, mà còn nhanh chóng tạo thành hai vũng lớn trên sàn nhà.

Nhưng dù vậy, họ vẫn rất khó khăn phát ra những tiếng đứt quãng:

“Tha mạng… tha mạng… Bạch gia nương nương!”