Chương 38

"Vớt thây nổi? Ờm... là một món ăn vặt à?"

"Không phải."

"Vậy là gì?"

"Chính là nghĩa đen."

"Nghĩa đen?"

"Người chết, ngã xuống nước, sau đó, vớt người đó ra."

Đàm Văn Bân: "..."

Nếu là trước đây, Đàm Văn Bân chắc chắn sẽ cho rằng đây là những lời nói nhảm nhí của một đứa trẻ, nhưng bây giờ, cậu cảm thấy điều này rất có thể là thật.

"Anh Tiểu Viễn, vớt thây nổi, có vui không?"

"Vui."

"Vui đến mức nào?"

"Vui hơn học bài."

Đàm Văn Bân trong đầu hiện lên hai hình ảnh, một là ở trong lớp học cúi đầu làm bài thi, một là đứng bên bờ sông cầm một cái vợt lớn vớt người chết.

Mặc dù cái sau nghe rợn người, nhưng quả thực vui hơn học bài!

"Anh Tiểu Viễn, anh có thường xuyên vớt không?"

"Cũng không có nhiều người ngày nào cũng rơi xuống sông chết đuối, hơn nữa người chết đuối rơi xuống sông, chỉ có xác suất rất nhỏ mới biến thành thây nổi."

"Không phải người chết đuối đều gọi là thây nổi sao?"

"Chúng tôi thường đặc biệt chỉ những người sau khi chết đuối vẫn có thể tự cử động."

"Chết rồi mà còn tự cử động được?" Sắc mặt Đàm Văn Bân trở nên phức tạp. "Là bị dòng nước cuốn đi sao?"

"Nó tự cử động, còn có thể lên bờ đi lại."

"Cái này..." Lần này, Đàm Văn Bân cuối cùng cũng không nhịn được bắt đầu nghi ngờ. "Anh Tiểu Viễn, anh đang cố tình kể chuyện dọa em à?"

"Không có."

"Nhưng những gì anh vừa nói, em không tin."

"Ừm."

"Trừ khi, anh đưa em đi xem một lần, cái loại thây nổi có thể cử động được đó."

"Không đưa đi."

"Tại sao?" Đàm Văn Bân rất không hiểu, phản ứng đầu tiên sau khi lời nói của mình không được tin tưởng, không phải nên là vội vàng chứng minh sao?

"Vớt thây nổi rất nguy hiểm."

"Không sao, em không sợ nguy hiểm."

"Anh Bân Bân không biết gì cả, đưa anh đi chỉ là một gánh nặng, điều đó sẽ khiến em gặp nguy hiểm."

"Ờm..."

Sau một hồi im lặng ngắn ngủi, Đàm Văn Bân lập tức lại gần, nắm lấy tay Lý Truy Viễn: "Nhưng mà, anh càng nói như vậy, em lại càng muốn đi xem."

Lý Truy Viễn lắc đầu.

"Xin anh đó, anh Tiểu Viễn, anh, anh ơi!"

"Không được."

"Anh Tiểu Viễn, chỉ cần anh đưa em thật sự nhìn thấy thây nổi, sau này anh bảo em làm gì em cũng làm!"

"Anh Bân Bân."

"Anh đồng ý rồi?"

"Anh có thể giúp em làm gì?"

Đàm Văn Bân rơi vào im lặng.

Trong phòng khách vang lên tiếng gọi của Đàm Vân Long: "Bân Bân, đưa Tiểu Viễn ra ngoài ăn cơm."

Bữa tối rất thịnh soạn, chủ yếu là có rất nhiều đĩa, một vài món rõ ràng là đồ hộp mở ra đổ vào cho đủ mâm.

Trịnh Phương áy náy nói: "Tiểu Viễn à, lần sau con đến chúng ta ra ngoài ăn, dì thật ra không giỏi nấu nướng lắm."

"Dì vất vả rồi ạ, đã có rất nhiều món rồi, ăn không hết đâu ạ."

Đàm Vân Long vừa rót nước ngọt vào ly trước mặt Lý Truy Viễn vừa nói: "Không sao, đồ ăn thừa để Bân Bân từ từ ăn."

Không khí bữa tối rất ấm cúng và hòa thuận, điển hình của một gia đình ba người, cộng thêm một Đàm Văn Bân đến làm khách.

Gần cuối bữa ăn, khi mọi người bắt đầu chuyển sang nói chuyện phiếm, máy nhắn tin của Đàm Vân Long reo lên. Anh ta cúi đầu nhìn một cái, rồi lập tức đứng dậy.

Trịnh Phương sớm đã quen với nhịp sống này, lập tức đi lấy áo khoác cho chồng, nói: "Tối nay Tiểu Viễn ngủ lại nhà mình nhé?"

Đàm Vân Long mặc áo khoác xong lắc đầu: "Lúc đến không nói với nhà người ta là sẽ ngủ lại đây, tối không về nhà người ta sẽ lo lắng. Nào, Tiểu Viễn, đi với chú."

"Không phải anh có việc ở đồn sao?"

"Tiện đường, đưa cháu bé về."

"Vậy cũng được, trên đường cẩn thận nhé, tối gió lớn, đừng để cháu bé bị trúng gió."

Lý Truy Viễn rời bàn đi đến bên cạnh Đàm Vân Long. Trịnh Phương từ trong túi lấy ra một phong bao lì xì đã chuẩn bị sẵn, nhét vào tay cậu.

"Tiểu Viễn, lần đầu đến nhà, mua ít kẹo ăn nhé."

"Cảm ơn dì ạ."

Lý Truy Viễn nhận lấy phong bao lì xì cho vào túi, cậu biết Đàm Vân Long đang vội ra ngoài, nên không từ chối.

Lúc ra ngoài xuống cầu thang, Đàm Vân Long nói: "Người theo dõi ở bệnh viện gọi điện đến, có người đến thăm hai tên kia, bây giờ đã bị bắt rồi."

"Mấy người?"

"Chỉ một."

"Vậy chắc là không chỉ có vậy."

Tập tính của thủy hầu tử thường là đi theo bầy đàn. Bề ngoài đã có hai kẻ giả làm ông chủ ngoại tỉnh đến thuê ao cá, thì sau lưng chắc chắn còn nhiều người hơn.

"Chủ yếu là hai tên kia bị thương còn đang hôn mê, cũng không hỏi được gì. Bây giờ bắt được một tên để moi tin, là có thể hy vọng cạy được miệng hắn rồi."

Đàm Vân Long leo lên xe máy, đợi Lý Truy Viễn lên xe, anh ta đưa mũ bảo hiểm qua.

Cuộc đối thoại lúc nãy, càng giống như cuộc trao đổi giữa đồng nghiệp, Đàm Vân Long không cảm thấy có gì không ổn, manh mối của vụ án này vốn là do cậu bé cung cấp.

Trong tiếng gầm rú dữ dội của xe máy, họ đến trạm y tế.

Đàm Vân Long không hề né tránh, dẫn Lý Truy Viễn vào tòa nhà nội trú.

Phòng bệnh của hai cha con Tứ Hải và cặp vợ chồng ông chủ thầu đều ở tầng một, nhưng một người ở đầu phía đông, một người ở đầu phía tây.

Ở khu vực trung tâm tầng một có một dãy ghế dài, khá đông người, vì giường bệnh trong phòng bệnh khan hiếm, nhiều người nhà bệnh nhân sẽ chọn ở lại đây qua đêm.

Phòng bảo vệ ở gian đầu tiên phía tây. Đẩy cửa vào, bên trong có ba người, hai người mặc thường phục đang đứng, một người đeo còng tay đang ngồi.

"Đội trưởng Đàm."

"Đội trưởng Đàm."

"Hỏi ra kết quả chưa?"

"Hắn không thừa nhận, nói mình chỉ được người ta nhờ đến đưa giỏ hoa quả và sữa cho hai giường bệnh kia."

Đàm Vân Long nhíu mày: "Sao lại có thể nhầm lẫn được?"

"Thằng nhóc này có tiền án trộm cắp, lúc chúng tôi tiến lên yêu cầu hắn đến hỗ trợ điều tra, hắn liền định bỏ chạy, bị chúng tôi tóm được. Vừa rồi thì có khai ra hai vụ trộm cắp gần đây, nhưng sống chết không thừa nhận quen biết hai người đang hôn mê kia."

"Đồng chí cảnh sát, hai người đó tôi thật sự không quen biết, chỉ là có người cho tôi tiền, nhờ tôi giúp mang ít đồ đến cho người trong phòng bệnh đó thôi."

Đàm Vân Long hỏi: "Ai cho cậu tiền?"

"Là một người phụ nữ, đeo khẩu trang, tóc ngắn, mùa hè mà quấn kín mít."

Đàm Vân Long nói với đồng nghiệp bên cạnh: "Chắc là nhầm rồi, hắn nói tiếng Nam Thông, băng nhóm kia là người ngoại tỉnh."

Các băng nhóm trộm mộ thường chủ yếu là người thân tộc, rất hiếm khi có người ngoài, càng đừng nói là người tỉnh khác. Tiền bạc làm động lòng người, những kẻ kiếm tiền trên xác chết sợ nhất không phải là người chết, mà là ăn cướp của nhau.

"Đội trưởng Đàm, vậy chúng ta có phải đã bị phát hiện rồi không?"

"Chắc là vậy, các cậu làm việc không đủ kín đáo, người ta có thể đã quan sát thấy từ lâu nên không sa lưới. Nhưng cũng có thể là người ta có thói quen ném đá dò đường."

Đàm Vân Long đột nhiên nghĩ đến điều gì đó, lúc ném đá dò đường, ít nhất cũng phải ở bên cạnh xem có gợn nước không chứ.

Anh ta lập tức đẩy cửa ra khỏi phòng bảo vệ, đến khu vực ghế dài. Ở đây có rất nhiều người, ánh mắt anh ta lướt nhanh qua.

"Chú Đàm."

Giọng của Lý Truy Viễn vang lên, Đàm Vân Long lúc này mới nhận ra không biết từ lúc nào cậu bé đã tự mình ra ngoài trước.

Lúc này anh ta trước tiên nhìn cậu, sau đó nhìn theo hướng mà cậu bé lén lút chỉ, trong hành lang phía đông dẫn đến phòng nước sôi, có một người đang rời đi, nhìn từ phía sau, là một người phụ nữ.

Đàm Vân Long lập tức bay người qua dãy ghế dài trước mặt, nhanh chân đuổi theo.

Dường như nghe thấy tiếng bước chân vội vã phía sau, người phụ nữ lập tức chuyển từ đi sang chạy, hai người từ đó bắt đầu một cuộc rượt đuổi.

Khi mấy cảnh sát phía sau đến, không thấy Đội trưởng Đàm, cũng không biết đã đi về hướng nào. Lý Truy Viễn đi qua nhắc nhở: "Chú Đàm đã đi về hướng đó, đang đuổi theo một nữ nghi phạm."

Mấy cảnh sát lúc này mới chạy qua hỗ trợ.

Lý Truy Viễn không đi theo xem náo nhiệt, mà quay trở lại phòng bảo vệ, bên trong còn một người mặc thường phục đang trông chừng tên trộm vặt kia.

Tự rót cho mình một cốc nước, Lý Truy Viễn ngồi trên ghế từ từ chờ đợi.

Lúc nãy nghe thấy tên trộm vặt nói giọng Nam Thông, cậu đã ra ngoài. Khu vực ghế dài trung tâm quả thực rất đông người, nhưng cũng không khó tìm.

Phòng bệnh của hai tên thủy hầu tử ở đầu phía tây, chỉ cần nối phòng bệnh và phòng bảo vệ thành một đường thẳng, rồi chiếu một mặt phẳng lên khu vực ghế dài, phạm vi sẽ lập tức thu hẹp lại, bởi vì chỉ ở trong khu vực nhỏ này mới có thể quan sát được cả phòng bệnh và phòng bảo vệ.

Lúc Lý Truy Viễn đến quan sát, vừa lúc người phụ nữ đứng dậy. Lý Truy Viễn lập tức chú ý đến cô ta, vì cô ta đi tay không.

Khoảng mười lăm phút sau, cửa phòng bảo vệ lại được mở ra. Đàm Vân Long được dìu vào, cùng vào còn có bác sĩ.

Áo sơ mi của Đàm Vân Long được cởi ra, trên ngực trái của anh ta xuất hiện một vết bầm dài chéo, chắc là bị đạp.

Lý Truy Viễn nghiêng đầu theo hướng vết bầm, cố gắng suy nghĩ tư thế ra đòn của cú đạp đó, cảm thấy có chút kỳ quặc.

Lúc bác sĩ bôi thuốc dầu, Đàm Vân Long cũng kể lại với đồng nghiệp: "Tôi vốn đã đuổi kịp và bắt được cô ta, nhưng cô ta lại ném tôi ra một cái, lúc đứng dậy lại cho tôi một cú nữa."

"Đội trưởng Đàm, người đó võ nghệ cao cường vậy sao?"

"Cũng không phải là cao cường, tôi không phải là đang tìm cớ cho mình, không bắt được người còn bị thương thì đã mất mặt rồi. Chỉ là lúc tiếp cận cô ta, dù là lúc cô ta ném tôi hay đá tôi, tôi thực ra đều đã có chuẩn bị, định phản đòn khống chế cô ta. Nhưng cô ta ra đòn rất kỳ quặc, tôi hoàn toàn không ngờ tới, cả người tôi cứ thế bị ném ra ngoài."

Lý Truy Viễn nghe xong trong lòng tỏ ra thông cảm, bởi vì đối phương dùng chiêu thức đối phó với thây nổi.

Loại chiêu thức này đối phó với người sống chưa chắc đã hữu dụng, nhưng Đàm Vân Long lúc đó nghĩ đến việc khống chế người nên đã nương tay,一時 không để ý, đã phải chịu thiệt vì không quen.

Không bao lâu, có thêm vài cảnh sát nữa quay về, đều có vẻ chán nản, rõ ràng là không đuổi kịp, để người ta chạy thoát.

"Tăng cường thêm người canh gác ở đây, không phải bác sĩ nói hai tên kia sắp tỉnh rồi sao, đến lúc đó từ miệng hai tên đó cũng có thể moi ra manh mối."

Sau khi ra lệnh xong, Đàm Vân Long mặc lại áo, dắt tay Lý Truy Viễn ra ngoài.

"Chú Đàm, chú còn lái xe được không?"

Lý Truy Viễn thấy Đàm Vân Long cứ dùng tay ôm ngực, không khỏi lo lắng hỏi.

"Không vấn đề gì lớn, lên xe đi."

Lần này, Đàm Vân Long lái xe máy rất chậm.

"Tiểu Viễn, lần sau cậu ra ngoài, phải nói trước với tôi."

"Vâng ạ."

"Tôi phát hiện cậu quả thực rất thích hợp làm cảnh sát, có bao giờ nghĩ đến việc thi vào trường cảnh sát không?"

"Không ạ."

"Vậy cậu muốn thi vào trường đại học nào?"

"Đại học Hải Hà."

Nghe câu trả lời này, khóe miệng Đàm Vân Long giật giật, vì anh ta hình như đã đoán ra được lý do cậu bé muốn thi vào trường đại học này.

Đưa về đến nhà, Đàm Vân Long đưa cho Lý Truy Viễn một mẩu giấy: "Tiểu Viễn, có việc cứ gọi tôi."

"Vâng ạ, chú Đàm."

Nhìn bóng lưng chiếc xe máy khuất xa, Lý Truy Viễn lại dời ánh mắt về phía nhà lão Râu Xồm.

Một người練家子 chuyên dùng chiêu thức đối phó với thây nổi, không còn là thủy hầu tử đơn giản nữa.

Tuy nhiên, nếu có thể bị huyệt mồi lừa, thì đám thủy hầu tử này dù có phức tạp cũng phức tạp có giới hạn.

Vậy thì, để cho chắc ăn, mình có nên chuẩn bị trước một chút không?

Trong sách toàn nói về các phương pháp tiêu diệt thây nổi, chứ không dạy cách giúp đỡ chúng. Nhưng đồng thời trong sách cũng liệt kê rất nhiều điều cấm kỵ khi đối phó với thây nổi...

Vậy thì, cứ lấy những điều cấm kỵ này ra dùng ngược lại là được.

Như vậy, cho dù trong đám thủy hầu tử kia có xuất hiện kẻ cứng cựa, mình cũng có thể bảo vệ được Tiểu Hoàng Oanh.

Nắm tay lại, khẽ gõ lên trán, Lý Truy Viễn đột nhiên nhận ra: rốt cuộc mình có tư duy tà đạo gì thế này?

Nhưng cậu rất nhanh lại tự mình giải thích, cậu từ nhỏ đã tiếp xúc với khảo cổ, cũng đã thấy không ít di vật quốc gia bị bọn trộm mộ phá hoại, càng chứng kiến nỗi đau lòng của rất nhiều chuyên gia khảo cổ lão thành.

Giữa hai cái hại chọn cái nhẹ hơn, mình không phải là đang giúp thây nổi làm điều ác, mà rõ ràng là đang bảo vệ tài sản quốc gia.

Quay người vào nhà, TV đang tắt, Nhuận Sinh không xem TV, nhưng có thể nghe thấy tiếng "keng keng" vọng ra từ phía tường sau, điều đó có nghĩa là Nhuận Sinh vẫn đang thức khuya làm việc.

Không làm phiền anh ta nữa, Lý Truy Viễn lên lầu hai, thấy ông cố vậy mà còn đang nằm trên ghế mây ngoài sân thượng.

"Ông cố, sao ông còn chưa ngủ?"

"Đợi con đấy." Lý Tam Giang nhích người, lại ngáp một cái. "Bên cảnh sát Đàm nói sao?"

"Chú ấy đồng ý rồi ạ."

"Thật sự đồng ý rồi?"

"Vâng, một tháng sau, trước khi khai giảng, chú ấy sẽ đích thân đưa con đi làm thủ tục nhập học, ông cố cứ yên tâm đi ạ."

"Vậy thì tốt quá, vậy thì tốt quá, là đi học ở Thạch Cảng phải không?"

"Vâng ạ."

"Lớp mấy?"

"Lớp sáu ạ."

Lý Tam Giang đưa ngón tay ra, tính toán tuổi và lớp của chị Oanh, anh Phan, rồi hỏi: "Con bây giờ đi học lớp sáu tiểu học, có phải là quá nhanh không?"

"Không sao đâu ạ, ông cố, con tuổi còn nhỏ, dù không theo kịp tiến độ, vẫn có thể ở lại lớp, có thể học thêm một năm."

"Cũng đúng." Lý Tam Giang gật đầu. "Cái này hời."

"Ông cố, ông mau đi ngủ đi, muộn lắm rồi."

"Ừm, nên đi ngủ rồi, mai còn phải dậy sớm, nhà có khách đến."

"Ai ạ?"

"Là một người đồng đội cũ của ông cố."

"Đồng đội của ông..."

"Cũng là đồng hương, trước đây cùng làng."

"Thương gia Đài Loan?"

"Cái đó thì không phải, hắn xui xẻo hơn, lúc đầu ta và hắn cùng bị bắt lính, ta trốn được, hắn không trốn được, cứ thế mơ mơ màng màng theo quân đội bại trận đến tận Vân Quý, mãi đến tận Miến Điện. Nghe nói lúc đầu cuộc sống cũng không tệ, sau đó bên ta lại xuất binh đánh tan bọn họ. Từ đó hắn lưu lạc ở Đông Nam Á, nghe nói cũng kiếm được chút tiền, tuổi già rồi muốn về quê đầu tư."

"Ông cố, là ông ấy gọi điện cho ông à?"

"Đúng vậy."

"Trưởng làng thì sao?"

"Liên quan gì đến trưởng làng?"

"Hoa kiều về nước đầu tư, thường thì trưởng thị trấn cũng sẽ đi cùng."

Trên mặt Lý Tam Giang lập tức hiện lên vẻ "thì ra là vậy", thậm chí còn nở một nụ cười: "He he, ý con là thằng già đó, về nhà ra vẻ khoe khoang à?"

"Ông cố, con chỉ đoán bừa thôi ạ."

"Được rồi được rồi, ngủ thôi ngủ thôi, con cũng mau đi tắm rửa ngủ sớm đi." Lý Tam Giang vừa quạt quạt vừa đi về phòng, miệng còn cười hề hề. "Đợi qua nghỉ hè, Tiểu Viễn Hầu nhà ta cũng lên lớp sáu rồi, tốt thật."

Lý Truy Viễn đi tắm, sau khi về phòng ngồi xuống bàn học, viết lại những kinh nghiệm của mình.

Trước đây lúc đi học cậu không có thói quen ghi chép hay làm sổ bài tập sai, vì dù có nộp giấy trắng cũng không sao, bây giờ thì khác rồi, sai một bước cũng có thể chết.

Cậu khá thích cảm giác này, thi cử mà, nên có chút áp lực tâm lý.

Còn về việc cậu học lớp sáu trung học chứ không phải lớp sáu tiểu học, Lý Truy Viễn nghĩ đợi đến lúc khai giảng, ông cố tự khắc sẽ biết.

Tuổi tác và việc học lớp năng khiếu của cậu, với người ngoài quả thực không dễ giải thích, nhưng bên trường trung học chắc có người biết, như vậy việc chuyển trường nhảy lớp cũng sẽ giảm đi rất nhiều phiền phức.

Lật ra mấy chồng sách trước mặt, dựa vào trí nhớ, lật đến cuốn thứ mấy, trang thứ mấy, Lý Truy Viễn chọn lọc trích ra mười điều "cấm kỵ" khi đối phó với thây nổi.

Mười điều này chắc chắn sẽ không dùng hết, cùng lắm chỉ dùng hai điều, vì vậy còn phải dựa trên tính thực dụng và khả năng kiểm soát để tiếp tục cân nhắc lựa chọn.

Làm xong những việc này, cậu lên giường ngủ.

Một giấc ngủ dậy, cảm thấy tinh thần tốt hơn nhiều so với mấy lần trước, xem ra vấn đề kiệt sức đã được cải thiện. Tuy nhiên vẫn phải chú ý ăn thêm những thứ bổ máu, bổ khí, chuyện này phải nói với dì Lưu.

Ghế ở cửa không có ai, vì cô bé đang ngồi trước bàn học, tay cầm dao khắc nhỏ đang điêu khắc những cuộn gỗ bào mỏng.

Lý Truy Viễn có chút nghi hoặc, những vật liệu trong phòng cậu đều đã để Nhuận Sinh chuyển đến xưởng làm việc rồi, sau này làm đồ nghề đều sẽ làm ở đó, vậy A Ly lại lấy nguyên liệu ở đâu ra?

Đến gần xem, phát hiện vẫn là loại gỗ đen sẫm tỏa ra mùi đàn hương như lần trước.

"A Ly, cháu lại chẻ bài vị trong nhà à?"

A Ly lắc đầu.

Không phải cô bé chẻ, mà là bà nội cô bé chẻ.

Liễu Ngọc Mai chẻ rất vui vẻ, chỉ sợ chẻ muộn sẽ khiến bệnh tình của cháu gái lại tái phát.

Lý Truy Viễn lại đi lấy ba chai Kiện Lực Bảo, đã là ba chai cuối cùng rồi, lại phải nhờ dì Lưu đi nhập hàng.

Mở hai chai, mỗi người một chai.

Cô bé ban đầu thích uống nó, là vì cô bé trước đây chưa từng tiếp xúc với nước ngọt có ga. Nhưng thực ra, cô bé không thích buổi sáng đã uống đồ ngọt, nhưng cô bé thích cụng ly với cậu bé.

Ngoài ra, cô bé muốn sớm lấp đầy cái thùng sưu tầm đầu tiên.

Sau bữa sáng, Lý Truy Viễn quay lại sân thượng lầu hai đọc sách, A Ly ngồi bên cạnh cậu làm điêu khắc.

Thỉnh thoảng có vài miếng gỗ bào mỏng chưa dùng đến bị gió thổi bay xuống, lấp lánh dưới ánh nắng, đó là nụ cười hài lòng của tổ tiên.

Khách đến sớm hơn dự kiến, trên con đường làng xa xa một chiếc xe hơi màu đen chạy đến. Từ trên xe xuống một người đàn ông lớn tuổi mặc vest đen, tay phải chống gậy, tay trái được một phụ nữ trẻ tóc vàng dìu.

Hai người cứ thế đi qua con đường nhỏ, đến trên sân.

"Yo, có phải cậu không, Lâm Hầu?"

"He he, là tôi, Tam Giang Hầu!"

Hai ông lão kích động nắm tay nhau.

Ngay sau đó, hai người ngồi xuống, dì Lưu bưng trà nước ra.

Lý Truy Viễn nói với A Ly một tiếng, rồi cũng đi xuống lầu.

"Đó là cháu gái cậu à?" Lý Tam Giang hỏi.

"Không phải, là thư ký của tôi, họ Kim."

"Ồ, vậy thì tốt." Lý Tam Giang lập tức quay đầu vẫy tay. "Lại đây, Lâm Hầu, đây là chắt trai của tôi, Tiểu Viễn. Tiểu Viễn Hầu, lại đây, chào ông Đinh của con đi."

"Chào ông Đinh ạ."

"Đứa trẻ rất thông minh."

"Còn không phải sao, dù sao cũng là con cháu nhà họ Lý. Đứa trẻ này bây giờ theo tôi rồi." Lý Tam Giang tiếp tục vuốt đầu Lý Truy Viễn, không có ý định để đứa trẻ lui ra.

Ý tứ này, rất rõ ràng rồi.

Đinh Đại Lâm có chút lúng túng cười cười, sờ sờ túi áo vest của mình, lúng túng nói: "Cậu xem này, ở ngoài lâu quá, quên hết cả những phong tục này rồi."

Người phụ nữ trẻ bên cạnh lấy tiền ra, đưa cho Đinh Đại Lâm, Đinh Đại Lâm lại chuyển cho Lý Truy Viễn: "Lại đây, ông cho con mua kẹo ăn."

"Cảm ơn ông ạ."

Lý Truy Viễn nhận lấy tiền, khá dày.

Tuy nhiên, cậu cũng để ý đến lời nói lúc nãy của Đinh Đại Lâm. Rõ ràng cộng đồng người Hoa ở nước ngoài càng chú trọng những lễ nghi cũ này, sao lại nói quên những phong tục này được, trừ khi ông ta không phải lúc nào cũng sống trong xã hội bình thường.

Ngoài ra, bộ vest trên người Đinh Đại Lâm không phải là hàng hiệu nước ngoài, mặc dù nhãn mác là tiếng Anh, nhưng chỉ cần liếc qua là biết hàng Quảng Đông, tuy cũng khá đắt, nhưng chắc chắn không phải là hàng mang về khi về nước.

Còn về mái tóc vàng của cô thư ký này, chắc là mới nhuộm, tay nghề khá thô, cổ áo và vai còn dính vết thuốc nhuộm.

Nhìn lại bóng dáng của người phụ nữ này, hình như có chút quen quen.

"Ông cố, con đi giúp dì Lưu bưng hạt dưa." Lý Truy Viễn lấy cớ đi vòng qua, đến sau lưng người phụ nữ, nhìn vào bóng lưng của cô ta.

Xác định rồi, là người phụ nữ đã trốn thoát khỏi bệnh viện tối qua.

Người phụ nữ lúc này cũng quay đầu lại, dùng khóe mắt liếc nhìn Lý Truy Viễn.

Hửm? Cô cũng nhận ra tôi rồi sao?

Lúc cậu ra khỏi phòng bảo vệ, người phụ nữ đã đứng dậy quay lưng đi rồi. Nhưng lúc đầu khi cậu cùng Đàm Vân Long vào tòa nhà nội trú, người phụ nữ chắc đã nhìn thấy cậu.

Vậy thì, thân phận của Đinh Đại Lâm cũng lộ ra rồi.

Họ chính là thủy hầu tử!

Lý Truy Viễn bưng hạt dưa qua đặt xuống, rồi lại tìm cớ đi vệ sinh, đi ra sau nhà.

Mở cửa xưởng, Nhuận Sinh vẫn đang hì hục làm việc.

"Anh Nhuận Sinh, dừng lại đã, bên ngoài có hai vị khách đến, anh ra đứng cạnh ông cố đi."

"Được!"

Nhuận Sinh cầm chiếc khăn trắng đen treo bên cạnh lên lau mồ hôi.

Ngay sau đó mặc áo thun vào rồi đi ra ngoài.

Không trực tiếp nói cho Nhuận Sinh biết thân phận của hai người kia là sợ Nhuận Sinh diễn không tốt, không giữ chân được họ.

Lý Truy Viễn thì từ sau nhà đi vòng qua, định đi tắt qua ruộng để đến tiệm tạp hóa của thím Trương gọi điện thoại cho Đàm Vân Long.

Nhưng đi được một đoạn, Lý Truy Viễn đột nhiên nhận ra có điều không ổn. Ở ngã ba bờ ruộng phía trước, có người đang ngồi xổm hút thuốc.

Người đó nhón chân, người nghiêng sang một bên, vừa hút thuốc vừa quan sát xung quanh.

Đây là thủy hầu tử đã xuất động tập thể, bên này cũng có người canh gác.

Ra ngoài không được nữa rồi, Lý Truy Viễn đành phải âm thầm quay lại qua ruộng lúa.

Khoảng cách giữa các nhà tự xây ở nông thôn khá lớn, nhà ông cố lại vừa đúng lúc trước sau không có hàng xóm. Nếu ngõ này có một người, thì các ngõ khác chắc chắn cũng có.

Vẫn là về nhà an toàn hơn, dù sao trong nhà có Nhuận Sinh.

Tiện thể cầu nguyện một chút, dì Lưu là một chú Tần khác ẩn thân, nhưng Lý Truy Viễn rất nghi ngờ, dì Lưu giỏi là nấu ăn và y thuật.

Bà nội Liễu thì tuổi già rồi, không thể đặt hy vọng vào bà được.

Lý Truy Viễn quay lại, trên sân Lý Tam Giang đang vỗ vào cánh tay Nhuận Sinh nói với Đinh Đại Lâm: "Đây cũng là cháu trai của tôi, Nhuận Sinh Hầu, chào ông Đại Lâm của con đi, ngọt miệng một chút, ông Đại Lâm của con vừa mới cho Tiểu Viễn Hầu một cái lì xì dày lắm đấy."

"He he, ông Đại Lâm ạ."

Lý Truy Viễn không tiến lại gần, mà đi vào bếp. Dì Lưu đang nấu cơm, có khách đến chắc chắn phải giữ lại ăn trưa.

"Dì Lưu."

"Sao vậy, Tiểu Viễn?"

"Dì có thuốc độc không?"

"Thuốc gì?"

"Bên ngoài có hai người bẩn thỉu đến."

Lưu Đình trong lòng chấn động, đứa trẻ này vậy mà lại muốn trực tiếp đầu độc người ta.

Bà lập tức ổn định lại sắc mặt, nói: "Yên tâm đi, Tiểu Viễn, nếu người bẩn thỉu mặc quần áo sạch sẽ, thì không phải là đến để làm chuyện bẩn thỉu đâu."

Lời này nghe có vẻ rất có lý, nhưng vấn đề là, cô thư ký Kim kia đã nhận ra mình.

Mặc dù trong xưởng của mình có một số nguyên liệu có độc tính, nhưng thứ đó người ta ăn vào có thể nhận ra ngay.

"Vậy dì Lưu cũng sẽ giống như chú Tần, về chăm sóc bác trai bị bệnh sao?"

Dì Lưu ngẩn ra một lúc, gật đầu.

Lý Truy Viễn trên mặt nở một nụ cười, vậy thì cậu yên tâm rồi.

Mặc dù trong nhà không có dì Lưu sau này ăn uống cũng thành vấn đề, nhưng còn hơn là sau này không cần phải ăn nữa.

Lý Truy Viễn ra khỏi bếp, đứng bên cạnh Nhuận Sinh, cậu muốn nghe xem mục đích đến đây hôm nay của ông Đinh Đại Lâm này là gì.

Nhận ra Nhuận Sinh đang dùng tay chọc mình, Lý Truy Viễn nghiêng đầu nhìn, phát hiện Nhuận Sinh đã đưa cho mình số tiền lì xì vừa nhận được.

"Anh Nhuận Sinh, anh cứ giữ lấy đi, không cần đưa cho em."

"Tiền vật liệu dụng cụ."

"Anh cứ giữ đi."

"Được."

Lúc này, Lý Truy Viễn thấy cô thư ký Kim chủ động hướng về phía mình, còn từ trong túi lấy ra một thanh sô cô la bọc giấy bạc, đi qua, đưa cho cậu.

"Em trai nhỏ, cho em ăn này."

"Cảm ơn chị ạ."

Lý Truy Viễn đưa tay ra nhận, cầm vào tay có chút dính, sô cô la bên trong chắc đã chảy hết rồi.

"Sao không ăn đi, em trai nhỏ?"

"Em không nỡ ăn bây giờ, muốn để dành đến tối đi ngủ rồi từ từ ngậm."

"He he, không sao, chị còn nhiều lắm, lần sau có cơ hội lại mang đến cho em."

Nói xong, cô thư ký Kim liền đưa tay ra sờ mặt Lý Truy Viễn.

Lý Truy Viễn cảm nhận được da trên đầu ngón tay của người phụ nữ có những nốt sần, lòng bàn tay bên trong có vết chai dày.

Trên mặt cậu bé nở một nụ cười rụt rè, lùi lại nửa bước.

Sau đó, Lý Truy Viễn đưa tay kéo Nhuận Sinh, Nhuận Sinh cúi người xuống, để cậu bé có thể ghé miệng vào tai anh nói nhỏ: "Anh Nhuận Sinh, may mà hôm qua anh để quên em ở chợ huyện, em mới được đưa đến đồn công an, các chú các dì ở đồn công an cho em ăn rất nhiều đồ ăn vặt, cuối cùng còn có một chú đi xe máy đưa em về nhà, he he."

Nhuận Sinh nghe mà đầu óc rối bời, nhưng anh ta vẫn theo bản năng đáp lại: "Ừm, đúng vậy."

Cô thư ký Kim che miệng cười, trong mắt lộ ra một tia trêu chọc và nhẹ nhõm.

Ừm, cô ta cho rằng mình rất thông minh, cũng đã xác nhận được cậu bé không nhận ra mình, dù sao thì tối qua cô ta cũng đã đeo khẩu trang.

Lý Truy Viễn ở bên cạnh chờ nghe mục đích của Đinh Đại Lâm, nhưng hai ông lão lại bắt đầu ôn lại tình đồng đội ngày xưa.

Chủ yếu là hai ông lão này đều là lính bị bắt sau khi Nhật đầu hàng, thật sự không có câu chuyện gì bi tráng để kể.

Ông cố của cậu thì đã từ Đông Bắc đánh vào Quan Nội, chiếm được Bình Tân, công phá Hoài Hải.

Đinh Đại Lâm thì đi về phía tây, cuối cùng chiếm cứ Đông Nam Á, nhưng ông ta lại rất biết tự tâng bốc mình, vậy mà lại nói mình là cựu chiến binh của quân viễn chinh.

Có thể thấy, ông cố của cậu nói chuyện rất hăng say, dù sao thì những người cùng tuổi với ông trong làng hoặc là đã chết, hoặc là nói năng phản ứng không còn nhanh nhạy nữa, hiếm khi gặp lại được một ông già đầu óc còn minh mẫn.

Nhưng Đinh Đại Lâm rõ ràng có chút không hứng thú, Lý Truy Viễn nhận ra đối phương đã vài lần muốn đổi chủ đề, nhưng lại bị ông cố đang hăng say nói chuyện kéo lại.

Cuối cùng, nhìn thấy sắp đến giờ ăn trưa, Đinh Đại Lâm không thể không lộ ra ý đồ thật: "Nghe nói, nhà lão Râu Xồm dạo trước có người chết, chết hai người?"

Lý Tam Giang lập tức nhíu mày, hỏi: "Cậu hỏi cái này làm gì?"

Đinh Đại Lâm thấy phản ứng này của Lý Tam Giang, nghiêng mặt liếc nhìn cô thư ký Kim một cái, rồi tiếp tục hỏi: "Tam Giang Hầu, cậu nói xem, hai người đó chết như thế nào?"

Cái chết của hai cha con lão Râu Xồm là điều cấm kỵ của Lý Tam Giang, ông lập tức có chút không vui xua tay trả lời qua loa: "Nghe nói hai cha con tối hôm đó uống rượu, khoác lác xem ai bơi giỏi hơn, liền ra ao cá thi đấu, chết đuối."

"Thật sao? Tôi nghe nói, xác của hai người họ là do Tam Giang Hầu cậu vớt lên phải không?"

"À, đúng vậy, sao thế?"

"Tôi còn nghe nói, lúc vớt hai cái xác đó lên, chúng nó trương phình lên rất厉害, có phải vậy không?"

"Xác chết mà, ngâm nước rồi đều sẽ trương lên thôi."

"Nhưng mới có một đêm, sao mà trương ra được? Đâu phải là ngâm mộc nhĩ khô."

"Cái này... tôi không biết."

"Vậy cậu nghĩ kỹ lại xem."

"Sắp đến giờ ăn trưa rồi, nghĩ đến những chuyện đó làm gì, cậu cũng đừng nhắc nữa, lúc ăn cơm đừng làm mất ngon."

"Không sao đâu."

"Sao lại không sao, cậu bao lâu rồi chưa về nhà, trưa nay hai chúng ta làm một bữa ngon, cậu lại nếm thử món ăn quê nhà đi."

"Thật ra, Tam Giang Hầu, tôi hỏi cậu cái này là có lý do. Tôi già rồi, muốn lá rụng về cội, nên định mua một căn nhà trong làng. Không phải nhà của lão Râu Xồm đang bán sao, tôi thấy giá cả khá hợp lý."

"Cái đó không dễ đâu, cậu tuy trước đây là người trong làng, nhưng hộ khẩu không còn ở đây nữa, đất thổ cư là của tập thể làng, chỉ có người trong làng mới được mua bán."

"Vậy đơn giản, tôi đưa tiền cho cậu, cậu mua, tôi ở là được rồi."

"Sao được?"

"Có gì mà không được, tôi còn sống được bao lâu nữa đâu, tiền bạc đều là vật ngoài thân, tôi sớm đã nhìn thấu rồi. Đợi tôi chết đi, căn nhà đó để lại cho chắt trai của cậu."

Lý Tam Giang cố tình quay đầu nhìn Lý Truy Viễn đang đứng bên cạnh. Thật lòng mà nói, ông đã động lòng.

Từ khi mất đi hộ khẩu kinh thành của Tiểu Viễn Hầu, trong lòng ông luôn cảm thấy áy náy, vậy thì sắm thêm cho Tiểu Viễn Hầu ít bất động sản? Dù nhà trong làng không đáng giá, nhưng dù sao cũng là một mảnh đất mà.

"Nếu cậu tin tưởng tôi, thì tôi có thể giúp cậu làm, nhưng cậu tốt nhất vẫn nên mua nhà khác đi."

"Sao vậy?" Giọng Đinh Đại Lâm显得 có chút kích động, truy hỏi. "Là nhà của lão Râu Xồm có vấn đề gì à?"

"Ừm, có chút không sạch sẽ."

Lý Tam Giang đã tận mắt thấy Tiểu Hoàng Oanh đi vào ao cá. Lần trước vớt xác ông còn không dám đi sâu vào, chỉ sợ bên dưới có một đôi tay duỗi ra kéo ông xuống.

Sau này căn nhà truyền lại cho Tiểu Viễn Hầu, chẳng phải là để Tiểu Viễn Hầu và con thây nổi đó làm hàng xóm trước sau cửa sao?

"Không sạch sẽ? Cụ thể nói xem nào, là nhà có vấn đề hay là chỗ khác có vấn đề. Tam Giang Hầu, đừng trách tôi hỏi nhiều, dù sao cũng là mua nhà để dưỡng già, chắc chắn phải cẩn thận. Tôi ở Đông Nam Á lâu rồi, người bên đó thật ra còn mê tín và kiêng kỵ hơn cả chúng ta."

"Cái ao đó đã có người chết mà, cậu nghĩ xem, cậu ở đó, mỗi ngày đi ra sân, là đối diện với cái ao đó, khó chịu biết bao."

"Cái này cũng không là gì, trừ khi cái ao đó thật sự có vấn đề lớn. Cậu cho tôi một lời chắc chắn, nếu cậu nói có, tôi sẽ không mua nữa, đổi nhà khác."

"Có!"

"Được, vậy tôi đổi nhà khác!"

"Được."

"Vậy tôi sẽ nhân danh cậu, đến chỗ trưởng làng hỏi xem, xem trong làng ta có nhà nào khác có ý định bán không?"

"Không vấn đề."

"Được rồi, tôi đi đây."

"Ê, ở lại ăn cơm đã chứ." Lời mời này của Lý Tam Giang tuyệt đối là thật lòng, dù sao người ta đã cho con cháu hai khoản tiền, nên giữ người ta lại ăn cơm.

"Không đâu, trưa đã hẹn cơm rồi, phải ăn cơm với trưởng thị trấn."

"Vậy cũng được, tôi không giữ cậu nữa, hôm nào lại đến."

"Nhất định, nhất định."

Cô thư ký Kim dìu Đinh Đại Lâm xuống sân, sau khi lên xe, cả người Đinh Đại Lâm thần sắc trở nên âm u: "Xem ra không sai rồi, cái ao trước nhà lão Râu Xồm chính là vị trí của huyệt chính."

"Ông chủ, cậu bé tên Tiểu Viễn đó..."

"Cậu bé đó sao rồi?"

"Không có gì, chỉ là trông khá xinh xắn."

Nếu đã làm rõ được lý do tối qua cậu bé ở bên cạnh cảnh sát, cô thư ký Kim lười không muốn nhắc lại chuyện này nữa.

"Ha, cô quan tâm đến con người ta làm gì, cô có thể làm mẹ nó rồi đấy. Thôi, nói chuyện chính đi. Bước tiếp theo, là mua lại nhà của lão Râu Xồm, sau đó để người của chúng ta hóa trang thành một đoàn hát, dựng sân khấu hát mừng tân gia, tối đến sẽ tiến hành đào bới. Ngay cả huyệt mồi cũng đã dùng đến, vậy thì người được chôn trong huyệt chính này, thân phận chắc chắn không tầm thường, trong mộ chắc chắn có đồ tốt. Làm xong vụ này, tôi có thể thật sự nghỉ hưu dưỡng già rồi."

...

Lý Truy Viễn tay cầm một đồng xu, đứng trên sân, nhìn chiếc xe kia khuất xa.

Đám thủy hầu tử này vậy mà lại thật sự tìm ra được vị trí của huyệt chính. Đinh Đại Lâm và bọn họ, chính là nhắm vào cái ao cá nhà lão Râu Xồm.

Vậy thì mình, bây giờ nên báo cảnh sát hay là giúp Tiểu Hoàng Oanh một tay?

Lý Truy Viễn cúi đầu nhìn đồng xu trong tay, nhỏ giọng nói: "Giao cho ý trời, ngửa thì báo cảnh sát, sấp thì giúp Tiểu Hoàng Oanh."

"Bốp!"

Đồng xu được tung lên, rơi xuống đất rung lên, cuối cùng nằm yên.

Là ngửa.

Lý Truy Viễn gật đầu, nhặt đồng xu lên, thổi một cái, nói: "Ý trời đã vậy, trước tiên giúp Tiểu Hoàng Oanh, sau đó báo cảnh sát."