Chương 31

Tiếng còi cảnh sát dập tắt ngay lập tức nhiệt huyết hào hùng của Nhuận Sinh. Anh ta rút ra một nén hương, dùng diêm châm lửa rồi mím môi vào đầu kia, hai má phồng lên, rít một hơi thật sâu, hút ra một nỗi cô đơn. Lý Truy Viễn tò mò nhìn, mong chờ xem liệu anh ta có thật sự nhả ra được vòng khói hay không.

Ngay sau đó, từ hai lỗ mũi của Nhuận Sinh, từng làn khói lượn lờ phả ra.

Anh ta hút được rồi.

Trong thoáng chốc, Lý Truy Viễn không khỏi bắt đầu nghi ngờ, liệu đây mới là cách dùng hương chính xác hay chăng.

Cậu hiểu được vì sao Nhuận Sinh lại thất vọng. TV trong nhà gần như đều bị Nhuận Sinh ôm lấy xem, mà đài truyền hình huyện ở đây lại rất thích chiếu đi chiếu lại phim xã hội đen. Mỗi lần cậu ra ngoài đi vệ sinh ban đêm, đều có thể nghe thấy tiếng chém giết và tiếng súng vọng lên từ lầu một.

Nhuận Sinh thế này là do tiếp thu quá nhiều, bị ảnh hưởng rồi.

Thật ra, đa số mọi người ở độ tuổi này đều có những ảo tưởng và xung động như vậy, khác biệt ở chỗ, thể格 và sức lực của Nhuận Sinh lại có năng lực hành động cực mạnh.

Ngoại trừ lúc mới học xem tướng số mệnh, từng tính mệnh cách cho ông cố và bản thân, sau đó Lý Truy Viễn đều cố tình né tránh việc tính toán những thứ này cho người thân cận bên mình. Mệnh cách là thứ thuộc về quyền riêng tư trong những điều riêng tư nhất của một người, tùy tiện nhòm ngó sẽ显得 rất vô đạo đức, hơn nữa cũng ảnh hưởng đến cách đối xử trong cuộc sống hàng ngày.

Tuy nhiên, dù Lý Truy Viễn không dùng thuật số để tính, chỉ cần liếc nhìn khuôn mặt của Nhuận Sinh cũng có thể nhìn ra vài điều, bởi vì diện tướng của anh ta rất kinh điển, thuộc loại có thể đưa vào sách giáo khoa làm ví dụ.

Nhuận Sinh là Thất Sát cách tiêu chuẩn, cũng gọi là Thiên Quan cách, có sự xông xáo, có nghị lực, có hoài bão và có dũng khí, như mãnh hổ trong lồng, thuộc dạng cực hung.

Tuy nhiên, Thất Sát cách cũng có thể chuyển biến, có thể hóa hung thành cát, chủ yếu là xem đi theo ai và bị ai ảnh hưởng.

"Anh Nhuận Sinh, những bộ phim chiếu trên TV ấy, anh xem cho vui thôi, tuyệt đối đừng coi là thật, cũng đừng học theo."

"Hả?" Nhuận Sinh, người vừa mới chìm đắm trong cảm xúc thất vọng, giật mình đến mức nén hương trong tay suýt rơi xuống. "Không được xem TV nữa à?"

"Không phải ý đó, TV trong nhà anh cứ xem thoải mái, nhưng đừng thật sự nhập tâm hoàn toàn vào đó. Anh Lượng Lượng từng nói, xã hội sau này sẽ ngày càng có trật tự và ổn định hơn, đánh đánh giết giết, không có tương lai đâu."

Nếu là thời xưa, rất nhiều tướng quân đều có mệnh cách như Nhuận Sinh, nhưng bây giờ là thời bình, người có mệnh cách này thường dễ đi vào con đường sai lầm.

"Ồ, được, anh nghe lời cậu hết."

Nhuận Sinh gãi đầu, chỉ cần không phải là cấm mình xem TV thì đều được. Anh ta sợ đến mức vội vàng rít thêm một hơi hương để trấn tĩnh.

Vài chiếc xe cảnh sát chạy đến trước cửa nhà họ Tưởng, người dẫn đội xuống xe là Đàm Vân Long. Anh ta còn chưa kịp xuất trình giấy tờ để nói rõ mục đích đến đây, người nhà họ Tưởng đã chủ động mở cửa, mời cảnh sát vào.

Điều này khiến Đàm Vân Long có chút bất ngờ. Hoàn cảnh thực tế không giống như trên TV, nơi ai cũng là những con hổ mặt cười thâm sâu khó lường. Đặc biệt là ở những nơi như thị trấn, những kẻ trọc phú thường thích tỏ ra cứng rắn trước mặt cảnh sát, dù không có lợi ích gì, thậm chí cố tình làm ra vẻ ngu ngốc, để thể hiện khí thế "ta đây rất có bản lĩnh".

Sau khi vào trong, Đàm Vân Long nghe thấy người nhà họ Tưởng đang hỏi nhau xem rốt cuộc ai đã báo cảnh sát. Đợi đến khi nói rõ mục đích, Đàm Vân Long mới được biết, ba ngày trước, Tưởng Đông Bình, tức là gia chủ đã gây dựng nên cơ nghiệp này, đã mất tích.

Ban đầu người nhà không cảm thấy có gì bất thường, dù sao nhà họ Tưởng cũng có mấy cơ sở kinh doanh giải trí trong thị trấn, ra ngoài xã giao cũng là chuyện thường tình, dù tối không về cũng chẳng có gì lạ, đoán chừng là ngủ ở nhà nhân tình nào đó, vợ của Tưởng Đông Bình cũng có thể tỏ ra thông cảm.

Nhưng hôm qua là ngày giỗ tổ của nhà họ Tưởng, cúng người ông đã tự tay nuôi nấng Tưởng Đông Bình khôn lớn, vậy mà Tưởng Đông Bình vẫn chưa về.

Hôm qua tìm cả một ngày, hôm nay lại tiếp tục tìm, thấy cảnh sát đến cửa, họ còn tưởng là có ai trong nhà đã báo án mất tích.

Đàm Vân Long khẽ nhíu mày. Phản ứng đầu tiên của anh ta là Tưởng Đông Bình sợ tội bỏ trốn, nhưng nhìn lại phản ứng của người nhà họ Tưởng thì hoàn toàn không giống. Hơn nữa, nếu đã bỏ trốn, sao lại không xử lý trước gia sản?

Tuy nhiên, anh ta vẫn luôn nhớ mục đích đến đây. Một mặt anh ta ra lệnh cho người phong tỏa ao cá, mặt khác cử người đến công trường gần đó mượn máy bơm nước.

Người nhà họ Tưởng cảm thấy khó hiểu, có người muốn lên ngăn cản đều bị các cảnh sát viên chặn lại. Đàm Vân Long ghi nhớ mấy người đã cố gắng tiến lên ngăn cản đó.

Cái ao cảnh quan được đào sau này vốn không quá sâu, bơm chưa được bao lâu, bên trong chỉ còn lại một vũng nước cạn, để lộ ra một mảng bùn lớn.

Ở vị trí trung tâm nhất là một cái vại nước.

Đàm Vân Long đi tới trước mặt, nước trong vại đầy ắp, bên trong có một khối lớn vật thể dạng sợi màu trắng ngà, trông hơi giống keo, lại giống như thạch rau câu mà con trai mình thích ăn.

"Lại đây, qua đây khiêng cùng tôi."

Cái vại rất nặng, đáy dính chặt vào lớp bùn, Đàm Vân Long và mấy cảnh sát phải hợp sức mới dời được nó đi. Sau đó, anh ta nhận lấy cái xẻng sắt, chỉ xuống dưới: "Đào đi!"

Đào xuống chưa đầy một mét, một bàn tay đã lộ ra.

Các cảnh sát viên xung quanh đều trở nên kích động, không cần ra lệnh, lập tức bắt đầu khống chế toàn bộ nhà họ Tưởng, tạm thời không cho phép người bên trong ra ngoài.

Chỉ có ánh mắt của Đàm Vân Long lộ ra vẻ nghi hoặc, bởi vì bàn tay này quá tươi mới, không giống như đã bị chôn lâu ngày.

Hơn nữa, trên tay còn đeo một chiếc đồng hồ vàng, phản chiếu ánh sáng dưới ánh mặt trời. Sao kẻ chôn người này lại không tiện tay lột nó đi?

Tuy nhiên, ít nhất cũng thật sự đào ra được một người, và là một người chết.

Mặc dù chỉ mới lộ ra một bàn tay, nhưng đã có thể thấy được sự thê thảm trước khi chết, bởi vì bàn tay của người này duỗi thẳng lên trên, điều đó có nghĩa là phần thân chính của anh ta thực ra còn ở sâu hơn nữa.

Đầu ngón tay bị tổn thương nghiêm trọng, móng tay cũng bong ra gần hết. Dù máu tươi đã sớm bị lớp bùn ẩm ướt pha loãng, nhưng vẫn có thể nhìn ra được sự giãy giụa cầu sinh thảm liệt trước đây.

Hẳn là đã bị chôn sống khi còn tỉnh táo.

Nhưng...

Đàm Vân Long giao cái xẻng sắt cho cảnh sát bên cạnh, còn mình thì cứ lùi về phía sau, lùi đến mép ao mới dừng lại, bắt đầu quan sát kỹ lưỡng môi trường xung quanh ao và cái vại nước vừa được dời ra.

Cái ao này rõ ràng không có dấu vết bị đào bới trong thời gian gần đây, vậy thì cái xác tươi mới này làm thế nào bị chôn sống vào trong đó?

Lúc trước khi khiêng vại nước, lớp rêu và thực vật dưới đáy rõ ràng đã hòa làm một với môi trường đáy ao bên dưới, đó phải là kết quả của việc đặt ở đó rất nhiều năm mới hình thành được. Lẽ nào có người đã dời nó đi rồi lại cố tình phục chế lại?

Chuyện phục chế di vật văn hóa thì Đàm Vân Long có nghe nói, nhưng phục chế cái này... tốn công sức như vậy chỉ để giết người giấu xác, thà rằng cứ trực tiếp ném vào bãi khai thác cát gần đó cho máy nghiền nát thành bột còn hơn.

"Ngoại trừ mấy người đang đào xác, những người còn lại không được vào ao, chú ý bảo vệ hiện trường."

Sau khi ra lệnh xong, Đàm Vân Long đi đến một góc khuất ngồi xổm xuống, rút ra bao thuốc.

Trong đầu anh ta hiện lên cuộc đối thoại lúc trước với cậu bé tên Lý Truy Viễn.

Cuộc đối thoại rất ngắn gọn, cậu bé gần như chỉ dùng một câu đã kể xong chuyện báo án. Điều thật sự khiến Đàm Vân Long kinh ngạc là khi mình hỏi cậu bé tại sao lại cố tình tìm mình để báo án.

Cậu bé nói: "Bởi vì cháu biết chú sẽ không gây phiền phức cho cuộc sống của cháu."

"Ha."

Đàm Vân Long nhả ra một vòng khói. Những nghi phạm thông thường ngồi trước mặt anh ta đều sẽ cố tình né tránh ánh mắt của mình, nhưng cậu bé đó lại có thể rất bình tĩnh nhìn thẳng vào anh ta, còn dám giành quyền chủ động trong cuộc nói chuyện trước mặt mình.

"Đội trưởng Đàm, có vấn đề."

"Sao vậy?"

"Cái xác này khó đào quá, nó đang chìm xuống."

Đàm Vân Long lập tức dập tắt điếu thuốc, ném ra ngoài tường rào, rồi đi vào ao, quan sát tình hình cái xác.

Trên cơ sở ban đầu, họ đã đào xuống thêm một mét nữa, nhưng phần lộ ra của cái xác vẫn chỉ có bàn tay đó.

Đàm Vân Long lại nhận lấy cái xẻng, đích thân tham gia đào bới.

Đào một lúc, quả thật, cái xác đang chìm xuống, như thể bên dưới là một cái phễu thoát nước.

Nhưng không lẽ nào, đây là cái ao được đào sau này, nếu bên dưới có tình trạng như vậy, thì bình thường làm sao mà giữ được nước? Mép ao này đâu có máy bơm nào bơm nước bổ sung liên tục.

"Dùng dây thừng."

Dây thừng được thắt thành vòng, quăng xuống, tròng vào cổ tay của cái xác, giật lên, lập tức siết chặt. Đàm Vân Long gọi thêm một cảnh sát viên khác cùng mình hợp sức kéo, nhưng lại không thể kéo động.

Dường như bên dưới có một lực đạo cũng đang kéo cái xác, đang ganh sức với mình.

Nếu tiếp tục tăng lực, rất có thể sẽ làm hỏng cái xác.

"Đội trưởng Đàm, gọi máy xúc đến đi."

"Vậy thì hiện trường sẽ hoàn toàn không thể bảo vệ được nữa." Đàm Vân Long lập tức lắc đầu từ chối. "Hơn nữa xác ở sâu như vậy, dùng máy đào chắc chắn sẽ làm hỏng xác, các cậu cứ đào thử xem sao."

Mấy cảnh sát viên lại đào một lúc nữa, vẫn không có cách nào. Dọc theo mép cái xác, bạn đào xuống một mét thì cái xác lại co rút vào lớp bùn bên dưới một mét. Mắt thấy lớp bùn gần đó đã tương đối khô rồi, nhưng dù vậy, cái xác vẫn tiếp tục co rút xuống dưới.

Đồng thời, cảnh sát viên đào ở dưới cũng sẽ gặp nguy hiểm, không biết chừng lúc nào đó chân bị hẫng, bị lớp bùn xung quanh vùi lấp.

Lúc này, một cảnh sát viên lớn tuổi lặng lẽ đi đến bên cạnh Đàm Vân Long, nhỏ giọng nói: "Đội trưởng Đàm, có chút tà ma."

"Anh Tôn, anh có cách nào không?"

"Hay là, tìm một người vớt xác đến thử xem? Họ có thể có phương pháp riêng, trong điều kiện đảm bảo xác được bảo quản nguyên vẹn, đưa được cái xác lên."

"Có ai để giới thiệu không?"

"Làng Tư Nguyên ở Thạch Nam có một người khá nổi tiếng, họ Lý."

"Gọi điện cho người ở đồn, bảo đừng mặc đồng phục cảnh sát, đi mời ông ấy đến. Báo trước một tiếng, hỏi ông ấy xem có thể đừng bày biện nghi lễ quá lớn được không."

"Ài, tôi hiểu rồi."

"Thôi, để tôi gọi."

"Được, Đội trưởng Đàm." Viên cảnh sát già như trút được gánh nặng. Chuyện này ảnh hưởng không tốt, ông ta chỉ đưa ra một đề nghị, cũng không muốn tự mình gánh trách nhiệm.

Đàm Vân Long vỗ vai ông ta, đi về phía xe cảnh sát, lấy ra bộ đàm, nói lại yêu cầu một lượt. Nói xong, anh ta dựa lưng vào cửa xe, lại châm một điếu thuốc: "Aizz, chỉ có thể đợi thôi."

...

"Tiểu Viễn, chúng ta còn phải đợi đến bao giờ?"

"Không biết."

"Sao mà chậm thế, tôi thấy họ đào lâu lắm rồi."

Chiếc xe ba bánh dừng trên một con dốc đất, có phần ở trên cao nhìn xuống. Thêm vào đó, tường sân nhà họ Tưởng được rào bằng lan can sắt, không cản trở tầm nhìn, nên hai người dù ở hơi xa nhưng vẫn có thể thấy đại khái tình hình bên trong.

"Chắc là gặp phải rắc rối gì rồi."

Bên tai truyền đến tiếng "ùng ục ùng ục".

Lý Truy Viễn nhìn sang, Nhuận Sinh có chút ngại ngùng cúi đầu, anh ta đói rồi.

Mặc dù anh ta cứ ăn hương đứt quãng, nhưng hương đối với anh ta chỉ là hành lá để ăn kèm với cơm, chưa nghe ai nói có thể ngày ngày dựa vào ăn hành lá mà no bụng được.

Lý Truy Viễn lấy ra số tiền ông cố cho sáng nay, đưa cho Nhuận Sinh: "Anh, phía trước bên đường có một tiệm tạp hóa, đến đó mua chút gì ăn đi."

"A, thế này lãng phí quá." Nhuận Sinh lắc đầu. "Mấy thứ đó chỉ để ăn cho biết mùi vị thôi, sao có thể thật sự dùng làm cơm được."

"Cứ mua một ít trước đi, lót dạ đã."

"Vậy tôi đạp xe ra quán ăn ở chợ huyện mua ít cơm nhé?"

"Xa quá, chúng ta phải canh ở đây, không biết chừng lúc nào hai thứ kia sẽ đến... hoặc là đi ra."

"Cũng đúng, vậy tôi đi mua ít đồ về, Tiểu Viễn, cậu muốn ăn gì?"

"Tôi ăn gì cũng được, anh mua món anh thích là được rồi."

"Vậy cậu ở đây đợi tôi, tôi về ngay."

Nhuận Sinh cầm tiền, cũng không đạp xe, mà trực tiếp co giò chạy.

Không bao lâu, Nhuận Sinh đã ôm về mấy gói mì ăn liền và bánh quy.

"Đây, Tiểu Viễn, tiền thừa đây."

"Sao không mua thêm chút nữa?"

"Không nỡ, chỉ có từng này thứ, nếu mua gạo mì thì có thể mua được nhiều lắm rồi."

Lý Truy Viễn chỉ ăn vài miếng bánh quy, cậu ăn sáng muộn, bây giờ vẫn chưa đói lắm. Nhuận Sinh sáng nay còn xuống ruộng làm việc, lúc này phải ưu tiên cho anh ta ăn trước.

Dù sao thì, Nhuận Sinh chính là chỗ dựa lớn nhất của mình, không thể để tình trạng dụng cụ tinh xảo đã chuẩn bị sẵn sàng, mà người sử dụng dụng cụ lại vì đói bụng mà không phát huy được.

Nhuận Sinh sau khi ăn hết đồ, liền thu gom lại các gói gia vị trong mì ăn liền.

Lý Truy Viễn lúc trước còn thắc mắc, tuy bây giờ điều kiện không cho phép nấu hay pha, nhưng nếu đổ gói gia vị vào rồi bóp nát mì, lắc đều lên, ăn sống cũng sẽ có vị hơn chứ?

Nhưng Nhuận Sinh lại không bỏ vào, mà ăn mì như một miếng bánh mì khô nguyên vẹn.

Bây giờ, Nhuận Sinh xé một gói gia vị, đổ bột bên trong vào lòng bàn tay, rồi lè lưỡi ra, liếm một chút.

Sau đó, vừa liếm vừa tiếp tục đổ gói gia vị ra, vẻ mặt anh ta mãn nguyện, có lẽ rất thích cách ăn này.

Thấy Lý Truy Viễn đang nhìn mình, Nhuận Sinh cười hỏi: "Tiểu Viễn, cậu có muốn đưa tay ra đây tôi cho một ít không, ngon lắm!"

"Ồ, được."

Lý Truy Viễn chìa tay ra, để Nhuận Sinh đổ một ít vào lòng bàn tay mình, rồi cũng liếm nhẹ một cái, cẩn thận thưởng thức.

Quả nhiên...

Là một mùi vị đậm đà của gói gia vị mì ăn liền.

"He he, thật tốt, ngày xưa một gói gia vị mọi người phải chia nhau liếm, bây giờ chỉ có một mình tôi ăn."

Thời kỳ này, trẻ em thường ít có đồ ăn vặt, gói gia vị dần dần được truyền tai nhau cách ăn này, vừa có vị, lại vừa vui.

Lý Truy Viễn sờ vào túi áo đựng tiền lẻ mà Nhuận Sinh vừa đưa cho mình. Mặc dù ông thợ mộc già không đòi tiền công, nhưng việc này đã tiêu tốn đến mặt mũi và ân tình của ông cố, chỉ có thể dùng cách này một lần.

Hơn nữa, chi phí nguyên liệu và thử nghiệm sau này, bao gồm cả những hao tổn có thể xảy ra trong quá trình sử dụng... chỉ dựa vào tiền tiêu vặt thì xa xa không đủ.

Xem ra, mình phải nghĩ cách kiếm chút tiền.

"Anh Nhuận Sinh, anh có biết ở đâu có người đánh bài không?"

"Đánh bài? Ông tôi cũng đánh đấy, ông thích chơi xập xám, trong làng có mấy sòng cố định, đến là có thể ngồi vào chơi ngay."

"Sơn đại gia đánh thế nào?"

Nghe câu hỏi này, Nhuận Sinh đột nhiên có chút ngại ngùng, nhỏ giọng nói: "Vốn dĩ buổi tối có thể ăn cơm khô, ông ấy đi đánh bài một cái là hai ông cháu tôi buổi tối đến cháo loãng cũng không đủ no bụng."

Lý Truy Viễn nhớ ra, hình như ông cố từng nói, Sơn đại gia đánh bài toàn thua tiền.

"Anh Nhuận Sinh, anh có muốn về thăm Sơn đại gia không?"

"Muốn."

"Vậy ngày mai tôi cùng anh đến Tây Đình thăm Sơn đại gia nhé."

"Được thôi!"

Nhuận Sinh vui vẻ đứng dậy, vừa vươn vai vừa nhìn quanh, rất nhanh, anh ta không cười nữa, duỗi tay chỉ vào chiếc xe máy đang chạy tới ở phía xa: "Kia, Tiểu Viễn à, người ngồi sau xe máy có giống ông cố của cậu không?"

"Chính là ông cố."

Lý Tam Giang ngồi sau xe máy, giữa ông và người lái xe kẹp một cái bọc, sau xe còn buộc một cái nữa, hai tay ông mỗi tay xách một cái.

Gió rít qua, hai cánh tay ông cũng run lên, đó là vì mệt.

Nhà nước cử người đến mời, thế nào cũng phải đi, nếu không lần sau mình ôm bài vị sẽ không còn tự tin nữa.

Chỉ là không may, con la nhà mình hôm nay lại đi rong chơi, càng không may hơn là, con la còn cưỡi luôn cả chiếc xe ba bánh đi mất.

"Đồng chí, dừng lại, dừng lại."

Xe máy dừng lại, Lý Tam Giang nhìn Lý Truy Viễn và Nhuận Sinh đang đứng bên đường, ngạc nhiên hỏi: "Hai đứa làm gì ở đây?"

Lý Truy Viễn trả lời: "Giống như ông cố, được người ta tìm đến."

"Cái gì?" Lý Tam Giang ngẩn ra một lúc, cũng không nghĩ nhiều nữa, ném đồ trong tay cho Nhuận Sinh. "Đi thôi."

Lý Truy Viễn không ngờ, mình bây giờ lại có thể vào sân nhà họ Tưởng.

Vừa vào trong, cậu đã cảm nhận được ánh mắt của Đàm Vân Long, Lý Truy Viễn cố tình né tránh.

Ai ngờ Đàm Vân Long lại chủ động đi tới, cúi người xuống, ôm lấy cậu, giả vờ như đang nựng một đứa trẻ, miệng ghé sát vào tai cậu nhỏ giọng hỏi: "Cậu báo án là để kiếm việc cho mình à?"

"Vậy thì kiếm tiền thế này cũng vất vả quá."

"Ha ha ha." Đàm Vân Long cười xoa đầu Lý Truy Viễn, nhìn sang Lý Tam Giang. "Cụ ơi, phiền cụ phải đến đây một chuyến, cụ yên tâm, phí lao động tôi sẽ trả."

"Đừng, đừng." Lý Tam Giang vội xua tay. "Khách sáo quá rồi, đây đều là việc tôi nên làm, tình quân dân như cá với nước mà."

"Sao được, cụ chịu hợp tác với chúng tôi, chúng tôi đã rất cảm kích rồi."

"Người ở trong ao phải không?"

"Đúng vậy, cụ xem trước đi." Đàm Vân Long đi cùng Lý Tam Giang vào ao, nhỏ giọng nói. "Cụ ơi, lát nữa lúc làm việc, phiền cụ làm nghi lễ nhỏ một chút."

"Đồng chí đưa tôi đến đã nói rồi, yên tâm đi, tôi biết."

"Mong cụ thông cảm."

"Thông cảm, thông cảm."

Ông đương nhiên biết tại sao, dù sao người mặc đồng phục cảnh sát mà lại quá gần gũi với mê tín phong kiến thì ảnh hưởng không tốt. Lần trước khi ông vớt xác hai cha con lão Râu Xồm ở ao cá nhà lão, cảnh sát đến cũng đều đợi bên xe cảnh sát trên đường.

Mọi người lúc cần hợp tác thì hợp tác, lúc cần giữ chừng mực thì giữ chừng mực.

Lý Tam Giang gọi Nhuận Sinh: "Nhuận Sinh Hầu, lấy đồ nghề ra!"

Nhuận Sinh do dự không động, quay đầu nhìn Lý Truy Viễn đã lén lút đứng bên mép hố nhìn xuống.

Nhìn thấy bàn tay bên dưới, Lý Truy Viễn lộ ra vẻ nghi hoặc, bàn tay này sao lại tươi mới như vậy?

Theo lời của anh Báo, lúc đầu chính anh ta đã giúp Tưởng Đông Bình chôn xác ở đây, tính ra cũng đã được một thời gian rồi, thậm chí có thể nói là đã vài năm.

Đây lại là đáy ao, vốn dĩ ẩm ướt, xương cốt chắc chắn sẽ phân hủy rất nhanh, sao có thể vẫn còn thấy da thịt rõ ràng?

Hoặc là cái xác này không phải là ông Chu bị giết kia, hoặc là ông Chu hiện tại có vấn đề.

"Nhuận Sinh Hầu, cậu đứng ngây ra đó làm gì, lấy đồ nghề ra."

Lý Truy Viễn hoàn hồn, nhìn Nhuận Sinh: "Anh Nhuận Sinh, lấy đồ nghề ra đi."

Để cho chắc ăn, vẫn nên dùng đồ của mình.

"Vâng!"

Nhuận Sinh đáp một tiếng, lập tức vén tấm bạt nhựa trên xe ba bánh ra, ôm bộ dụng cụ mới qua.

Lý Tam Giang có chút nghi hoặc nhìn những món đồ nghề mới này, trông hao hao nhưng lại không phải của mình. Nhưng xung quanh cảnh sát đều đang nhìn, ông cũng không tiện hỏi thêm gì, dù sao mới hay cũ đối với ông cũng như nhau.

"Ông cố, cứ để anh Nhuận Sinh làm trước đi, nếu anh Nhuận Sinh không vớt lên được, chứng tỏ Sơn đại gia không có trình độ dạy đệ tử, đến lúc đó ông hãy ra tay dạy dỗ anh ấy một phen."

"Ừm, được."

Lý Tam Giang cảm thấy Tiểu Viễn Hầu nói có lý.

Nhuận Sinh nhận lấy dụng cụ, bày chúng ra bên mép hố, mặt mày hớn hở.

Lý Tam Giang thì tìm một cái ghế gỗ nhỏ, bày biện những lễ vật đơn giản lên, ông thậm chí còn mang theo hai cây nến trắng đã cháy gần hết. Ông quả thật đã nghe theo yêu cầu của các đồng chí cảnh sát, không làm nghi lễ lớn, nên mọi thứ đều làm nhỏ lại.

Đốt nến, đốt vàng mã, Lý Tam Giang miệng lẩm bẩm khấn vái, bắt đầu đi vòng quanh cái hố.

Xung quanh, các cảnh sát trẻ tuổi đều tò mò nhìn, những cảnh sát lớn tuổi hơn thì lặng lẽ lùi ra xa một chút.

Đàm Vân Long nhìn xung quanh, nhà của lão Tưởng xây lớn, nên tự nhiên cũng ở nơi hẻo lánh, gần đó không có mấy nhà dân. Thêm vào đó, với bản chất rắn độc địa phương của nhà họ Tưởng, cũng không có bao nhiêu dân làng dám chạy đến xem náo nhiệt nhà ông ta lúc này. Bên ngoài tường rào cũng chỉ có lác đác hơn chục người, một nửa trong số đó là đi ngang qua đây thấy xe cảnh sát đậu lại mới xuống xem náo nhiệt.

Còn về người nhà họ Tưởng, đã bị Đàm Vân Long yêu cầu đưa hết vào nhà để lấy lời khai.

Xung quanh khá yên tĩnh, không đến nỗi bị quá nhiều người nhìn thấy rồi đàm tiếu.

Lý Tam Giang sau khi làm xong nghi lễ, từ một cái bọc lấy ra hai chai bia bị nút bằng vải, bên trong chứa chất lỏng màu đỏ.

Đàm Vân Long thấy vậy, lập tức tiến lên ngăn cản: "Cụ ơi, cụ định làm gì?"

"Máu chó mực, trước tiên phải trừ tà cho nó. Thứ này đào không ra mà cứ co rút vào trong, là có oán khí đấy."

"Có thể không vẩy không?"

"Không vẩy?"

"Vẩy xuống, cái xác sẽ không thể xem được nữa."

"Vậy để tôi thử xem sao. Nhuận Sinh, có thể ra tay rồi, xem Sơn Pháo có dạy cho cậu được chút bản lĩnh thật sự nào không."

Nói xong, Lý Tam Giang đặt hai chai máu heo đã pha loãng xuống đất.

Để thể hiện địa vị của mình là một bậc thầy lão luyện, ông lại cố tình đi ra ngoài vài bước, rút thuốc ra, định châm một điếu để ra vẻ.

Một cảnh sát viên bên cạnh nhắc nhở: "Cụ ơi, hút thuốc phải đi xa hơn một chút, ở đây lát nữa còn phải thu thập vật chứng."

"Ồ, được." Lý Tam Giang chần chừ một chút, nhưng dù sao cũng là cái vẻ mình tự bày ra, đành phải cầm thuốc đi đến góc tường. Kết quả sờ túi áo, phát hiện ra mình đi vội quá không mang diêm, đành phải đi tìm người mượn.

Vì vậy bây giờ, người thật sự đứng bên mép hố chỉ còn lại Lý Truy Viễn, Nhuận Sinh và Đàm Vân Long.

"Cảnh sát Đàm, cái xác đang co rút xuống dưới phải không?"

"Ừ, đúng vậy, chúng tôi càng đào xuống, nó càng lún sâu xuống."

"Cảnh sát Đàm, chú có thể cho người dời cái vại chứa 'Thái Tuế' đi được không?"

"Đó là vật chứng quan trọng, phải mang về đồn kiểm tra."

"Không phải bảo chú vứt đi, chỉ cần cho người dời ra ngoài cửa là được, đừng để trong phạm vi căn nhà này."

"Có kiêng kỵ gì sao?"

"Vâng."

"Vậy được." Đàm Vân Long lập tức ra lệnh cho mấy cảnh sát ở vòng ngoài khiêng cái vại đó ra ngoài cửa.

Lý Truy Viễn gật đầu, như vậy, đoạn nhân quả giữa mình, anh Báo và Triệu Hưng coi như đã hoàn thành. Tiếp theo, chỉ đơn thuần là tính sổ.

Cảnh sát Đàm quay đầu lại, thấy cậu bé lấy ra một cái la bàn bằng gỗ thô sơ. Đàm Vân Long nghĩ, ngay cả những gánh hàng rong bán đồ chơi kém chất lượng cũng sẽ không nhập loại đồ chơi này, vì nó quá xấu, căn bản không bán được.

Cậu bé trước tiên điều chỉnh hướng đứng, sau đó nhìn chằm chằm vào la bàn trong tay xoay một vòng tại chỗ, đứng yên rồi lại lẩm bẩm một vài con số trong miệng.

Đàm Vân Long lắng nghe kỹ, vốn tưởng là sẽ niệm thần chú gì đó, nhưng nghe được toàn là những con số.

Sau khi tính nhẩm hiệu chỉnh xong, Lý Truy Viễn cúi đầu nhìn xuống hố, chỉ tay với Nhuận Sinh bên cạnh: "Dùng xẻng Hoàng Hà, ở đây, đây, và đây... sáu vị trí này, mỗi chỗ trước tiên đào một cái hố nhỏ dốc xuống."

"Được!"

Nhuận Sinh cầm xẻng Hoàng Hà xuống hố, không thèm nhìn vị trí của bàn tay kia, mà trước tiên làm theo lời Lý Truy Viễn, đào sáu cái hố trên thành hố xung quanh.

Lý Truy Viễn gật đầu, sáu cái hố này thực ra là để phá chướng, làm nhiễu loạn "cảm giác phương hướng" của xác chết, để lát nữa khi nó hoảng sợ muốn chạy trốn sẽ mất phương hướng.

Trong《Giang Hồ Chí Quái Lục》có miêu tả về loại xác chết này, chỉ ra rằng chúng có khả năng tương tự như con móng tay, có thể đào hang trong đất cát.

Nhưng nói một cách nghiêm túc, loại xác chết này không được coi là thây nổi. Ngụy Chính Đạo đã đặc biệt ghi chú: Gần xác này ắt có điều kỳ lạ.

Lý Truy Viễn lấy ra hộp mực dấu, ngón trỏ ấn mạnh vào, sau đó quét qua móc Thất Tinh. Mỗi một khớp móc được mở ra, đều lần lượt được chấm thêm một dấu đỏ, cho đến khi cả bảy khớp đều mở hết, cậu mới ném móc Thất Tinh vào hố.

"Anh Nhuận Sinh, giữa anh và cái xác, hạ móc, phong đường!"

"Hiểu rồi!"

Nhuận Sinh một tay bắt lấy cái móc, làm theo lời dặn, cắm móc Thất Tinh vào giữa mình và bàn tay kia.

Rất nhanh, móc Thất Tinh chỉ còn lại một đầu trên mặt đất. Nhuận Sinh đặt lòng bàn tay lên đó bắt đầu xoay, dưới đất lập tức vang lên một tràng âm thanh "rắc rắc rắc".

Cho đến lúc này, vì chưa tiếp xúc với bàn tay kia, nên cái xác vẫn chưa tiếp tục chui xuống.

Lý Truy Viễn năm ngón tay đều chấm mực dấu, nhanh chóng sờ qua giỏ Hồi Hồn và lưới Quy Gia, rồi ném cả hai vào hố.

"Phía trước đặt giỏ, phía sau hạ lưới."

"Được!" Nhuận Sinh vừa nhận đồ xong, lập tức ngẩn ra một lúc, hỏi: "Tiểu Viễn, đâu là mặt trước của cái xác?"

"Lòng bàn tay hướng về đâu thì đó là mặt trước."

"Hiểu rồi!"

Nhuận Sinh đặt giỏ Hồi Hồn trước lòng bàn tay. Cái giỏ này lúc đầu trông miệng rất hẹp và nông, nhưng khi tháo khóa cài ra, miệng giỏ và độ sâu đều có thể tự điều chỉnh, và có độ dẻo dai cực kỳ tốt.

Còn lưới Hồi Hồn thì được Nhuận Sinh phủ lên hướng mu bàn tay, diện tích lưới rất lớn, gần như che phủ cả thành hố bên đó.

Lý Truy Viễn cầm lấy La Sinh Tán, nói với Nhuận Sinh: "Anh Nhuận Sinh, đỡ lấy tôi."

Nói xong, cậu nhảy vào hố, Đàm Vân Long bên cạnh căn bản không kịp ngăn cản.

Nhuận Sinh đỡ rất vững. Đợi Lý Truy Viễn đứng vững rồi, cậu liền cúi đầu nhìn gần vào bàn tay kia, sau đó, cậu từ trong túi lấy ra một lá bùa do mình tự vẽ.

Công việc chuẩn bị đã hoàn thành, bây giờ cậu muốn làm một vài thử nghiệm cá nhân, ví dụ như lá bùa do mình tự vẽ.

Trong《Chính Đạo Phục Ma Lục》miêu tả cụ thể về bùa giấy không nhiều, chỉ liệt kê vài điều kiện cần đáp ứng, có chút giống như muốn học môn kiến thức này thì trước tiên phải nắm vững một vài kiến thức cơ bản của các môn học khác.

Mấy điều kiện cứng đó, Lý Truy Viễn một cái cũng không đáp ứng, cậu chỉ đơn thuần dựa theo mẫu bùa trên sách, tự mình tụ khí ngưng thần vẽ một mạch mà thành.

Dù biết khả năng cao là không có tác dụng gì, nhưng... lỡ như thì sao?

Khoảng cách này vừa đúng, ở phía trên lòng bàn tay, Lý Truy Viễn thả lá bùa ra. Lá bùa từ từ rơi xuống, khi sắp chạm vào bàn tay kia, các ngón tay của bàn tay đó đột nhiên xòe ra, mạnh mẽ nắm chặt lấy lá bùa!

Lá bùa trong nháy mắt biến thành màu đen.

"Tiểu Viễn!" Sự thay đổi đột ngột này khiến Nhuận Sinh lập tức che chở cho Tiểu Viễn sau lưng mình.

Lý Truy Viễn thì có chút bất đắc dĩ, đối phương không những phớt lờ sự uy hiếp từ lá bùa của mình, mà còn chủ động khiêu khích.

"Anh Nhuận Sinh, bẩy nó ra đi."

"Được!"

Nhuận Sinh hai tay nắm lấy một đầu của móc Thất Tinh, hạ thấp người, bắt đầu gắng sức ấn xuống.

Bàn tay kia bắt đầu cử động, lớp đất bên dưới nó bắt đầu nhanh chóng nứt ra, chỉ là lần này nó không tiếp tục lún xuống, mà thay đổi phương hướng liên tục, trước sau trái phải, giống như một con ruồi không đầu đang đâm loạn xạ.

Nhuận Sinh vẫn tiếp tục dùng sức, anh ta nghiến chặt răng, gân xanh trên hai cánh tay nổi lên, hai chân đã lún xuống, đất bùn ngập đến mắt cá chân.

Lý Truy Viễn không khỏi thầm cảm thán trong lòng, quả nhiên, vớt xác là một công việc đòi hỏi thể lực.

Nhìn chú Tần đêm đó, rồi lại nhìn Nhuận Sinh bây giờ, không có một thể魄 cường tráng, dù cho có dụng cụ tốt đến đâu cũng không thể phát huy được.

May mà, mình bây giờ còn nhỏ, vẫn có thể từ từ luyện tập.

Sau một hồi gắng sức, cái xác kia rõ ràng có chút không chống đỡ nổi nữa. Đột nhiên, một lượng lớn đất bùn cuốn theo sương đen phun vọt lên.

Lý Truy Viễn lập tức bung La Sinh Tán ra, che chắn trước mặt mình và Nhuận Sinh. Thân dù rung lên, Lý Truy Viễn cảm thấy hai tay mình tê rần, nhưng vẫn tiếp tục chống đỡ.

Khi phát hiện xung quanh xuất hiện làn sương đen nhàn nhạt, Lý Truy Viễn lấy ra quạt Tam Thanh, ấn vào chốt ngầm, quạt phe phẩy, tro hương màu trắng từ trong quạt bay ra.

Trong chốc lát, không khí dường như thoang thoảng mùi than cháy.

"Ra rồi!" Nhuận Sinh gầm lên một tiếng. "Tiểu Viễn lùi lại!"

Lý Truy Viễn lập tức thu dù lùi lại, mặt đất phía trước nứt ra một cái khe, một cái xác mặc đồ ngủ bị bẩy lên. Bên dưới cái xác là móc Thất Tinh, mỗi khớp của móc Thất Tinh đều có phần nối dài ra ngoài, giống như những cái vòng kẹp, cố định cái xác lại.

Cái xác dường như không có động tĩnh gì, nhưng trong thoáng chốc, nó lại dường như đang di chuyển về phía trước rất nhanh, chui vào giỏ Hồi Hồn. Cái giỏ nhanh chóng phóng to và kéo dài ra, cái xác ngã ngửa về sau, rơi vào lưới Quy Gia, mắt lưới cuộn lại, bao bọc lấy nó.

Ngay sau đó, cái xác liền yên tĩnh.

Lý Truy Viễn thở phào một hơi, hỏi: "Anh Nhuận Sinh, vừa rồi là cái xác tự động, hay là anh dùng móc Thất Tinh kéo nó?"

"Cái xác hình như không động, nhưng trọng lượng của nó lúc thì trở nên rất nặng, lúc lại rất nhẹ, tôi suýt nữa bị nó làm cho lỡ trớn."

"Vậy thì không phải cái xác đang động, cái xác này không phải là thây nổi."

Sau khi cái xác được đưa ra, tại chỗ cũ xuất hiện một cái hố sâu bằng một người. Lý Truy Viễn đi đến mép hố nhìn xuống, thấy bên trong thành hố có hai cặp tay xương trắng lộ ra ngoài.

Bên dưới này, còn có hai cái xác đã hóa thành xương trắng!

Xem ra, ông Chu mà anh Báo giúp chôn, không phải là người đầu tiên bị Tưởng Đông Bình giết rồi chôn ở đây để nuôi Thái Tuế.

Nhìn kỹ lại vị trí và độ mở của hai cặp tay xương trắng đó, Lý Truy Viễn dùng hai tay mình ướm thử.

"Tiểu Viễn, sao dưới này còn có xương trắng?"

"Anh Nhuận Sinh, cái xác này sở dĩ cứ chìm xuống mãi là do hai cặp tay này đang níu giữ nó, không cho nó đi."

"Vậy bây giờ thì sao? Còn động được không?"

Lý Truy Viễn lắc đầu: "Không phải thây nổi, chỉ là Âm túy thôi, thấy ánh sáng là tan biến."

Ở những nơi không ai nhìn thấy và không có ánh sáng mặt trời chiếu vào, loại Âm túy này mới cử động, gây ra vài chuyện.

Ví dụ, nhiều người khi ngủ ban đêm sẽ nghe thấy tiếng sột soạt từ trên trần nhà, dưới lầu hoặc trong các phòng khác trong nhà.

Đôi khi, đó không phải là do hàng xóm trên dưới hay chuột trong nhà gây ra, mà là do Âm túy trong nhà.

Nhưng khi bạn lấy hết can đảm, bật đèn lên kiểm tra, thì sẽ phát hiện không có gì cả. Âm túy sẽ không để bạn nhìn thấy, nếu nhìn thấy rồi, nó cũng sẽ biến mất.

Đa số Âm túy cũng chỉ có thể gây ra chút động tĩnh nhỏ, không có hại gì. Một số Âm túy lợi hại hơn thì sẽ đến phòng ngủ của bạn, khi bạn đang ngủ say, chúng sẽ đến trên người bạn, và trong một xác suất rất nhỏ, sẽ hình thành hiện tượng bóng đè.

Nhuận Sinh cảm thán: "Ba người này bị chôn ở đây, còn chôn ra cả tình cảm, không nỡ để người kia đi à?"

Lý Truy Viễn liếc nhìn cái xác đang được bọc trong lưới Quy Gia, nói: "Cái xác này, tôi nghi không phải của người bị hại."

"Hả, vậy là của ai?"

"Trái nghĩa với người bị hại là gì?"

"Là gì?"

"Anh Nhuận Sinh, anh bế tôi lên đi, tôi không muốn trèo lên làm bẩn quần áo."

"Được thôi."

Lý Truy Viễn được bế lên, Đàm Vân Long ở trên đưa tay ra đỡ lấy Lý Truy Viễn.

"Vừa rồi ở dưới có chuyện gì vậy?" Đàm Vân Long lập tức không nhịn được hỏi.

Anh ta vừa ở trên, đột nhiên bùn đất bên dưới bắn tung tóe, tầm nhìn cũng trở nên mơ hồ, rồi hình như thấy một con chuột cống lớn chui ra, sau vài vòng lộn nhào, đợi tầm nhìn phục hồi, thì thấy một cái xác đã được bọc trong lưới.

"Hây-da!"

Lúc này, Nhuận Sinh một tay xách cái lưới bọc xác, tay kia bám vào bờ dốc, rất dễ dàng leo lên.

Đàm Vân Long trợn tròn mắt, cái sức lực có thể xách một "người sống" to lớn như xách một con gà con này, thật sự có chút đáng sợ.

Sau khi đặt cái xác lên, Nhuận Sinh nhanh chóng cởi lưới ra, thu lại cái giỏ, rồi quay người nhảy trở lại hố, nhặt lại xẻng Hoàng Hà và móc Thất Tinh, thu dọn lại gói ghém cẩn thận.

Bộ đồ nghề này quả thực quá hữu dụng. Anh ta quyết định sẽ chăm chỉ làm ruộng cho ông Tam Giang, đợi dành dụm đủ tiền công, sẽ nhờ Tiểu Viễn làm cho mình một bộ, anh ta muốn dùng nó làm của gia bảo.

Đàm Vân Long từ trong túi lấy ra găng tay đeo vào, ngồi xổm xuống nhẹ nhàng phủi đi lớp bùn trên mắt, tai, mũi, miệng của cái xác, ngay sau đó vẻ mặt trở nên nghiêm nghị.

Lý Truy Viễn hỏi: "Là Tưởng Đông Bình phải không?"

Đàm Vân Long kinh ngạc ngẩng đầu nhìn cậu bé: "Cậu đã biết từ lâu rồi?"

Lý Truy Viễn lắc đầu: "Không, tôi mới biết thôi. Dưới kia còn có hai bộ xương trắng, chú Đàm cho người đào tiếp đi, sẽ rất dễ đào."

Có thể bị hai người bị hại giữ chặt ở dưới, bắt phải cùng mình chìm đắm dưới đáy bùn này, cũng chỉ có thể là kẻ gây hại mà thôi.

"Tôi biết rồi, cảm ơn cậu, Tiểu Viễn."

"Có thể cho cháu một miếng thịt Thái Tuế để bày tỏ lòng cảm ơn không?"

"Cậu cần cái đó làm gì?"

"Chú Đàm biết mà, tính tò mò của trẻ con luôn rất lớn."

Đàm Vân Long từ trong túi lấy ra một cái túi ni lông nhỏ, bên trong chứa một miếng trông giống như thạch rau câu. Anh ta ghé sát người che khuất tầm nhìn bên ngoài rồi nhét cái túi nhỏ đó vào túi áo của Lý Truy Viễn.

"Hứa với tôi, đừng ăn nó, có thể có độc."

"Cháu sẽ không đâu, nhưng chú Đàm thật là sảng khoái."

"Trong vại còn một đống to đùng nữa, cho cậu một miếng không sao."

"Gì, đã vớt ra rồi à?" Lý Tam Giang mới hút xong một điếu thuốc mà đã thấy xong việc, đành phải ngán ngẩm nói: "Xem ra, Sơn Pháo dạy đệ tử cũng có vài phần bản lĩnh."

"Ông cố, cháu và anh Nhuận Sinh đạp xe ba bánh về trước đây."

"Chuyện đã xong rồi, vậy ta cũng đi cùng các con, ngồi xe máy làm mông ta đau ê ẩm."

"Ông cố, ông không đi được, cảnh sát Đàm muốn mời ông ở lại giúp xem xét thi thể, cái xác này bị ngâm trong bùn nước, ông có kinh nghiệm."

Đàm Vân Long có chút nghi hoặc nhìn Lý Truy Viễn, khám nghiệm tử thi đã có pháp y chuyên nghiệp.

Tuy nhiên, anh ta vẫn tháo găng tay ra, nắm lấy tay Lý Tam Giang: "Đúng vậy, cụ ơi, cụ cứ ở lại giúp chúng tôi xem xét phân tích trước đã, xong việc rồi, tôi sẽ lái xe đưa cụ về nhà."

"Vậy cũng được."

"Ông cố, chúng cháu đi trước đây."

"Trên đường cẩn thận, hai đứa bay, Nhuận Sinh Hầu đạp chậm thôi, đừng để ngã làm hỏng Tiểu Viễn Hầu nhà ta."

Nhuận Sinh vác dụng cụ ra khỏi cổng lớn, đặt đồ ngay ngắn lên xe ba bánh, đặt xong rồi còn không nhịn được đưa tay sờ sờ.

"Tiểu Viễn à, đợi anh dành dụm đủ tiền..."

"Anh Nhuận Sinh, anh đừng cử động mạnh quá, lén nhìn qua chỗ con dốc nhỏ chúng ta vừa đứng lúc nãy xem."

Nhuận Sinh giả vờ tiếp tục sắp xếp đồ đạc, dùng khóe mắt liếc qua, phát hiện ở đó có hai người đang đứng, trông hơi quen.

"Hình như đã gặp họ ở đâu rồi?"

"Ở phòng chiếu phim, là bốn tên côn đồ nói chuyện rất to tiếng."

Đại ca của bọn họ, gã đàn ông mặc vest, đã bị bắt vào để lập công chuộc tội rồi. Nhưng cũng may là gã đàn ông mặc vest đó vẫn còn đang trong giai đoạn được phát triển làm đại lý cấp dưới, bản thân hắn còn chưa lấy được hàng, nên cũng chưa kịp phân công nhiệm vụ cho ba tên đàn em.

Vì vậy ba tên côn đồ đó cũng chỉ bị tạm giữ một ngày để giáo dục rồi được thả ra.

"Bọn họ cũng ở gần đây nên chạy đến xem náo nhiệt à?"

"Thạch Cảng đâu có náo nhiệt và vui bằng Thạch Nam, người ở Thạch Cảng có cần chạy sang Thạch Nam xem băng video không? Anh Nhuận Sinh, anh nhìn vào chân của họ xem."

Nhuận Sinh lại giả vờ liếc qua một cách vô tình, rồi lại cúi đầu xuống: "Tiểu Viễn, chân của bọn họ đang nhón lên!"

"Là chúng đến rồi, cuối cùng cũng xuất hiện, mục tiêu thật sự mà chúng ta lần này cần tìm."

Nhuận Sinh lặng lẽ nắm lấy xẻng Hoàng Hà, nói: "Tôi bây giờ xông qua đó, đập nát đầu chúng nó!"

"Anh Nhuận Sinh..."

"Cậu yên tâm, Tiểu Viễn, bọn chúng chắc chắn chạy không nhanh bằng tôi, huống hồ chúng còn phải nhón chân mà chạy."

"Anh Nhuận Sinh, có bao nhiêu cảnh sát ở ngay bên cạnh kìa."

"A..."

"Xã hội đen trong phim Hồng Kông cũng không ngông cuồng như anh đâu."

"Tôi sai rồi, Tiểu Viễn."

"Chúng ta lên xe trước, đạp về hướng ngược lại."

"Nghe lời cậu."

Lý Truy Viễn lên xe ba bánh, Nhuận Sinh đạp xe đi về hướng khác. Đạp được một đoạn, liền rẽ vào sau một ngôi nhà dân khác.

"Anh Nhuận Sinh, lại đây, choàng cái lưới Quy Gia này lên người chúng ta, như vậy chúng sẽ không nhìn thấy chúng ta nữa."

Mắt Nhuận Sinh sáng lên: "Thứ này còn có công dụng đó sao?"

"Vâng, nếu không thì làm sao trói được thây nổi. Thây nổi sức mạnh lớn như vậy, lưới bình thường chúng chỉ cần giãy một cái là rách, chỉ có loại lưới mà trong mắt chúng không nhìn thấy, mới không thể thoát ra được."

"Thật sự, Tiểu Viễn, bộ đồ nghề trong nhà ông tôi so với những thứ này trên tay cậu, quả thực có thể bán cho người thu mua phế liệu rồi."

"Anh yên tâm, sau này tôi cũng sẽ làm cho anh một bộ."

"Ờm... đắt lắm phải không?"

"Không sao, ngày mai đi thăm Sơn đại gia, rồi sẽ có tiền thôi."

"Ông tôi không có tiền đâu, nếu không phải gạo mì không tiện bán trong làng, tôi sợ ngày mai chúng ta về nhà, có khi đến cơm cũng không có mà ăn."

"Ngày mai tính sau, trước tiên đi đuổi theo hai tên kia đã."

"Được."

Cứ như vậy, Nhuận Sinh lại bắt đầu hì hục đạp xe ba bánh. Trên đường, một vài chiếc xe và người đi bộ lướt qua họ, đều kinh ngạc nhìn chiếc xe ba bánh được bọc trong lưới và hai người ngồi bên trong.

Đạp đến chỗ cũ, Nhuận Sinh nghi hoặc nói: "Không hay rồi, không thấy người đâu nữa."

"Ở phía trước, chúng đi về phía bờ sông rồi."

Quả nhiên, bóng dáng hai người kia xuất hiện bên bờ sông, chúng đang đi xuôi theo dòng sông.

"Tôi có cần đạp xuống dưới đó không?"

"Cứ đi trên đường trước, theo chúng từ xa, tìm một nơi vắng vẻ hẻo lánh rồi hãy ra tay."

Tiếp theo, là hai người kia đi dọc bờ sông, còn Lý Truy Viễn và Nhuận Sinh thì đi theo trên đường.

Họ dần dần đi về phía khu vực hẻo lánh, rẽ vào một con đường nhỏ.

"Ra tay không, Tiểu Viễn?"

"Đợi thêm chút nữa, xem rốt cuộc chúng muốn đi đâu. Hai tên đó chỉ là bọn伥 tử, đằng sau có kẻ đang điều khiển chúng."

"Kẻ điều khiển chúng không phải là cái gã họ Tưởng kia sao?"

"Gã họ Tưởng đã tự mình bị chôn trong ao rồi, anh nói xem ai là người đã chôn hắn?"

"Tiểu Viễn, ý cậu là..."

"Tôi nghi ngờ, trong ba người mà Tưởng Đông Bình đã chôn, có một người đã biến thành thây nổi."

Lý Truy Viễn lấy ra túi thịt Thái Tuế mà cảnh sát Đàm đưa cho mình, tiếp tục nói: "Cái Thái Tuế này, chắc là có chút vấn đề."

Thây nổi không phải dễ dàng mà biến thành, đặc biệt là loại thây nổi có thể khống chế cả quỷ伥, đã là cấp độ rất hiếm gặp rồi.

Chỉ là miếng thịt Thái Tuế này cách một lớp túi ni lông mà vẫn ngửi thấy mùi tanh hôi, không biết sao lại có người dám dùng thứ này làm thuốc bổ.

Trời dần tối, đã vào hoàng hôn.

Hai người kia đi vào một khu mộ.

Nhuận Sinh ôm dụng cụ, tiếp tục cùng Lý Truy Viễn trốn dưới tấm lưới, rón rén đi theo.

Cuối cùng, hai người kia dừng lại trước một ngôi mộ, "phịch" một tiếng, quỳ xuống trước bia mộ.

Lý Truy Viễn và Nhuận Sinh thì trùm lưới Quy Gia, trốn sau một ngôi mộ phía trước hai người họ, một người bên trái, một người bên phải, ló đầu ra từ sau bia mộ, cực kỳ cẩn thận quan sát.

Tuy nhiên, hai người kia cứ quỳ ở đó, bất động, kéo dài rất lâu, trời cũng dần tối hẳn.

Nhuận Sinh nhìn Lý Truy Viễn, lộ ra vẻ mặt nghi hoặc: Bọn họ đang làm gì vậy?

Lý Truy Viễn nhún vai: Tôi cũng không biết.

Nhuận Sinh chỉ vào xung quanh, rồi lại chỉ vào cái xẻng Hoàng Hà trong tay: Ở đây rất vắng vẻ, không có ai, có thể đập chết chúng nó.

Lý Truy Viễn xua tay từ chối, rồi chỉ vào cánh tay của Nhuận Sinh. Nhuận Sinh có chút không hiểu, nhưng thấy Lý Truy Viễn tựa đầu qua, anh ta vẫn đưa tay lên để cậu tựa vào cho thoải mái hơn.

Dù sao đi nữa, Tiểu Viễn làm như vậy, chắc chắn có lý do của cậu.

Một lúc sau, hai người quỳ trước bia mộ vẫn không nhúc nhích, mà Tiểu Viễn đang tựa đầu vào cánh tay mình cũng vậy.

Nhuận Sinh cuối cùng không nhịn được, nghiêng đầu nhìn Tiểu Viễn, phát hiện Tiểu Viễn đang nhắm mắt, hơi thở đều đặn. Nhuận Sinh cả người chết lặng:

Tiểu Viễn vậy mà lại ngủ thiếp đi rồi?

Lý Truy Viễn không phải là ngủ thật, cậu chỉ cố gắng chợp mắt một lát, rồi trong trạng thái nửa tỉnh nửa mê đó, cậu nghe thấy tiếng gào thét thê lương và lời cầu xin tuyệt vọng, đó là giọng của anh Báo và Triệu Hưng.

Cậu biết, mình đã vào trạng thái rồi.

Mở mắt ra, Lý Truy Viễn phát hiện Nhuận Sinh đang dựa vào bên cạnh mình đã biến mất, điều này rất bình thường, Nhuận Sinh không vào giấc mơ của cậu.

Tiếng gào thét và cầu xin vẫn tiếp tục, họ dường như đang phải chịu đựng sự tra tấn cực kỳ khủng khiếp.

Điều này không có gì lạ. Lần trước khi anh Báo và Triệu Hưng đến tiệc rượu tìm ông cố, từ những lời yêu cầu của họ, thực ra họ không biết Tưởng Đông Bình đã bị chôn sống, cũng không biết kẻ thực sự điều khiển họ, thực ra là một nạn nhân trước đây, và rất có thể chính là người họ Chu mà anh Báo đã đích thân chôn sống.

Lý Truy Viễn từ từ, cẩn thận ló đầu ra từ sau bia mộ phía trước. Chỗ hai người kia quỳ lúc nãy, đã không còn thấy bóng dáng họ đâu nữa. Họ cũng giống như Nhuận Sinh, không tồn tại trong giấc mơ này.

Tiếp tục dời tầm mắt, ở phía sau vị trí hai người kia quỳ ban đầu, Lý Truy Viễn thấy anh Báo và Triệu Hưng đang quỳ rạp trên đất, cơ thể không ngừng nứt nẻ bong tróc.

Trong chốc lát, Lý Truy Viễn cả người sững sờ, toàn thân lạnh toát.

Bởi vì trước đó không nhìn thấy những thứ dơ bẩn, cậu và Nhuận Sinh đã mặc nhiên cho rằng hai người kia đang quỳ lạy về phía bia mộ trước mặt họ.

Nhưng thực tế, hai người đó chỉ là vật chứa bị附 thân, họ thực ra đã bị lợi dụng để đi đến đây, rồi bị cởi ra như những "đôi giày".

Khi đôi giày không được mang ở trên chân, hướng của mũi giày không còn đại diện cho hướng của người đi nữa.

Bây giờ, hướng mà anh Báo và Triệu Hưng đang quỳ rạp gào thét, chính là bia mộ trước mặt mình!

Mà mình và Nhuận Sinh, lại đang ở sau tấm bia mộ này, trốn ở đó rất lâu.

Lý Truy Viễn từ từ cúi đầu xuống, cậu thấy dưới chân mình, có một cái bóng rất dài, rất dài kéo ra. Rõ ràng, mình không cao như vậy, nên cái bóng này không thể là của mình.

Vậy nên,

Nó,

vẫn luôn đứng ngay sau lưng mình và Nhuận Sinh.

