Chương 42

Thư ký Kim hôm qua đứng trên sân khấu hát bài này, tiếng Quảng Đông chuẩn, giọng hát chuyên nghiệp, nhưng cậu bé lại không mấy thích.

Thư ký Kim của hiện tại dù tiếng Quảng Đông không chuẩn, nhưng cảm giác khi hát lại giống như nước sông sau khi mở cống chảy vào con kênh đã được đào sẵn, thuận theo tự nhiên. Tiếng hát quả thực là một thứ rất kỳ diệu, không chỉ có thể nhận ra khi đeo mặt nạ, mà ngay cả khi thay da cũng vậy.

Lúc trước khi thư ký Kim đặt hai tay lên vai mình, cảm giác quen thuộc đã cho Lý Truy Viễn biết, con người hiện tại của cô ta rốt cuộc là ai.

Tương tự, nếu không có gì bất ngờ, kẻ thực sự tạo ra cảnh tượng máu me kinh hoàng đêm qua hẳn là sự tồn tại dưới lớp da người của Đinh Đại Lâm. Nó mới là kẻ chủ mưu thực sự ở đây.

Điều này có nghĩa là, nguy hiểm của cậu ở đây vẫn chưa được giải trừ, bởi vì Tiểu Hoàng Oanh ở bên cạnh nó cũng chỉ ở vị trí thứ yếu. Đám thủy hầu tử kia, thứ chúng đào lên… có lẽ chính là nó.

Lý Truy Viễn đột nhiên phát hiện, trong kế hoạch ban đầu, bản thân mình, Tiểu Hoàng Oanh và đám thủy hầu tử đều đã trở thành vai phụ. Không, còn không bằng vai phụ, thuần túy chỉ là bối cảnh. Việc cậu và ông cố bây giờ có giữ được lớp da trên người hay không, còn tùy thuộc vào ý muốn của nó.

Vì vậy, bài hát hiện tại và những động tác trước đó đều là những ám hiệu mà Tiểu Hoàng Oanh đưa cho cậu.

Trong chốc lát, sự cảnh giác vốn đã hơi thả lỏng sau sự xuất hiện của Tiểu Hoàng Oanh lại bị kéo căng lên.

Lý Truy Viễn chợt nhận ra một điều, "nó" của đêm qua, nếu đã có thể điều khiển thư ký Kim đánh tín hiệu đèn để lừa sáu thủy hầu tử ở chốt canh gác vòng ngoài đến để lột da tập thể, thì làm sao nó có thể không phát hiện ra mình và Nhuận Sinh đang ở trên mái nhà?

Việc mình và Nhuận Sinh có thể toàn vẹn trốn về nhà, thật sự là vì chạy nhanh sao?

Đám thủy hầu tử ngoài Đinh Đại Lâm ra đều là người ngoại tỉnh, mà Đinh Đại Lâm ở trong làng này người duy nhất quen biết và đã thiết lập quan hệ, thậm chí còn mượn danh nghĩa để mua nhà, chính là Lý Tam Giang.

Nó muốn lấp ao cá, muốn trồng cây đào trên mảnh đất thầu này, đều cần thông qua Lý Tam Giang. Hóa ra, người vẫn luôn cố gắng chống đỡ để tình hình không sụp đổ, vẫn là ông cố của mình.

Thư ký Kim hát xong một bài.

Lý Truy Viễn dẫn đầu vỗ tay, Đàm Văn Bân thấy vậy cũng vỗ tay theo, liên tục khen mấy tiếng "Hay, hay, hay!"

Lý Tam Giang thì đưa tay sờ sờ bộ dàn âm thanh, nói: "Được, khá tốt, lát nữa ta bảo con la đến lấy bàn ghế bát đũa, tiện thể kéo luôn thứ này về."

"He he, ông hài lòng là được rồi."

Lý Truy Viễn ngây thơ hỏi: "Cụ Đinh, cái này bao nhiêu tiền ạ?"

Lý Tam Giang khẽ nhíu mày. Đây vốn là chuyện được hời, mình mang về thì cứ mang về, mở miệng hỏi bao nhiêu tiền làm gì, thằng bé này, có ngốc không vậy? Nhưng rồi, lông mày Lý Tam Giang lại giãn ra: Thật tốt, thằng bé này thật thà phúc hậu, quả thực khác với đám sói mắt trắng kia.

Lý Truy Viễn cố tình hỏi, trải qua bao nhiêu chuyện, cậu mơ hồ cảm nhận được quy luật của "nhân quả duyên pháp", đặc biệt là khi giao tiếp với một thế giới âm u khác, đồ của nó không phải dễ lấy như vậy.

Vẫn là nên nghe yêu cầu của đối phương trước đã.

"Đúng vậy, Lâm Hầu, ông mua nó từ gánh hát hết bao nhiêu tiền, lại đây, tôi đưa cho ông. Thứ này tôi dùng được, cho thuê nửa năm là thu hồi vốn rồi."

"Giữa ông và tôi, nói những chuyện này thì mất tình cảm."

Lý Tam Giang một tay ôm lấy cánh tay Đinh Đại Lâm, lắc mạnh một cái: "Được, lúc ông mới về là tôi nhìn nhầm, Lâm Hầu ông đúng là người phúc hậu, tôi không bằng ông."

Lần đầu gặp mặt, Lý Tam Giang đã cảm thấy Đinh Đại Lâm cố tình ra vẻ khoe khoang. Nhưng khổ nỗi người ta vừa cho nhà, vừa cho đất, lại tặng cả dàn âm thanh, cái nhìn này khó mà không thay đổi, dù sao thì cũng cho quá nhiều.

"Thực ra, Tam Giang Hầu, tôi cũng có chuyện muốn nhờ ông giúp."

Thấy người ta thuận nước đẩy thuyền, Lý Tam Giang bất giác dùng ngón út ngoáy tai: "Dễ nói, dễ nói, sau này có chuyện gì cứ tìm tôi."

Lý Truy Viễn lên tiếng hỏi: "Cụ Đinh, cụ có chuyện gì cụ cứ nói thẳng bây giờ đi ạ."

Không thể theo giọng điệu của ông cố mình, kéo dài đến sau này. Bởi vì nếu không đáp ứng được yêu cầu của nó, hai ông cháu mình e rằng sẽ không có sau này.

Lý Tam Giang bĩu môi, ông không thể nào giận Tiểu Viễn Hầu được, đành phải thuận theo lời thằng bé mà nói thêm một câu: "Đúng vậy, Lâm Hầu, ông nói đi."

"Tam Giang Hầu, là thế này, tôi vốn định ở lại đây lâu dài, nhưng bên kia có tin đến, có chút chuyện, tôi vẫn phải về xử lý một chút. Vì vậy căn nhà này, vẫn phải nhờ ông trông coi giúp."

"Ông còn phải đi à? Đi bao lâu?"

"Khó nói lắm, nếu chuyện xử lý thuận lợi, có lẽ nửa năm là có thể về. Nếu không thuận lợi, tuổi tác của tôi thế này rồi cũng có thể ra đi bất cứ lúc nào, không chừng sẽ không bao giờ quay lại được nữa."

"Vậy thì ông phải sớm trở về sống sót đấy."

"Sao, không nỡ xa tôi à?"

"Cũng không phải không nỡ, ông lấy danh nghĩa của tôi sắm sửa nhiều thứ như vậy, nếu đi mà không về, tôi nhặt được của hời thế này cũng ngại lắm."

"Tôi là muốn trở về, thật sự muốn ở đây an hưởng tuổi già."

"Tôi cũng thật sự muốn lo hậu sự cho ông, nếu tôi đi trước, cùng lắm để Tiểu Viễn Hầu lo cho ông, nếu không thì cầm đồ của ông trong lòng không yên."

"Tam Giang Hầu à, đợi hợp đồng thầu của làng xong xuôi, tôi sẽ trả trước tiền thầu, rồi để lại một khoản tiền, ông giúp tôi tổ chức người trước, lấp cái ao cá này đi, cây đào cũng trồng lên, như vậy mới không lỡ việc."

Lý Tam Giang xoa xoa trán, trồng cây là một việc mệt mỏi.

Đây không đơn giản là chuyện tiền bạc nữa, là chủ nhà, còn phải hao tâm tổn sức.

"Vâng ạ, cụ Đinh, cụ yên tâm, cụ cứ đi lo việc đi, đợi lúc cụ về là có thể ngắm hoa đào rồi."

Lý Tam Giang gật đầu: "Yên tâm đi, Lâm Hầu, chuyện này, tôi nhận."

Cũng không hẳn là bị chắt nội ép buộc, nhận của người ta thì phải giúp lại mà. Lý Tam Giang cũng biết rõ người ta đã mở miệng rồi thì mình không thể từ chối. Ông không nỡ trả lại căn nhà và mảnh đất đứng tên mình.

Lý Truy Viễn thầm thở phào nhẹ nhõm, không sợ nó đưa ra yêu cầu, chỉ sợ nó không có yêu cầu. Chỉ là trồng cây thôi thì không có gì, huống hồ đất người ta cũng đã thuê, tiền cũng sẽ để lại.

"Vậy thì tốt rồi, cảm ơn ông, Tam Giang Hầu."

"Xem ông kìa, cảm ơn gì chứ, đều là chuyện nên làm. Vậy thì... Tráng Tráng à."

"Dạ."

"Cháu chạy về gọi Nhuận Sinh Hầu, bảo nó đẩy xe đến, chất hết đồ về."

Đàm Văn Bân có chút không yên tâm nhìn Lý Truy Viễn và Lý Tam Giang. Cậu ta không muốn đi, tuy cậu ta không đánh đấm giỏi bằng ba mình, nhưng đối mặt với thủy hầu tử, thêm một người là thêm một phần sức mạnh chứ?

"Anh Bân Bân, anh về nhà gọi anh Nhuận Sinh qua đây chuyển đồ đi. Đêm qua gần hai mươi thủy hầu tử đều phải chịu kết cục đó rồi, tình hình lúc này, thêm một người cũng chẳng qua là thêm một con tôm bị lột vỏ thôi."

"Ài, được."

Bân Bân đi rồi.

"Tiểu Viễn Hầu à, ta phát hiện ra rồi, con la ở nhà nghe lời con thì thôi đi, sao thằng Tráng Tráng này cũng nghe lời con vậy?"

"A, có sao ạ?" Lý Truy Viễn lộ vẻ ngơ ngác.

"Hê, rất tốt." Lý Tam Giang vỗ đầu cậu bé. "Điều này chứng tỏ Tiểu Viễn Hầu nhà ta, trời sinh có mệnh làm lãnh đạo."

Di chúc đã được lập, cái nhìn của ông cố đối với chắt nội từ rất thiên vị đã chuyển thành thiên vị một cách hiển nhiên.

Đinh Đại Lâm nói: "Điều này chứng tỏ đứa trẻ có khả năng tổ chức, quả thực thích hợp làm quan."

Lý Tam Giang kéo lại dây quần: "Lâm Hầu à, trong vại sứ có giấy không?"

"Trong sọt có đấy."

"Vậy ta đi lên vại sứ một lát."

Lý Truy Viễn muốn đi theo, nhưng vừa đi được hai bước đã bị Đinh Đại Lâm gọi lại: "Tiểu Viễn à."

Chần chừ một chút, không dám giả vờ không nghe thấy để lẩn đi, cậu vẫn phải dừng bước.

"Dạ?" Lý Truy Viễn quay mặt về phía Đinh Đại Lâm. "Sao vậy ạ, cụ Đinh?"

"Ông cố của cháu không nhìn nhầm đâu, cháu quả thực là một đứa trẻ tốt bụng."

Lý Truy Viễn cúi đầu, nở một nụ cười ngượng ngùng.

Lý do cậu không để lộ ra vẻ rụt rè nhìn thẳng quen thuộc nhất của mình là vì lớp da ở vị trí ấn đường của Đinh Đại Lâm đã bị bung chỉ. Rất giống như quần áo bị rách, chưa rách hoàn toàn, nhưng màu sắc đã có sự đứt gãy.

Vở kịch này sắp đến hồi kết rồi, mình phải tránh để xảy ra sự cố biểu diễn.

Đinh Đại Lâm đưa tay sờ sờ ấn đường của mình. Thư ký Kim đi tới định giúp xử lý, nhưng lại bị ông ta ra lệnh: "Lấy một chậu nước đến đây, ta rửa mặt cho sạch sẽ."

"Vâng."

Thư ký Kim mang đến một chậu nước nóng, bên cạnh chậu có treo một cái khăn mặt. Cô ta cứ thế bưng đứng đó, làm giá đỡ người.

Đinh Đại Lâm đi đến trước chậu rửa mặt, cúi người, úp mặt xuống, các ngón tay liên tục vỗ nhẹ lên mặt.

Cảnh tượng này giống hệt như những người phụ nữ trong thành phố cầm hộp trang điểm dặm phấn trước gương.

Lý Truy Viễn muốn rời khỏi phòng, nhưng vị trí đứng của thư ký Kim vừa hay chặn mất cửa. Vì vậy, để tránh nhìn thấy những thứ không nên thấy, Lý Truy Viễn quay mặt về phía dàn âm thanh, đưa tay sờ sờ nắp đậy.

"Tiểu Viễn à, cháu mới học tiếng địa phương à?"

"Vâng ạ, nói vẫn chưa được tốt lắm." Lý Truy Viễn cầm micro lên nghịch.

"Trước đây cháu sống ở đâu vậy?"

"Ở Kinh." Lý Truy Viễn nói vào micro. "Phù phù... alo alo."

"Kiến Khang?"

Tay cầm micro của cậu bé khẽ run lên.

Kiến Khang?

Lý Truy Viễn biết, Kiến Khang là tên cũ của Nam Kinh, kinh đô thời Lục Triều. Đông Ngô, Đông Tấn, Lưu Tống, Nam Tề, Nam Lương, Nam Trần...

Vậy thì, nó là người của thời kỳ nào?

"Ồ, là người Kinh à, he he, ta vừa mới không phản ứng kịp, nghe nhầm rồi." Đinh Đại Lâm bật cười, như thể đã cho qua lời nói hớ của mình lúc nãy.

Nội tâm của Lý Truy Viễn rất phức tạp. Dù là người thời Nam Trần, cách đây cũng đã gần một nghìn năm trăm năm. Vậy có phải cũng có nghĩa là ngôi mộ trong ao cá kia cũng có lịch sử lâu đời như vậy không?

Không biết đám thủy hầu tử kia là may mắn hay bất hạnh, lại tìm được một ngôi mộ thủy táng cực phẩm như vậy.

Tuy nhiên, dường như người bất hạnh hơn vẫn là mình. Mình mới chỉ cầm sách lên đọc chưa được bao lâu, đang ở giai đoạn vừa đọc vừa học vừa thực hành.

Nếu là trong tiểu thuyết võ hiệp và phim võ thuật đang thịnh hành bây giờ, các nhân vật chính đều sau khi khổ luyện đóng cửa tu luyện, xuống núi mục tiêu luyện tay đầu tiên gặp phải là những tên côn đồ du đãng trêu ghẹo dân nữ. Đến lượt mình, còn chưa học xong xuống núi, chỉ mới nhẹ nhàng đẩy cửa nhà mình ra định phơi nắng: Hê, đối diện chính là Đông Xưởng.

"Tiểu Viễn à, cháu đã hứa với ông rồi đấy, phải giúp ông trồng cây đào thật tốt nhé."

"Vâng, cháu sẽ ạ."

"Nói to lên, ông tai điếc."

"Cụ yên tâm ạ."

"Quay lại đây, nói với ông."

Lý Truy Viễn quay người lại.

Đối diện với cậu là một khuôn mặt không có da, đỏ hỏn!

Sau một thoáng kinh ngạc và suy nghĩ, Lý Truy Viễn giơ tay lên, há miệng, đang định hét lên thì khuôn mặt đó đột nhiên áp sát vào mặt cậu: "Tiểu Viễn à, cháu chậm một bước rồi nhé."

Biểu cảm của Lý Truy Viễn ngưng lại, tay giơ lên nửa chừng thì dừng lại, miệng há ra nhưng không dám hét.

Tiểu Viễn à, cháu vừa mới đang nghĩ, mình có nên sợ hãi mà hét lên không?

Lý Truy Viễn không biết trả lời thế nào.

"Đứa trẻ này, sao lại như không nhận ra ta nữa vậy?"

Một câu nói tương tự, sáng nay khi cậu đi dạo cùng ông cố gặp Đinh Đại Lâm, Đinh Đại Lâm cũng đã nói.

Nó quả thực đêm qua đã nhìn thấy mình và anh Nhuận Sinh trên mái nhà.

"Cháu sẽ, giúp cụ trồng cây."

"Ha ha ha..."

Tay nó vuốt lên mặt cậu bé, vỗ nhẹ.

"Cháu diễn tốt đến mức, ta cũng có chút không phân biệt được, ta và cháu, rốt cuộc ai mới là kẻ đang khoác da người?"

"Rít!——"

Tiếng nhiễu điện làm Lý Truy Viễn bừng tỉnh, cậu cúi đầu xuống, nhìn cái micro trong tay.

"Tiểu Viễn à, tắt micro đi, tai ông đau quá."

Lý Truy Viễn tắt micro, tiếng nhiễu điện biến mất. Cậu quay người lại, nhìn về phía Đinh Đại Lâm.

Đinh Đại Lâm đang ngẩng đầu, khăn nóng đắp trên mặt, che kín hoàn toàn khuôn mặt ông ta. Giọng ông ta từ dưới lớp khăn truyền ra:

"Tiểu Viễn à, cháu mới học tiếng địa phương à?"

Câu hỏi y hệt.

Lý Truy Viễn nghi hoặc, cảnh tượng vừa rồi là ảo giác của mình sao?

"Vâng, mới học ạ."

"Trước đây cháu sống ở đâu vậy?"

"U Châu."

"Ha ha ha..."

Đinh Đại Lâm bật cười, lật chiếc khăn trên mặt ra, để lộ một khuôn mặt hơi hồng hào sau khi chườm nóng bình thường.

"Đúng là một đứa trẻ thông minh."

Đinh Đại Lâm đi đến trước mặt Lý Truy Viễn, tay ông ta lại một lần nữa sờ lên mặt cậu bé.

"Ông đây, rất thích cháu."

"Cháu cũng rất thích bao lì xì và quà của ông ạ."

Tay Đinh Đại Lâm di chuyển xuống, nắm lấy tay phải của cậu bé, xòe ra.

Trong lòng bàn tay phải của Lý Truy Viễn có một vết bỏng và năm vệt máu khô.

Đinh Đại Lâm phớt lờ năm vệt máu đó, dùng đầu ngón tay chạm vào vết bỏng, giả vờ kinh ngạc nói: "Xem này, da của cháu có phải suýt nữa thì bị bỏng rách rồi không?"

"Là do cháu ham chơi, tự mình không cẩn thận làm ra."

"Vậy thì phải cẩn thận đấy, da mà rách rồi thì khó lành lắm, cho dù tìm được cái mới cũng không tốt bằng cái cũ, cháu nói có đúng không?"

"Vâng, ông nói đúng ạ."

Đinh Đại Lâm nở nụ cười, tay trái giơ lên, từ từ nắm thành quyền.

Lúc trước, A Ly còn có thể nhìn ra vết bỏng này là do Lý Truy Viễn tự gây ra, huống hồ là nó?

Nhưng Lý Truy Viễn bây giờ hoàn toàn không nắm bắt được tính khí của nó. Theo lẽ thường, mình đã khuyên ông cố đồng ý giúp nó trồng cây rồi, chuyện này đáng lẽ nên kết thúc ở đây. Nhưng nó dường như vẫn muốn tiếp tục có thêm chút giao tiếp với mình.

Lý Truy Viễn bắt đầu ghen tị với Đàm Văn Bân. Đôi khi biết quá nhiều cũng chẳng có ý nghĩa gì, thà cứ ngây ngô hồ đồ còn dễ chịu hơn.

Đột nhiên, một cơn đau dữ dội truyền đến.

Lý Truy Viễn cúi đầu, nhìn thấy vết sẹo bỏng vốn đã lành trong lòng bàn tay mình lại nứt ra, da thịt ở chỗ này bung ra.

Tim bắt đầu đập nhanh hơn, cảm giác nhìn thấy da thịt nứt ra này quá kinh hoàng.

Dường như khoảnh khắc tiếp theo, nó sẽ lan ra, cả lớp da bị lột ra, mình sẽ máu me đầm đìa bước ra ngoài.

Lý Truy Viễn dùng khóe mắt liếc nhìn thư ký Kim. Cô ta vẫn bưng chậu rửa mặt đứng đó, không hề động đậy, cũng không nhìn về phía này.

Đinh Đại Lâm lè lưỡi, liếm môi. Trong mắt ông ta lộ ra vẻ giằng xé.

Rồi, cổ ông ta đột nhiên quay sang phải rồi lại quay sang trái, biểu cảm trên mặt cũng liên tục thay đổi, từ hiền hậu đến bình tĩnh đến u ám rồi lại tham lam.

Cuối cùng, ông ta đột ngột ngẩng đầu lên:

"Súc sinh, ta đã bị ngươi lừa khổ sở."

"Cộp!"

Cái micro rơi xuống đất.

Lý Truy Viễn nuốt nước bọt, cậu quay người lại, thấy Đinh Đại Lâm đang rửa mặt.

Chỉ thấy ông ta hai tay vốc nước vỗ lên mặt, rồi xoa xoa mặt, cuối cùng lấy khăn lau.

Lần thứ ba rồi.

Chỉ có điều lần này, Đinh Đại Lâm không hỏi lại vấn đề giọng nói của cậu nữa, ông ta không nói gì.

Cửa bị đẩy ra, va vào lưng thư ký Kim.

Cửa bị bật lại, thư ký Kim vẫn đứng yên không nhúc nhích.

"A?"

Ngoài cửa vang lên tiếng của Lý Tam Giang.

Lý Truy Viễn biết, mấy lần vừa rồi không phải ảo giác, bởi vì tốc độ đi đại tiện của ông cố không thể nhanh như vậy được. Có một khoảng thời gian đã thực sự bị chiếm dụng.

Thư ký Kim né người sang, cửa được mở ra, Lý Tam Giang nói với Đinh Đại Lâm: "Con la nhà ta đến rồi, ta đi chất đồ trước đây."

"Được."

Lý Tam Giang quay người lại đi ra ngoài, không hề gọi Lý Truy Viễn ra. Ông không nỡ để Tiểu Viễn Hầu làm việc nặng.

Điều này khiến Lý Truy Viễn lại bị giữ lại trong phòng.

Tuy nhiên,

"Rầm!"

Cửa lại bị mở ra, lần này rất mạnh. Nhuận Sinh mặt mày căng thẳng đứng ở cửa, tay cầm một cái xẻng.

Có thể thấy, anh ta rất sợ hãi. Gương mặt căng thẳng là lớp vỏ bọc của anh ta.

Nhưng anh ta vẫn đến, anh ta muốn cứu người.

"Mày sao thế?" Giọng Lý Tam Giang vọng vào. "Chuyển bàn ghế trước, dàn âm thanh để sau."

Nhuận Sinh nhìn Lý Truy Viễn, anh ta đang chờ một ánh mắt. Chỉ cần ánh mắt ra hiệu, anh ta sẽ không do dự mà vung xẻng chém vào hai người trước mặt. Tóm lại, không phải da thịt họ bung ra thì cũng là da mình rách.

Đinh Đại Lâm duỗi tay về phía Lý Truy Viễn: "Lại đây, lên lầu hai với ta, trong phòng ta có ít đồ ăn vặt mang từ nước ngoài về, cho cháu hết đấy."

Thực ra, căn bản không có sự lựa chọn nào.

Lý Truy Viễn nắm lấy tay Đinh Đại Lâm, hai người một trước một sau, đi qua bên cạnh Nhuận Sinh, lên cầu thang.

Dưới lầu, Nhuận Sinh bị Lý Tam Giang vỗ một cái vào gáy, mắng: "Đứng ngây ra đó làm gì, Tiểu Viễn Hầu đi lấy đồ của nó, mày cũng nên làm việc của mày đi, chuyển đồ!"

Nhuận Sinh rất do dự, nhưng đã là lựa chọn của Tiểu Viễn, anh ta liền đặt xẻng xuống, bắt đầu chuyển bàn ghế.

Chỉ là, dũng khí vừa mới dâng lên không thể tồn tại mãi mãi. Cảnh tượng đêm qua bắt đầu hiện lên không ngừng trong đầu, chuyển được một lúc, người anh ta bắt đầu run lên.

Lý Tam Giang thấy vậy, vội vàng đi tới, hỏi:

"Mày vẫn không khỏe à?"

"A?"

"Thôi, mày ngồi đó nghỉ đi, để ta chuyển."

Lên đến lầu hai, Đinh Đại Lâm vẫn nắm tay mình. Lý Truy Viễn cảm nhận được tay mình dính dính. Cậu rất sợ lát nữa khi buông tay ra, mình sẽ kéo theo một mảng da của đối phương.

Sự thật, cũng đúng là như vậy.

Khi đi vào phòng, Đinh Đại Lâm chủ động buông tay ra, lớp da của ông ta cứ thế dính vào tay cậu bé, cùng với sự kéo giật, dần dần căng lên, cuối cùng...

"Phụt!"

Tiếng động rất lớn, lớn đến nỗi Lý Truy Viễn bị chấn động đến mất hồn. Đợi đến khi tỉnh táo lại, lại phát hiện trong phòng tối om, trời đã tối.

Đồ đạc trong phòng vẫn còn, chỉ không thấy Đinh Đại Lâm đâu.

Lý Truy Viễn nhắm mắt lại, cố gắng tìm kiếm cảm giác nổi lên, cậu tìm thấy rồi, cảm thấy mình bắt đầu bay lên.

Cậu lập tức mở mắt ra, cắt ngang sự tỉnh lại.

Đúng vậy, mình đã đi vào cõi âm, nhưng không phải do mình chủ động, mà là bị Đinh Đại Lâm kéo vào. Nếu đã như vậy, mình bây giờ chủ động tỉnh lại thì có chút không nể mặt.

Ra khỏi phòng đến ban công, Lý Truy Viễn muốn tìm Đinh Đại Lâm. Hắn đã kéo mình vào đây thì chắc chắn có mục đích.

Bầu trời đêm đen kịt, treo một vầng trăng, vầng trăng có vẻ lớn hơn, thậm chí có thể nhìn thấy những vết lồi lõm trên đó.

Lý Truy Viễn nhìn xuống, ánh mắt rơi xuống mặt đất phía trước, rồi cậu dụi mắt mạnh.

Ao cá vốn đã được phục hồi trong thực tế, bây giờ lại trở về dáng vẻ sau khi đám thủy hầu tử làm việc đêm qua, nước bị hút cạn, đào ra một cái hố sâu.

Cậu có lẽ đã biết nên đi đâu để tìm Đinh Đại Lâm.

Xuống lầu, dưới lầu vẫn là cảnh tượng sau khi tan tiệc đêm qua, bàn ghế vẫn còn, chưa được dọn dẹp.

Khi đi ra khỏi cửa phòng khách, Lý Truy Viễn dừng bước lại, rồi lại lùi về sau hai bước, ngẩng đầu lên.

Cậu nhìn thấy trên trần phòng khách, Tiểu Hoàng Oanh đang treo lơ lửng.

Vì mái tóc dài của cô ấy rũ xuống, bạn chỉ có thể đi đến một khu vực hẹp nhất định, ánh mắt mới có thể xuyên qua lớp tóc che phủ để nhìn thấy khuôn mặt cô ấy.

Cô ấy nhắm mắt, biểu cảm thờ ơ.

Lý Truy Viễn không biết, là cô ấy đêm qua đã luôn trốn ở đây, hay là bây giờ cô ấy vốn dĩ đã ở đây.

Tiểu Hoàng Oanh không mở mắt, không có bất kỳ phản ứng nào.

Lý Truy Viễn không dừng lại nữa, ra khỏi phòng khách, xuống sân, nhảy xuống ao cá, đến bên mép hố.

Khi nhìn gần, mới có thể cảm nhận sâu sắc được cái hố này sâu đến mức nào.

Lý Truy Viễn quay đầu lại, nhìn về phía mái nhà của lão Râu Xồm, đó là nơi mình đã trốn để quan sát đêm qua.

Cúi người xuống, cẩn thận trượt xuống theo sườn dốc của hố, trượt một đoạn dài mới rơi xuống đáy.

Trước mặt cậu là một chóp tháp đã bị đào mở. Một cái miệng hố đen ngòm cứ thế mở ra.

Lý Truy Viễn tay bám vào thành, từ từ đi vào trong. Cùng với bước chân của cậu, từng ngọn đèn được thắp lên. Vì tòa tháp này đã bị nghiêng, nên những ngọn đèn bên trong trông cũng nghiêng theo.

Xung quanh các bức tường không có bích họa,显得 rất đơn điệu. Có lẽ chủ nhân của ngôi mộ dường như không có ý định tiếp tục trau dồi tình cảm trong thế giới ngầm sau khi chết.

Hoặc có thể nói, ngôi mộ này đã được xây dựng từ khi chủ nhân còn sống. Bởi vì nếu là người khác xây, khó tránh khỏi sẽ để lại vài dòng chữ hay hình ảnh ghi lại cuộc đời.

May mà tòa tháp này đã bị nghiêng, nên mới có chỗ để đi. Nếu vào từ trên cao theo phương thẳng đứng, chắc cũng không khác gì nhảy xuống.

Càng đi vào trong, màu sắc của ánh đèn càng trở nên lạnh lẽo, từ màu vàng sáng ở đoạn ngoài cùng dần chuyển sang màu xanh lá.

Cuối cùng, Lý Truy Viễn đã đến đáy.

Cậu nhìn thấy một cái quan tài đá khổng lồ. Quan tài được cố định vào đáy tháp, bây giờ trông giống như đang dán vào tường.

Xung quanh quan tài còn có một số đồ nội thất, cũng giống như quan tài, đều được cố định, vì vậy không bị rơi vãi. Trên đó không chỉ được khảm vàng bạc, mà còn có ánh sáng của ngọc ngà châu báu.

Đều là những thứ tốt. Chẳng trách đêm qua hai thủy hầu tử xuống dưới khi lên lại phấn khích như vậy, cũng hiểu được tại sao họ lại tay không đi lên, nói rằng mình không chuyển nổi.

Chỉ là, đã đến đáy rồi mà vẫn không thấy bóng dáng của Đinh Đại Lâm.

Lý Truy Viễn lại nhìn vào cái quan tài đá, hắn ta không lẽ vẫn còn trong quan tài?

Trên quan tài có buộc xích sắt, xung quanh quan tài còn vẽ bùa chú, rất phù hợp với đặc điểm của mộ chùa, trấn áp tà ma.

"Xoạt xoạt... Xoạt xoạt... Xoạt xoạt..."

Xích sắt bắt đầu rung lên, thứ bên trong dường như muốn thoát ra.

Lý Truy Viễn đứng yên tại chỗ. Tuy không rõ việc mở quan tài trong cõi âm có gây ra phản ứng dây chuyền nào trong thực tế hay không, nhưng cậu sẽ không mạo hiểm.

Không phải lo lắng cho sự an nguy của mình, mà là đây dù sao cũng là làng Tư Nguyên, trời mới biết sau khi thả thứ trong cái quan tài này ra sẽ gây ra hậu quả gì.

Mình bị đe dọa đến tính mạng mới từng bước đến đây, nhưng dù có bị đe dọa đến đâu, cũng sẽ không đi mở quan tài.

Tuy nhiên, rất nhanh đã không cần phải băn khoăn nữa.

Bởi vì cùng với một tiếng "rắc" giòn tan, tất cả xích sắt trên quan tài đều bung ra.

Tiếp đó là tiếng ma sát nặng nề vang lên, nắp quan tài cũng từ từ trượt ra.

Hoàn toàn không cần mình giúp, nó tự mình có thể ra ngoài.

Lý Truy Viễn nín thở, tập trung toàn bộ tinh thần, chờ đợi người trong quan tài ngồi dậy.

Nhưng đợi một lúc lâu, nó không làm vậy.

Cảnh tượng rơi vào một sự tĩnh lặng quỷ dị.

Dần dần, trong tháp nổi gió, lúc đầu rất nhẹ, chỉ thổi cho ngọn đèn lay động, sau đó, gió càng ngày càng lớn, tạo thành tiếng hú trong tháp.

Tiếng hú lại từ từ trở nên tinh tế hơn, cuối cùng, hình thành tiếng người, rất khàn, giống như máy hát cũ kỹ và thiếu bảo dưỡng.

"Ngươi không tò mò sao?"

Lý Truy Viễn trả lời: "Tôi rất tò mò."

"Vậy tại sao không dám đến gần?"

"Tôi sợ."

"Ngươi sẽ sợ sao?"

"Sẽ, sợ hãi là một bản năng, giống như cảm giác đau vậy."

"Chúng ta vẫn nên lột da người ra mà nói chuyện thẳng thắn."

"Đây là ý gì?"

"Cởi lớp da trên người ngươi ra, ta không muốn nói chuyện với một đứa trẻ."

"Không, ta chính là ta, bây giờ chính là ta."

"Ha ha, da của một số người thì ở trên người, còn da của một số người thì lại ở trong lòng."

Lý Truy Viễn biết, đối phương đang chế giễu mình, nhưng cậu không quan tâm. Mọi nỗ lực của cậu đều là để bảo vệ lớp da này, vừa là vì mình, vừa là vì A Ly.

"Dù không muốn lột da, nhưng cũng đừng dùng giọng điệu của một đứa trẻ mà nói chuyện với ta."

"Tôi chính là một đứa trẻ. Được, tôi sẽ cố gắng."

"Ngươi có biết, đây là đâu không?"

"Một loại... mộ chùa."

"Đúng vậy, mộ chùa. Vậy ngươi có biết, ai đã trấn áp ta ở đây không?"

"Là chính ngươi."

Gió dường như ngừng lại trong chốc lát.

Nhưng rất nhanh, lại hú lên, hình thành lời nói: "Ngươi đoán à?"

"Tôi còn không biết cụ thể ngài là ai, cũng không biết ngài sinh vào thời đại nào. Nếu ngài đã hỏi tôi câu này, thì câu trả lời chắc hẳn nằm trong phạm vi lựa chọn của tôi, chỉ còn lại có ngài thôi."

"Ngươi thật sự rất giống một người, hắn lúc nhỏ cũng giống như ngươi, thông minh đến mức không thể tưởng tượng nổi."

"Có thể nói tên không ạ?" Lý Truy Viễn thử dò hỏi. "Như vậy, sau này khi tôi trồng cây, có thể tra cứu về ông ấy."

"Ngươi không tra được tên của hắn đâu."

"Ồ."

"Hắn là một con súc sinh."

"Là hắn đã lừa ngài?"

"Là ta đã quá tin tưởng hắn. Mặc dù hắn gần như bằng tuổi ta, nhưng từ trước đến nay, ta luôn coi hắn là tấm gương. Ta đối với hắn, cũng giống như hai người bên cạnh ngươi đối với ngươi."

Lý Truy Viễn biết, hai người mà nó đang nói đến chắc là Nhuận Sinh và Đàm Văn Bân, bởi vì nó cũng chỉ có vài lựa chọn hạn hẹp đó.

"Bị người mình tin tưởng lừa dối, quả thực rất tức giận."

"Hắn không chỉ lừa một mình ta, mà là lừa tất cả chúng ta, những người đi theo hắn."

"Hắn thật đáng ghét."

"Hắn cũng giống như ngươi, rất giỏi ngụy trang."

Lý Truy Viễn cố gắng bình ổn cảm xúc của mình. Tổn thương lớn nhất đối với người bệnh tâm thần là hết lần này đến lần khác nhắc nhở họ có căn bệnh đó. Cuộc đối thoại với vị trong quan tài đá này lúc này khiến cậu bé dường như quay trở lại cảnh tượng nói chuyện điện thoại với Lý Lan đêm đó.

"Ngụy trang là bản năng của các ngươi, các ngươi dường như sinh ra đã biết."

"Ngài có dặn dò gì không?"

Lý Truy Viễn chủ động cắt ngang chủ đề này. Tiếp tục nói về chuyện này, cậu lo rằng cảm xúc lạnh lùng của mình sẽ bị khơi dậy.

"Lấp ao cá, trồng đầy cây đào."

"Ngài yên tâm, chúng tôi sẽ làm."

"Thực ra, ta đã nên đi từ lâu rồi."

"Đi đâu?"

"Ngươi đoán được, lại còn phải hỏi. Quả nhiên, giống như hắn, giả tạo là bản năng của các ngươi."

"Có thể đừng miêu tả cụ thể về hắn nữa không, hoặc đừng gộp tôi và hắn lại để miêu tả. Tôi là vì sợ chết mới thuận theo ý ngài đến đây."

"Sau đó thì sao?"

"Nhưng có những thứ, tôi thà chết cũng không từ bỏ."

"Hắn cũng đã nói một..."

Gió lại ngừng.

Một lúc lâu sau, gió lại nổi lên.

"Được."

"Cảm ơn."

"Không cần cảm ơn, ta vốn định gọi ngươi đến đây để hợp táng cùng ta."

"Cảm ơn sự 'vốn định' của ngài."

Thấy đối phương lại không nói gì, nhưng gió vẫn còn.

Lý Truy Viễn nể mặt "vốn định", chủ động gợi chuyện:

"Hắn đã lừa ngài như thế nào?"

"Hắn đã dạy ta một phương pháp, có thể khống chế thây nổi."

Lòng Lý Truy Viễn chấn động, trong những cuốn sách cậu đã đọc, ghi lại vô số cách đối phó với thây nổi, duy chỉ có không nhắc đến, thây nổi còn có thể khống chế.

"Ta rất vui, cũng rất kích động. Ta đã tin tưởng và kính trọng hắn đến nhường nào, vì vậy, ta đã học."

"Vậy, ngài đã học thành công chưa?"

Gió vẫn tiếp tục thổi, và lúc này, trong quan tài đá vang lên động tĩnh.

Một người đàn ông từ trong quan tài ngồi dậy.

Vì quan tài treo trên bệ, nên người đàn ông lúc này đang đối diện với Lý Truy Viễn.

Ông ta để tóc dài, dung mạo thanh tú, khí chất phiêu diêu thoát tục.

Chỉ là, ông ta nhắm mắt, và những lời nói tiếp theo cũng vẫn được truyền qua gió chứ không phải do ông ta tự mình mở miệng.

"Ta đã học thành công rồi, ta cũng có thể khống chế thây nổi."

"Vậy hắn đã lừa ngài ở đâu?"

"Lừa ta ở đâu?"

Người đàn ông nghiêng đầu, gió thổi bay tóc mai của ông ta, bên trong lộ ra một đôi mắt, một cái mũi, một cái miệng, là một khuôn mặt người.

Người đàn ông nghiêng người thêm nữa, để lộ ra sau lưng. Gió thổi tung mái tóc dài, toàn bộ sau gáy là một khuôn mặt phụ nữ khác.

Một cảnh tượng rất rợn người, một người đàn ông tuấn tú như vậy lại mọc ra nhiều khuôn mặt như thế.

Không, Lý Truy Viễn nhận ra mình đang đi vào cõi âm, vì vậy những gì mình thấy không nhất định là thật. Vậy thì những khuôn mặt đang hiện hữu này có thể là chỉ nội tâm của người đàn ông.

"Vù vù vù..."

Gió càng lúc càng lớn, chiếc áo choàng dài trên người người đàn ông bị thổi bay lên. Bất cứ nơi nào da thịt lộ ra, cánh tay, ngực, đều chi chít những khuôn mặt người.

Lý Truy Viễn bất giác lùi lại hai bước. Nhìn thấy cảnh tượng này, cậu đã cảm thấy người mình ngứa ngáy.

Vô thức cúi đầu nhìn hai cánh tay mình, sợ rằng lúc này cũng mọc ra những khuôn mặt xa lạ.

"Hắn không nói cho ta biết, trong khi ta có thể khống chế chúng, chúng cũng có thể khống chế ta."

Lý Truy Viễn dời ánh mắt đi, đợi đến khi gió nhỏ lại, cậu mới đưa mắt trở lại.

Người đàn ông lại trở về tư thế ban đầu, quần áo và tóc cũng đã buông xuống.

"Hắn nói, phải trừ hết tà ma trên đời, trả lại cho giang hồ một sự bình yên. Ta tin hắn, cũng đi theo hắn, nhưng kết quả lại là, ta giải quyết càng nhiều thây nổi, bản thân ta cũng càng ngày càng giống một con thây nổi. Khi ta nhận ra điều này thì đã không thể quay đầu lại được nữa rồi. Vì vậy, ta đã xây dựng tòa tháp này, ta đã tự mình trấn phong. Ta định dùng thời gian để mài chết chúng, đồng thời cũng mài chết chính mình. Những cái ngươi vừa thấy đều nhắm mắt. Thực ra, vốn dĩ chúng đều nên mở mắt, mỗi ngày đều khóc lóc, gào thét,咆哮, ai oán... Bây giờ, chúng đều không còn nữa, ta đã thành công rồi. Vốn dĩ, vài năm nữa, ta cũng có thể tự mài chết mình. Nhưng ai ngờ, lại đến một đám khỉ."

"Vì vậy, phải lấp nơi này đi, trồng cây đào, ngài muốn tiếp tục trấn áp chính mình?"

"Phải nhanh lên, bởi vì ta đã không còn là ta của ngày xưa nữa. Ta của ngày xưa, vì không muốn gây hại cho chúng sinh, đã tự mình trấn áp bản thân. Ta của bây giờ, nội tâm khao khát, muốn giữ ngươi lại hợp táng cùng ta. Con người thật của ta đã chết rồi, hoặc, ta cũng đã không thể phân biệt được, dưới lớp da nào mới là con người thật của ta."

"Cháu hiểu rồi, sẽ sắp xếp ngay lập tức, nhân lúc ngài vẫn còn giữ được sự tỉnh táo."

"Ngươi sai rồi, ta không có tỉnh táo. Ta không ra ngoài là vì ta đã bước vào giai đoạn cuối không thể cứu vãn được nữa, ra ngoài cũng sẽ nhanh chóng tan biến, ta muốn giữ lại cho mình một chút thể diện. Thực ra, khi lột da đám thủy hầu tử kia, ta rất vui vẻ, không có gì thú vị hơn việc trêu đùa khỉ cả. Nếu số lượng của chúng nhiều hơn một chút, để ta nếm thêm một chút niềm vui này, có lẽ ta đã thật sự ra ngoài rồi. Nếu đêm qua có thêm hai người nữa, chỉ cần hai người thôi; bây giờ ta đã không cần phải nói chuyện với ngươi bằng cách này ở đây."

Lý Truy Viễn thầm nghĩ một tiếng may quá, vì có hai thủy hầu tử hiện đang ở trong bệnh viện.

Đồng bọn của họ vốn định đưa họ ra khỏi bệnh viện. Theo phong cách hành sự của họ, ngay cả những đồng bọn bị thương cũng sẽ được đưa đến đây, dù chỉ là cầm đèn pin canh gác.

May mà, mình đã kịp thời báo cảnh sát.

Duyên số run rủi, cũng coi như đã cứu mạng mình.

"Và ta, sở dĩ thay đổi ý định kéo ngươi hợp táng cùng ta, không phải vì ta thương hại ngươi, mà là vì ta đã phát hiện ra một cách khác, vui hơn nhiều."

"Cách gì?"

Gió lúc này trở nên tinh tế hơn, như có người đang thì thầm dụ dỗ bên tai bạn: "Ta đem phương pháp mà hắn đã dạy ta nói cho ngươi nghe, được không?"

Lý Truy Viễn lắc đầu: "Ngài học cái đó mà còn thành ra thế này, ví dụ thực tế ngay trước mắt, làm sao tôi có thể đi học được?"

Thấy đối phương không nói gì, Lý Truy Viễn lại bổ sung: "Ngài nói ngài sắp tan biến rồi, tôi lấp ao cá, trên đó trồng đầy cây đào, tôi có học hay không, ngài cũng không biết, cũng không thể lên tìm tôi nữa, đúng không?"

"Ha ha, ngươi sẽ học, học xong rồi ngươi cũng sẽ không nhịn được mà dùng. Khi ta 'nhìn thấy' ngươi đang nằm sấp trên mái nhà lén lút nhìn, ta đã chắc chắn điều đó."

Lý Truy Viễn im lặng.

"Thứ đó ở trong ngăn kéo đầu tiên của bàn trang điểm, lấy hay không tùy ngươi."

Nói xong, người đàn ông lại nằm xuống quan tài.

Phương pháp có thể khống chế thây nổi...

Lý Truy Viễn đi về phía bàn trang điểm, đặt tay lên tay cầm của ngăn kéo đầu tiên.

Gió lại truyền đến:

"Bây giờ, ngươi còn muốn nói gì nữa không?"

Lý Truy Viễn mím môi, nói: "Ngài nhìn người thật chuẩn."

"Ha ha ha... vậy nên, kéo ngươi đến hợp táng, làm sao vui bằng việc để ngươi sau này cũng trở thành kẻ nửa người nửa ma giống ta? Vốn dĩ ngươi cứ trồng cây cho tốt là được rồi, nếu có trách thì hãy trách, ngươi thật sự quá giống hắn. Nhưng mà, ta không thể báo thù hắn được nữa, chỉ có thể, chuyển mối hận này sang ngươi."

"Két..."

Lý Truy Viễn mở ngăn kéo ra, bên trong trống rỗng.

Lập tức, một cảm giác thất vọng to lớn ập đến.

"Ngươi đang đùa ta?"

"Ngươi quên đây là đâu rồi sao? Nơi này đã được phục hồi rồi, chẳng lẽ còn cần ngươi phải đào lại nơi này để lấy đồ sao? Ta đã đặt nó trước ở một nơi mà ngươi nhất định sẽ nhìn thấy."

Lý Truy Viễn đẩy ngăn kéo lại, gật đầu, nói: "Cảm ơn."

"Không cần cảm ơn, bởi vì tương lai, ngươi sẽ hận ta, giống như ta bây giờ hận hắn. Học được cái này rồi, những con thây nổi mà ngươi đã khống chế sẽ đi vào nội tâm của ngươi, bóp méo, làm vẩn đục mọi cảm xúc của ngươi. Rồi sẽ có một ngày, khi ngươi soi gương, ngươi sẽ phát hiện ra bản thân mình trong gương, thật xa lạ."

Lý Truy Viễn: "..."

Gió hoàn toàn tắt.

Xích sắt trên quan tài lại thu về, khóa chặt quan tài lại.

Ánh đèn xung quanh cũng đang dần tắt.

Lý Truy Viễn còn chưa nhắm mắt, một cảm giác như sóng trào đã ập đến. Cậu không chống cự, cảm nhận cảm giác nổi lên này.

Đột nhiên, trời lại sáng.

Lý Truy Viễn phát hiện mình đang đứng trong phòng. Ánh nắng chiều chiếu vào, mang theo chút ấm áp.

Cậu lại nhìn thấy Đinh Đại Lâm, nhưng Đinh Đại Lâm lúc này rất mỏng.

Ông ta giống như một chiếc áo sơ mi, được gấp gọn gàng đặt trên mặt đất.

Lý Truy Viễn cúi người xuống, ôm lấy "chiếc áo sơ mi".

Không còn cách nào khác, không thể cứ để ông ta nằm đây được.

Ngoài ra, tuy trước đây cậu chưa từng cân thử trọng lượng của một lớp da người trưởng thành, nhưng cậu vẫn cảm thấy hơi quá nặng.

Đưa tay lên ấn ấn, cảm nhận được vài khối cứng.

Tìm kiếm một lượt, không thấy khe hở nào.

Cuối cùng đành phải hít một hơi thật sâu, thò tay vào từ miệng Đinh Đại Lâm, mò xuống, nắm lấy một vật cứng lạnh.

Lôi ra đặt trước mắt xem, vàng óng, là một thỏi vàng lớn.

Đây chắc là tiền thuê đất và tiền trồng cây.

"Cụ đúng là người tốt thật."

Dưới sân vang lên tiếng gọi: "Tiểu Viễn, Tiểu Viễn!"

Lý Truy Viễn ôm Đinh Đại Lâm ra ban công, nhìn xuống dưới.

Nhuận Sinh đang đứng dưới sân, tay vung vẩy một lớp da người. Lớp da bung ra, cùng với sự vung vẩy của anh ta, thư ký Kim đang bay lượn trong không trung.

"Sợ chết khiếp, Tiểu Viễn, may mà cậu không sao, tôi thật lo cậu cũng biến thành như vậy."

"Ông cố đâu rồi?"

"Cụ đẩy xe về rồi. Chuyện này là sao vậy?"

"Không sao rồi, anh Nhuận Sinh, anh lên đây một chút."

"Ồ, được!"

Nhuận Sinh nhanh chóng chạy lên, còn chưa kịp thu lại thư ký Kim.

Chắc là vướng vào góc tường nào đó, tóm lại, khi Nhuận Sinh xuất hiện trên ban công, thư ký Kim trong tay anh ta đã bị rách.

"Tiểu Viễn, cậu ở đây cũng có một bộ, vậy hai bộ quần áo da này xử lý thế nào?"

"Cất đi trước đã, tối nay anh ném vào lò trong xưởng, đốt đi."

"Được."

"Anh Nhuận Sinh, dời thang đi."

"Làm gì?"

"Lên mái nhà."

"Đúng rồi, suýt nữa thì quên, đồ của chúng ta còn ở trên đó."

Nhuận Sinh dời thang xong, tự mình trèo lên trước. Lúc Lý Truy Viễn trèo lên, anh ta quay lại đưa tay kéo một cái.

Hai bao tải đựng cờ trận và dụng cụ vẫn còn nguyên, bên cạnh đất còn có một cây xẻng Hoàng Hà cao bằng người của riêng Nhuận Sinh.

"Tiểu Viễn, tôi mang chúng xuống nhé."

"Anh Nhuận Sinh, anh khoan đã."

"Ồ, được."

Lý Truy Viễn đi đến trước bao tải đựng dụng cụ, ngồi xổm xuống, mở miệng bao ra, thấy bên trong có một cuốn sách cổ bìa đen.

Đây chính là... phương pháp mà nó đã để lại cho cậu.

Lấy sách ra, trên bìa không có tên sách.

Nó chưa từng nhắc đến chữ "sách", chỉ nói là phương pháp. Vậy thì cuốn này chắc là giống như một cuốn sổ ghi chép học tập viết tay.

Không do dự, trực tiếp lật trang.

Rồi, Lý Truy Viễn sững sờ, nét chữ đẹp quen thuộc đến không thể quen thuộc hơn.

Cậu lập tức lại lật liên tiếp mấy trang nữa, cuối cùng, xác nhận một sự thật.

Cầm sách, đứng dậy, nhìn xuống ao cá bên dưới.

Vậy thì,

người đã lừa ngài, tên của hắn có phải là...

Ngụy Chính Đạo.