Chương 50

Chiều không có nắng, trời hơi âm u, gió nổi lên, mưa vẫn đang trong giai đoạn chực chờ. Trong mùa hè nóng nực kéo dài, lúc này được coi là một khoảng thời gian thư thái hiếm có.

Lý Tam Giang dựa vào ghế mây, tay trái kẹp điếu thuốc, tay phải nâng cốc trà, chiếc radio kiểu cũ bọc trong hộp gỗ trên tường đang phát tin tức. Lý Truy Viễn ngồi bên cạnh ông, cúi đầu ăn dưa hấu.

Trong tin tức, đang phát về tình hình Trung Đông.

Lý Tam Giang ngồi dậy, dí mẩu thuốc lá vào lon nước ngọt健力寶 chứa nước, sau đó lại cầm lon lên lắc lắc.

"Ông cố, ăn dưa đi ạ."

"Con ăn đi, ông cố không thèm đâu."

"Dưa không ngọt ạ."

"Ồ, được."

Lý Tam Giang cười tủm tỉm cầm lấy một miếng dưa, còn tưởng là chắt trai cố tình lừa mình ăn. Kết quả cắn một miếng, liền mắng: "Thật là thất đức, ta bảo nó chọn cho ta quả ngon, nó gõ tới gõ lui, vậy mà lại chọn cho ta quả dở. Này, chỗ còn lại lát nữa mang cho Nhuận Sinh ăn."

"Anh Nhuận Sinh bọn họ có rồi ạ."

"Có bao nhiêu cũng không đủ cho chúng nó ăn, ngày xưa chỉ có một mình Nhuận Sinh ăn nhiều, bây giờ sức ăn của Tráng Tráng cũng bị lây theo rồi."

"Anh Bân Bân gần đây đang động não thì phải."

Sáng hôm đó, khi mình đưa cả một cuốn vở bài tập toán cho Đàm Văn Bân, tuy mình không nhìn thấy, nhưng có thể cảm nhận được không khí đã ngừng lại mất nửa phút.

Đàm Văn Bân nhiều lần muốn nói rồi lại thôi, nhưng cuối cùng vẫn nhịn xuống.

Tuy nhiên, cuốn vở bài tập toán đó, ban đầu cậu ta vứt ở đó, hoàn toàn không xem.

Đợi đến khi bắt đầu học dụng cụ cùng Nhuận Sinh, Lý Truy Viễn cũng dành thời gian chuyên môn giảng một ít kiến thức cơ bản về xem tướng số mệnh, Đàm Văn Bân lúc này mới nhận ra: Có những thứ bạn muốn trốn tránh, sẽ luôn đợi bạn trên đường đời.

Cậu ta vốn tưởng rằng mình đã mở ra một cánh cửa hoàn toàn mới, nhưng đợi đến khi thật sự bước vào, mới phát hiện cánh cửa này lại dùng chung với kỳ thi đại học.

Đổi lại là trước đây, có đánh chết cậu ta cũng không ngờ, học vớt thây nổi vậy mà cũng phải qua được môn toán lý hóa trước.

Tuy nhiên, những lời đạo lý dài dòng, quả thực không bằng một lần đến nhà thây nổi làm khách ăn một bữa cơm.

Cậu ta cuối cùng cũng cầm cuốn vở bài tập toán lên, bắt đầu làm.

Thành tích học tập của cậu ta vốn đã rất bình thường, bài tập này ra lại khá khó, nên cậu ta làm rất chậm, nhưng ít nhất cũng không từ bỏ nữa.

Điều này cũng dẫn đến sức ăn của cậu ta gần đây tăng vọt, cậu ta rất vui, cảm thấy mình đang phát triển trí não.

"Nói chứ, bên đó sao vẫn còn đánh nhau thế nhỉ." Lý Tam Giang cầm chiếc khăn bên cạnh lau tay. "Nhớ hồi mới giải phóng đã đánh nhau rồi, lúc đó trong làng còn treo băng rôn viết chữ lớn, ủng hộ họ, phản đối chủ nghĩa đế quốc."

"Vâng, hình như là đánh lâu lắm rồi."

Tin tức kết thúc, bắt đầu chuyển sang chương trình tiếp theo, hai người dẫn chương trình nam nữ bắt đầu trò chuyện, nói về việc đọc sách.

Người dẫn chương trình nam lấy ví dụ nói, có một dân tộc rất tôn trọng tri thức, người lớn sẽ bôi mật ong lên sách, trẻ con khi lật sách xem sẽ cảm thấy tri thức thật ngọt ngào.

Anh ta còn nói tôn trọng tri thức và khoa học, mới là nguyên nhân khiến dân tộc này lang thang hai ngàn năm mà vẫn tràn đầy sức sống.

Người dẫn chương trình nữ đầy cảm xúc phụ họa, ca ngợi nó không hổ là dân tộc thông minh nhất được thế giới công nhận.

Lý Tam Giang dùng cán quạt nan gãi gãi cổ, nói: "Không đúng nhỉ?"

"Dạ?"

"Tiểu Viễn Hầu à, con nói xem, một dân tộc thông minh nhất, làm thế nào mà còn có thể lang thang hai ngàn năm?"

"Ông cố nói đúng ạ."

Lúc này, A Ly từ cầu thang đi lên, tay bưng một bát lớn.

Ngửi thấy mùi thuốc bắc, Lý Truy Viễn biết, mình nên uống thuốc rồi.

Nhận lấy từ tay A Ly, đặt trước mặt, cầm muỗng, bắt đầu uống từng muỗng một.

Trước đây khi mình chỉ chảy máu mũi, thuốc dì Lưu sắc cho mình tương đối ôn hòa, từ sau khi bị mù, dược tính này đã mạnh hơn rất nhiều, ngay cả mùi vị cũng đắng đến tê người.

Lý Truy Viễn cũng chỉ có thể vừa uống vừa tự an ủi mình, thuốc đắng dã tật.

Lý Tam Giang cười tủm tỉm nhìn cô bé, không ngừng gật đầu.

Uống xong thuốc, Lý Truy Viễn chào Lý Tam Giang một tiếng, rồi dẫn A Ly về trước phòng mình. Cậu đi vào trước, lấy ra ba chai sữa.

Lý Tam Giang dạo này kiếm được một khoản lớn, ba nhà họ Ngưu làm đám tang, đều mời ông đến ngồi cúng chay.

Vốn dĩ khi nghe tin ba anh em nhà họ Ngưu gần như chết cùng một lúc, trong lòng ông có chút lo lắng, luôn cảm thấy là do lần trước mình làm lễ minh thọ không tốt.

Nhưng một là ba anh em này trong làng vốn đã có tiếng xấu, hai là người nhà của ba anh em rõ nhất rốt cuộc họ chết như thế nào.

Người ta trước khi chết chỉ mong mau chóng chết đi để được giải thoát, nhưng đợi đến khi người ta chết rồi, những người thuộc thế hệ sau này lại sợ hãi, sợ sẽ đi vào vết xe đổ.

Thế là vội vàng đều đến mời Lý Tam Giang đến ngồi cúng chay, hồng bao cũng cho rất hậu hĩnh.

Lý Tam Giang liền đi, lễ chay diễn ra trong cùng một ngày, một ngày chạy ba nhà, tiền kiếm được, phải gọi là một sự thoải mái.

Sau đó, lập tức mua cho chắt trai mình rất nhiều đồ ăn thức uống.

Trong phòng Lý Truy Viễn, đồ ăn vặt được xếp thành tủ, nước giải khát được bày thành thùng.

Nếu không phải cậu kịp thời ngăn cản nói đủ rồi, sợ là không bao lâu nữa mình có thể cạnh tranh mở tiệm tạp hóa với thím Trương trong làng.

Món sữa này Lý Truy Viễn không thích uống lắm, chỉ có một chút vị sữa, chủ yếu vẫn là vị đường hóa học.

Tuy nhiên, hộp sưu tập đầu tiên của A Ly đã được lấp đầy bằng nước健力寶, bây giờ vừa mới bắt đầu hộp thứ hai, tự nhiên phải đặt vào đó những thứ mới.

Cậu bé và cô bé mỗi người cầm một chai nước giải khát, ngồi trên ghế mây.

Buổi sáng đã đánh cờ rồi, buổi chiều không chơi nữa.

Lý Truy Viễn cúi đầu, mặt hướng về phía chiếc bàn nhỏ không có gì, đọc sách.

Mắt cậu bây giờ vẫn không nhìn thấy, nhưng vẫn có thể đọc sách. Sách đã đọc qua rồi, đều được lưu trữ trong đầu, bây giờ vừa hay có thể lật ra lại, nghiền ngẫm.

A Ly chắc hẳn biết cậu bé đang làm gì, giống như trước đây, ngồi sát bên cậu.

Mỗi lần Lý Truy Viễn "lật trang" trong lòng, đều sẽ theo thói quen "nhìn" về phía cô, cô cũng sẽ ngẩng đầu nhìn lại, hai người tiến hành một sự giao thoa ánh mắt không hề tồn tại.

Cứ như vậy xem đến hoàng hôn, trời dần tối.

Dì Lưu gọi: "Ăn tối thôi!"

Lý Truy Viễn đứng dậy, khẽ vươn vai, cách "đọc sách" này cũng khá tốt, không cần lo lắng độ sáng không đủ làm hại mắt.

Xuống lầu ăn cơm, Liễu Ngọc Mai mở miệng nói: "Sáng mai tôi và A Đình sẽ đưa A Ly ra ngoài một chuyến."

Lý Tam Giang nghe câu này, đôi đũa vừa mới cầm lên liền tuột khỏi tay.

"Cố gắng tối mốt về."

Lý Tam Giang nhặt đôi đũa lên, lau vào tay áo mình, thở phào nhẹ nhõm.

Nhuận Sinh nói: "Không sao, để tôi nấu cơm."

Lý Tam Giang mắng: "Để mọi người theo cậu ăn hương à? Hai ngày nay ăn cháo với dưa muối tạm đi,正好 thanh lọc dạ dày."

Sau bữa ăn, A Ly vào nhà tắm, Liễu Ngọc Mai vẫy tay với Lý Truy Viễn.

Lý Truy Viễn không có phản ứng.

Liễu Ngọc Mai lúc này mới phản ứng lại, gọi: "Tiểu Viễn, con qua đây một chút."

"Dạ, bà."

"Uống trà không?"

"Bà ơi, vừa ăn cơm xong uống trà không tốt cho dạ dày ạ."

"Chẳng qua là tìm một cái cớ để nói chuyện thôi."

"Vậy bà cứ nói đi ạ."

"Theo lý mà nói, bây giờ tôi không nên đưa A Ly rời khỏi đây, nhưng ngày mai là một ngày đặc biệt, lại không thể không đi chuyến này."

"Bà ơi, đây là chuyện nhà của bà, với lại, A Ly cũng thật sự nên đi."

"Con đoán ra được ngày mai chúng tôi định làm gì rồi à?"

"Làm sao có thể ạ."

"He he, nếu không phải mắt con vẫn chưa khỏi, đáng lẽ nên đưa con đi cùng một chuyến, nhưng đoán chừng bây giờ con chắc cũng không có tâm trạng này."

"Bà ơi, bà không cần phải lo cho con đâu."

"Được rồi, cứ vậy đi, A Đình sẽ sắc sẵn thuốc cho ngày mai và ngày mốt, con nhớ uống đúng giờ."

"Vâng, con sẽ."

Lý Truy Viễn quay trở lại, đi ngang qua Nhuận Sinh và Đàm Văn Bân thì dừng bước.

Nhuận Sinh đưa một chiếc ghế đẩu nhỏ ra sau lưng Lý Truy Viễn, Đàm Văn Bân thì đỡ cậu ngồi xuống.

Trên TV đang chiếu bộ phim truyền hình 《Trần Chân》, do Lương Tiểu Long thủ vai chính.

Nhuận Sinh vừa xem vừa làm vàng mã, Đàm Văn Bân thì đang làm bài tập.

Lý Truy Viễn nghe thấy tiếng bút "soạt soạt" trên giấy nháp, không khỏi nói: "Anh Bân Bân, lát nữa anh lên phòng tôi lấy đèn bàn xuống dùng nhé."

"Được." Đàm Văn Bân gật đầu, không khách sáo, dù sao Tiểu Viễn bây giờ cũng không dùng đến.

Nhuận Sinh buổi tối thích dời TV ra ngoài dốc đất, vừa làm việc vừa xem, như vậy tiện cho việc dọn dẹp. Ngoài trời có một cây cột, treo một bóng đèn, độ sáng thì đủ, nhưng góc độ không được tốt lắm.

Nhuận Sinh hỏi: "Nhà A Ly ngày mai ra ngoài làm gì vậy?"

"Không biết, chắc là có việc."

Thực ra, Lý Truy Viễn đã đoán ra được phần nào, Liễu Ngọc Mai chắc là đi tảo mộ cho cha mẹ A Ly. Cậu đã sớm nhận ra, chú Tần và dì Lưu không phải là cha mẹ ruột của A Ly, chỉ là trên danh nghĩa.

"Tiểu Viễn, vậy ngày mai cậu rảnh rồi nhỉ?"

"Chưa khai giảng mà, ngày nào tôi chẳng rảnh?"

Đàm Văn Bân nhỏ giọng lẩm bẩm: "Khai giảng rồi cậu cũng rảnh."

"Tôi ban ngày đi giao vàng mã có đi ngang qua chợ huyện, phát hiện ở đó có người dựng một cái sân khấu nhỏ kể chuyện, người nghe bên dưới không ít đâu, tôi đã hỏi rồi, ngày mai cũng có, Tiểu Viễn, ngày mai tôi đưa cậu đi nghe nhé."

"Được chứ."

Lý Truy Viễn không muốn làm mất hứng của Nhuận Sinh, anh ta cũng là đang cố gắng tìm thú vui cho mình khi không nhìn thấy.

Sáng sớm hôm sau, Lý Truy Viễn cố tình dậy rất sớm, nhưng đợi đến khi xuống lầu đi đến trước phòng phía đông, vẫn sờ thấy ổ khóa trên cửa.

Liễu Ngọc Mai bọn họ, chắc là đã đi từ lúc rạng sáng.

Đi sớm, cũng là để có thể về sớm.

Lý Truy Viễn dứt khoát sờ lấy một chiếc ghế đẩu, ngồi trên dốc đất.

"A, Tiểu Viễn, cậu dậy sớm thật đấy." Nhuận Sinh dụi mắt đứng dậy khỏi bàn. "Tôi đi làm bữa sáng."

"Anh Nhuận Sinh, chúng ta ra thị trấn ăn đi."

"Vậy được, tôi đi đặt mì ăn liền lên bếp, như vậy cụ dậy có thể tự mình nấu mì ăn."

Nhuận Sinh đi vào bếp rồi lại rất nhanh chạy ra, vỗ vỗ Đàm Văn Bân cho tỉnh, thúc giục: "Dậy rửa mặt đi, chúng ta ra thị trấn."

Đàm Văn Bân ngáp một cái, tuy chưa ngủ đủ nhưng cũng gật đầu.

Sau khi sửa soạn đơn giản, Nhuận Sinh đạp xe ba bánh, chở Lý Truy Viễn và Đàm Văn Bân đến thị trấn Thạch Nam.

Trước cửa quán ăn sáng bày mấy chiếc bàn, ba người cố tình chọn chiếc bàn hẻo lánh nhất, bởi vì Nhuận Sinh muốn hút hương.

Lý Truy Viễn gọi ba bát hoành thánh nhỏ, ba xửng tiểu long bao.

Vốn dĩ Lý Truy Viễn muốn gọi thêm, nhưng đã bị Nhuận Sinh ngăn lại.

Đợi hoành thánh và bánh bao nhỏ được bưng lên, Lý Truy Viễn quan tâm hỏi: "Anh Nhuận Sinh, ít như vậy anh ăn có no không?"

"Tiểu Viễn, cậu xem đây là gì."

Lý Truy Viễn trong tay được Nhuận Sinh nhét vào một miếng gì đó khô cứng, sờ vào có thể cảm nhận được sự thô ráp và những lỗ nhỏ.

"Miếng bánh bao khô?"

"Soạt soạt." Nhuận Sinh lắc lắc chiếc túi trong tay. "He he, tôi mang theo một túi lớn,正好 có thể ngâm vào nước hoành thánh."

"Anh Nhuận Sinh..."

"Tiểu Viễn, cậu ăn của cậu đi, tôi nếm thử cho biết mùi là được rồi, cậu lại không biết sức ăn của tôi lớn thế nào, làm sao có thể ăn thả ga ở quán ngoài được, đó không phải là phá gia sao."

"Cho tôi một ít." Đàm Văn Bân đưa tay ra vơ một nắm, bỏ qua, cậu ta chắc sẽ hào phóng nói "cứ ăn thoải mái tôi mời", bây giờ cậu ta sẽ không nói vậy, bởi vì trước đây không quen, bây giờ là bạn tốt.

Lý Truy Viễn gắng sức cắn một miếng bánh bao khô, không cắn được, cuối cùng vẫn bỏ vào bát ngâm.

Bên cạnh, Nhuận Sinh cắn giòn tan, trong lúc đó còn cùng Đàm Văn Bân gọi thêm một bát nước dùng từ ông chủ.

"Hù... thoải mái."

"Ợ..."

Hai kẻ bụng bự ăn xong, mỗi người vỗ bụng, họ chắc là đã vạch áo lên, vì tiếng vỗ nghe rất trầm và giòn.

"Chà, còn không, cho tôi một miếng."

Tai Lý Truy Viễn khẽ động, cậu lần đầu tiên nghe thấy giọng nói Nam Thông pha chất phát thanh viên.

"Còn hai miếng." Nhuận Sinh cầm lên đưa cho anh ta.

"Được, đủ rồi."

Người đó bưng một bát mì hoặc hoành thánh ngồi cùng bàn, sau đó vặn một cái nắp ra, trong không khí rất nhanh đã lan tỏa mùi chao, còn có chút vị cay.

Đàm Văn Bân hít hít mũi, hỏi: "Chao của anh sao lại có màu này?"

"Đây là chao vị Tứ Xuyên, có cho thêm ớt đấy." Lại một câu tiếng Tứ Xuyên pha chất phát thanh viên.

"Ủa, anh là người kể chuyện trên sân khấu hôm qua phải không." Nhuận Sinh vỗ trán. "Anh không mặc áo dài, tôi còn không nhận ra anh."

"He he, các cậu hôm nay đến nghe kể chuyện à?"

"Còn không phải sao, cố tình đến đấy."

"Chà, vậy thì là khách quý. Chỉ là bây giờ bắt đầu còn sớm, nếu các cậu chịu mời tôi một tách trà, đợi tôi ăn sáng xong sẽ bắt đầu kể cho ba cậu nghe."

"Được ạ." Lý Truy Viễn đồng ý.

Người đó ăn sáng xong, nói một tiếng: "Mời."

Ba người đi theo anh ta đến dưới sân khấu, sân khấu rất thô sơ, chỉ vài cái tủ ghép lại thành một cái bục nhỏ, phía sau treo hai tấm bạt.

Nhuận Sinh giữa đường đi vào một tiệm nhỏ mua một chai nước khoáng, khi quay lại thấy Lý Truy Viễn lấy tiền ra, đưa cho người kể chuyện, người kể chuyện cười nhận lấy.

Nhuận Sinh lúc này mới nhận ra, ý của "mời một tách trà" là cho một ít tiền boa, chứ không phải ngốc nghếch thật sự đi mua một chai nước.

Số tiền này thực ra không nhiều, chỉ bằng tiền hai lon nước健力寶.

Người kể chuyện không lên sân khấu, mà ngồi trên chiếc ghế gỗ dài do mình tự bày ở dưới, đối diện với ba người Lý Truy Viễn.

Anh ta trước tiên làm một màn dạo đầu đơn giản, giới thiệu mình là một người lang bạt giang hồ kiếm cơm, họ Dư tên Thụ, lần đầu đến quý địa, để kết bạn, để tăng thêm kiến thức, để kiếm một miếng cơm.

Tiếp đó, anh ta bắt đầu kể chuyện, kể về Tần Vương Lý Thế Dân đại phá Đậu Kiến Đức trước Hổ Lao Quan.

Vì người nghe là ba thanh niên, nên anh ta không dùng tiếng Nam Thông mà dùng tiếng phổ thông, câu chuyện kể lúc trầm lúc bổng, vô cùng đặc sắc, còn xen kẽ một đoạn khẩu kỹ.

Nhuận Sinh và Đàm Văn Bân nghe rất say mê, thỉnh thoảng vỗ tay tán thưởng.

Lý Truy Viễn vừa theo vỗ tay vừa trong lòng kinh ngạc, đây là vị đại sư nào đang lang bạt giang hồ trải nghiệm cuộc sống vậy?

Người này rõ ràng không phải là người địa phương, nhưng lại có thể đến một nơi mới liền học được phương ngữ của nơi đó, hơn nữa miệng lưỡi đó thật sự là vững chắc.

Tuy rằng thị trường văn hóa truyền thống hiện nay đang phải đối mặt với sự thu hẹp và suy thoái nghiêm trọng, nhưng cũng không đến nỗi để một người như vậy phải lang bạt giang hồ.

Cao trào của câu chuyện là khi Lý Thế Dân dẫn quân Huyền Giáp liên tục xung kích trung quân của Đậu Kiến Đức, đoạn kết là khi Lý Thế Dân chiến thắng trở về, được phong làm Thiên Sách Thượng tướng.

Câu chuyện đặc sắc, diễn xuất tinh diệu, trong mùa hè nóng nực, giống như ăn một miếng dưa hấu ngọt lịm ướp lạnh, từ đầu đến chân một trận sảng khoái.

Tuy không nhìn thấy, nhưng lại khiến đôi tai được một phen thưởng thức thật sự, hơn nữa lại còn là một buổi diễn riêng tư đối mặt, số tiền này, tiêu thật đáng.

Lý Truy Viễn lại một lần nữa đưa tay vào túi.

"Thôi đi, tiền trà đã đưa rồi, đều là những người chưa đi làm kiếm tiền, sao có thể nhận thêm tiền thưởng của các cậu được; nói lại, không phải đã thưởng cho hai miếng bánh bao khô rồi sao?"

"Kể hay thật." Lý Truy Viễn chân thành nói.

"Quá khen rồi, đứa trẻ này, mắt không có vấn đề gì lớn chứ?"

"Sẽ khỏi thôi."

"Vậy thì tốt, tên là gì?"

"Lý Truy Viễn."

"Lý Truy Viễn, Lý Truy Viễn, là họ Lý từ trước đến nay sao?"

"Nếu không thì sao?"

Đàm Văn Bân chưa thỏa mãn hỏi: "Có thể kể thêm một đoạn nữa không?"

"Kể không nổi nữa rồi, phải để dành cho buổi diễn chính vào buổi trưa."

Đàm Văn Bân gật đầu: "Vậy chúng tôi chờ."

"Ài, vậy thì không cần đâu, buổi trưa kể cũng là đoạn này, chỉ là thêm thắt một chút, kể thêm về Lý Uyên, Lý Kiến Thành trên triều đình nhà Đường, rồi tán gẫu một chút về Vương Thế Sung trong thành Lạc Dương, không nghe cũng chẳng sao."

"Vậy thật đáng tiếc, vậy buổi tối thì sao?"

"Cũng là đoạn này, thêm thắt nhiều hơn nữa."

Đàm Văn Bân: "..."

"Ra ngoài kiếm cơm, trong bụng chỉ có từng đó hàng, sao có thể một lúc đổ ra hết được chứ, nói lại, ở đây cũng hiếm có ai có thể một ngày nghe mấy buổi, có thời gian rảnh rỗi này, thường cũng không có tiền."

Lý Truy Viễn tò mò hỏi: "Thầy Dư, thầy là người ở đâu?"

"Đứa trẻ, con đang hỏi quê của ta à?"

"Vâng."

"Quê của ta thật sự không nói được, cha mẹ mất sớm, ta từ nhỏ đã men theo con sông Trường Giang này, từ Sơn Thành đến Kinh Sở rồi đến cửa biển này, quanh năm bốn mùa đi lại. Theo cách nói đó, quê của ta, chắc là ở trên con sông này."

Lý Truy Viễn trên mặt nở một nụ cười, dường như nghe thấy một câu trả lời rất thú vị, nhưng trong lòng lại lặng lẽ chìm xuống, bởi vì cậu đã từng ở chỗ Liễu Ngọc Mai, nghe thấy một câu trả lời tương tự.

"Trời còn sớm, vậy ta sẽ kể thêm cho các con một câu chuyện nhỏ kinh dị."

"Hay quá, hay quá." Nhuận Sinh vỗ tay.

"Tôi thích nghe cái này." Đàm Văn Bân kích động nắm chặt tay.

Dư Thụ bắt đầu kể.

Vừa mới mở đầu, Lý Truy Viễn đã nghe ra có điều không ổn. Bối cảnh là cuối Minh đầu Thanh, nhân vật chính là một thư sinh, trên đường đi thuyền vào kinh dự thi thì thuyền lật bị rơi xuống nước, được một vị nương tử họ Bạch cứu, thư sinh đem lòng ngưỡng mộ, gọi nàng là Bạch gia nương nương.

Không đợi đối phương kể tiếp, Lý Truy Viễn đã che mắt hít một hơi khí lạnh: "Anh Nhuận Sinh, anh Bân Bân, mắt em đau quá, đưa em về uống thuốc đi."

Nếu là chuyện khác, hai người họ bây giờ chắc chắn sẽ không đi, nhưng liên quan đến mắt của Tiểu Viễn, hai người lập tức không dám chậm trễ, sau khi tạm biệt Dư Thụ, liền cõng Tiểu Viễn lên xe ba bánh về nhà.

Trên đường về, đối mặt với sự quan tâm hỏi han của Nhuận Sinh và Đàm Văn Bân, Lý Truy Viễn lựa chọn nói ra những lo ngại của mình.

"Các anh, mắt em không đau, em đang nghi ngờ thân phận của người đó."

Đã kể đến Bạch gia nương nương rồi, nếu kể tiếp nữa chắc chắn sẽ xuất hiện thây nổi, sau đó sắc mặt của Nhuận Sinh và Đàm Văn Bân sẽ thay đổi bị đối phương nhìn ra. Đây cũng là lý do tại sao Lý Truy Viễn giả vờ đau mắt để rời đi sớm.

Sau khi nghe Lý Truy Viễn kể xong, Nhuận Sinh đang đạp xe buột miệng cảm thán: "Gặp phải đồng nghiệp rồi."

Đàm Văn Bân thì ngẩn ra một lúc lâu, nghi hoặc hỏi: "Người trong nghề của chúng ta, đều đa tài đa nghệ như vậy sao?"

Nhuận Sinh đáp lại một câu: "Cậu cũng có tài nghệ, cậu biết làm vàng mã."

Đàm Văn Bân đảo mắt: "Cảm ơn cậu nhé."

Nhuận Sinh và Đàm Văn Bân tuy rất bất ngờ, nhưng không bị dọa. Một là họ không trải qua chuyện của Bạch gia nương nương, hai là họ cũng không rõ thân phận thật sự của Liễu Ngọc Mai.

Chuyện trước liên quan đến quyền riêng tư của anh Lượng Lượng, chuyện sau liên quan đến bí mật của hai nhà Tần Liễu, Lý Truy Viễn không tiện tự ý nói ra.

Sau khi về nhà phát hiện ông cố không có ở nhà, mì ăn liền trên bếp ngược lại đã được nấu ăn rồi, chắc là đã ra ngoài rồi.

Ba người tiếp tục làm việc của mình, Lý Truy Viễn tiếp tục "đọc sách", Nhuận Sinh xem TV, Bân Bân làm bài tập.

Bữa trưa, ông cố cũng không về, Nhuận Sinh nấu cháo.

Bữa tối, ông cố vẫn không về, Nhuận Sinh lại nấu cháo.

Tuy rằng ăn cháo cũng khá tốt, nhưng từ xa hoa chuyển sang tiết kiệm thì khó, những ngày không có dì Lưu, chất lượng cuộc sống của mọi người giảm sút nghiêm trọng.

Hơn nữa, thiếu đi những tiếng "sáng trưa tối" đến giờ ăn rồi của dì Lưu, Lý Truy Viễn đều cảm thấy đồng hồ sinh học của mình có chút rối loạn.

Buổi tối khi ăn cháo, Đàm Văn Bân nghi ngờ nói: "Này, người đề nghị ăn cháo là cụ Lý, người không về nhà đi ăn ngoài cũng là cụ Lý."

Ông cố không về nhà, mọi người ngược lại không lo lắng lắm, bởi vì ngày thường Lý Tam Giang thường xuyên bị giữ lại ăn cơm uống rượu.

Trong đêm hè yên tĩnh, Nhuận Sinh và Đàm Văn Bân tiếp tục theo dõi 《Trần Chân》.

Lý Truy Viễn ngồi bên cạnh, làm bài tập thể dục cho mắt trước khi ngủ. Đợi đến khi làm đến động tác day thái dương xoay vòng quanh mắt, trên con đường làng xa xa, truyền đến tiếng ô tô và xe máy.

Đàm Văn Bân như bị điện giật, lật người một cái, từ trước TV ngồi đến trước chiếc bàn nhỏ để bài tập, "cạch" một tiếng, bật đèn bàn, lập tức chuyển sang trạng thái trầm tư suy nghĩ làm bài.

Nhuận Sinh quay đầu lại, nhìn cậu ta một cái, hỏi: "Cậu sao vậy?"

Lý Truy Viễn đoán: "Anh Bân Bân, chú Đàm đến à?"

"Ừm!"

Cậu ta nhận ra tiếng xe máy của cha ruột mình, từ nhỏ ở nhà xem TV trộm, hễ nghe thấy tiếng này là lập tức tắt TV đi làm bài tập.

Chỉ là, đợi mãi đợi mãi, cũng không thấy xe máy chạy qua, càng không thấy ai đi lên dốc đất.

Nhuận Sinh nghi hoặc hỏi: "Bố cậu không cần cậu nữa à?"

"Bố cậu mới không cần cậu nữa."

"Bố tôi vốn dĩ đã không cần tôi nữa rồi."

"Chết tiệt, cậu ăn gian."

Dừng một lúc, Đàm Văn Bân bổ sung một câu: "Xin lỗi."

Nhuận Sinh cười: "He he he."

Đàm Văn Bân đứng dậy: "Bố tôi không phải đến vì tôi, Tiểu Viễn, Nhuận Sinh, có muốn đi xem không, có thể trong làng lại có án mạng rồi."

Nhuận Sinh lắc đầu: "Không đi, sau khi hết quảng cáo, phần hay sẽ tiếp tục ngay."

"Tôi đi cùng anh, anh Bân Bân."

"Được thôi, chúng ta đi, Tiểu Viễn."

Đàm Văn Bân dắt tay Lý Truy Viễn đi ra ngoài. Đi ngang qua tiệm tạp hóa của thím Trương, Đàm Văn Bân hỏi một tiếng chiếc ô tô và xe máy vừa đi qua đã đi đâu.

Thím Trương đang cắn hạt dưa, liếc nhìn về phía tây bắc một cái, nói: "Đi về phía nhà lão Râu Xồm ngày xưa."

Trên đường đến nhà lão Râu Xồm, Đàm Văn Bân có chút lo lắng hỏi: "Anh Tiểu Viễn, anh nói bố em bọn họ đến đó làm gì, lẽ nào chuyện bị phát hiện rồi à?"

"Không biết." Lý Truy Viễn lắc đầu.

Nếu có chuyện gì xảy ra để lộ manh mối, thì cũng phải là thân phận của những con thủy hầu tử đã chết trong xe bị bại lộ.

Mấy chiếc xe cảnh sát và xe máy đậu bên ngoài nhà lão Râu Xồm, cảnh sát mỗi người cầm một chiếc đèn pin đang chiếu.

Nhưng bây giờ chắc là không chiếu ra được gì, ao cá đã được lấp rồi, mảnh đất lớn này cũng đã được trồng cây con.

"Ủa, anh Tiểu Viễn, em thấy cụ Lý, ông ấy đang ở trên dốc đất."

"Ông cố tôi không sao chứ?"

"Không sao, không bị còng tay, cụ Lý còn đang hút thuốc lá kìa."

"Bân Bân? Là Bân Bân phải không?"

"Là cháu, chú Triệu."

"Ha, sao cháu lại ở đây?"

"Họ hàng nhà cháu ở đây, cháu ở nhà họ chơi."

"Được, để chú đi gọi bố cháu."

"Chú Triệu, giúp cháu nói với bố cháu, Tiểu Viễn đến cùng cháu."

"Ồ."

Không bao lâu, Đàm Vân Long đã đi tới.

"Bố!" Đàm Văn Bân nhiệt tình vẫy tay.

"Đi sang một bên." Đàm Vân Long phớt lờ con trai mình, đến trước mặt Lý Truy Viễn, nhỏ giọng nói. "Cấp trên có người đến, buổi sáng đồn công an của chúng ta đã đi đón ông cố cháu, buổi trưa cùng nhau ăn cơm, buổi chiều cùng nhau đi mấy nơi, thị trấn Tây Đình, Thạch Cảng, đều là những nơi ông cố cháu đã từng vớt xác."

"Chú, là người như thế nào ạ?"

"Cái này chú không rõ, nhưng chắc không phải là làm điều tra hình sự."

"Ông cố cháu có sao không ạ?"

"Không sao, chỉ đến tìm hiểu tình hình, làm hướng dẫn viên, kể lại những chuyện đã xảy ra lúc đó. Ngôi nhà này và những mảnh đất xung quanh đây, cũng đều đứng tên ông cố cháu phải không?"

"Vâng."

"Yên tâm đi, không có chuyện gì đâu, sắp thu đội kết thúc rồi."

"Cảm ơn chú."

"Cảm ơn gì chứ, không phải là phá án, cũng không liên quan đến điều lệ bảo mật gì."

Không xa truyền đến một giọng nói quen thuộc: "Được rồi, vất vả cho mọi người đã đi cùng cả một ngày."

Tiếp đó, Lý Truy Viễn nghe thấy cuộc đối thoại giữa ông cố mình và người đó: "Cụ ơi, hôm nay thật sự vất vả cho cụ rồi."

"Nên làm, nên làm, phối hợp công tác mà."

"Cụ về sớm nghỉ ngơi đi ạ."

"Cậu cũng vậy, he he."

Giọng nói này, là của Dư Thụ.

"Chà, cậu bé, sao cậu cũng ở đây?" Dư Thụ phát hiện ra Lý Truy Viễn.

Lý Truy Viễn hỏi lại: "Ủa, thầy kể chuyện, sao thầy lại ở đây ạ?"

"Buổi trưa không có mấy người đến nghe, nên tôi dọn hàng, ra ngoài làm thêm." Dư Thụ nói rồi ngồi xổm xuống trước mặt Lý Truy Viễn, đưa tay xoa đầu Lý Truy Viễn. "Cậu bé, nhà cậu ở đây à?"

Lý Tam Giang lúc này vừa phát thuốc lá xong đi tới, thấy cảnh này, lập tức nói: "Đây là chắt trai của tôi, he he, ngôi nhà này sau này là của nó."

"Chắt trai của cụ?" Dư Thụ có vẻ rất kinh ngạc. "Ruột thịt à?"

"Tất nhiên, di chúc của tôi đều viết tên nó."

"Ồ, vậy à, một đứa trẻ rất thông minh, tôi rất thích."

"Còn không phải sao, Tiểu Viễn Hầu nhà tôi thông minh lắm đấy."

"Được rồi, cụ Lý, tôi phải đi rồi, sau này có cơ hội lại mời cụ uống rượu."

"Dễ nói, dễ nói."

Đàm Vân Long chủ động đi về phía Dư Thụ, hỏi: "Ngày mai còn có kế hoạch gì không?"

"Không có, ở đây không có chuyện gì, rất sạch sẽ, ngày mai tôi đi rồi, vất vả cho cậu rồi, đội trưởng Đàm."

"Tôi chỉ là tuân theo mệnh lệnh."

Bên nhà lão Râu Xồm cảnh sát đã giải tán, Lý Tam Giang dẫn hai người về nhà. Trên đường, Lý Tam Giang không ngừng phàn nàn hôm nay thật kỳ quặc, buổi sáng đã bị xe cảnh sát mời đến đồn công an, buổi chiều lại chạy liên tục mấy nơi, cuối cùng lại đến làng.

Tuy nhiên, cũng không phải là hoàn toàn không có thu hoạch, cuối cùng người đó còn nhét cho một cây thuốc lá.

Lý Truy Viễn vừa nghe vừa suy nghĩ về thân phận của vị thầy kể chuyện kia. Rõ ràng, kể chuyện mới là công việc làm thêm của ông ta. Có thể đưa trình độ làm thêm lên đến mức đó, cũng thật là hiếm thấy.

Tuy nhiên, nói đi cũng phải nói lại, đối phương nếu đã có thể làm việc cùng cảnh sát, vậy thì chắc chắn không phải là người xấu.

Bên mình, cũng không cần phải lo lắng.

Về đến dốc đất nhà mình, Nhuận Sinh vẫn đang vừa làm vàng mã vừa xem TV.

Lý Tam Giang đi qua cốc đầu một cái, Nhuận Sinh cũng chỉ cười cười.

Đàm Văn Bân ngồi xuống, rất thành thạo cầm lấy thanh tre bắt đầu làm vàng mã, đồng thời hối hận nói: "Biết thế tôi đã mang theo vở bài tập đi cùng rồi."

Lý Truy Viễn vừa định lên lầu, tai khẽ động, nhỏ giọng nói: "Anh Bân Bân, mau về làm bài tập đi."

"?"

Miệng vẫn còn đang phát ra tiếng nghi hoặc, nhưng cơ thể đã theo quán tính bỏ dở công việc trong tay, lại một cú lật người, ngồi đến trước chiếc bàn học nhỏ, cầm bút lên, diễn màn suy nghĩ.

Rất nhanh, Đàm Vân Long đi lên dốc đất.

Đàm Văn Bân nghe thấy tiếng bước chân quen thuộc, khóe miệng lặng lẽ nhếch lên.

Ai ngờ Đàm Vân Long đi qua, vỗ vào sau gáy cậu ta một cái, mắng: "Mày đang lừa ma à!"

Đàm Văn Bân rất uất ức, thầm nghĩ: Bố, con học hành chăm chỉ như vậy mà bố còn hiểu lầm con sao?

"Bốp!"

Ngay sau đó, Đàm Vân Long bấm công tắc, đèn bàn sáng lên.

Đàm Văn Bân: "..."

Nhuận Sinh dời TV ra ngoài xem, mượn ánh sáng của TV là đủ để làm việc rồi.

Đàm Văn Bân quen ngồi bên cạnh Nhuận Sinh viết bài tập, nhưng vì Tiểu Viễn đã cho mình mượn đèn bàn, nên cậu ta không bật bóng đèn trên cây cột nữa.

Vậy nên, lúc nãy trong mắt bố cậu ta, là cậu ta gần như đang làm bài tập trong bóng tối.

Đàm Vân Long xách một túi đồ đến, đặt xuống, là một ít thuốc gia truyền mà vợ ông ta cố tình làm. Ông ta đã sàng lọc kỹ lưỡng, không có độc.

"Tiểu Viễn, lúc nãy quên đưa những thứ này cho con, con xem ăn thử xem sao."

"Vâng, cảm ơn chú Đàm, mắt con sắp khỏi rồi, đến lúc đó còn phải nhờ chú Đàm đưa con đi đăng ký học."

"Đó là đương nhiên, đợi mắt con khỏi, chúng ta sẽ đi, bên trường cũng đã nói rồi, con muốn đi lúc nào cũng được, tùy tâm trạng của con."

"Vâng, được ạ, chú Đàm."

Đàm Vân Long quay người, chuẩn bị đi trước, vẫn dừng lại trước mặt con trai, cầm lấy cuốn vở bài tập trên chiếc bàn học nhỏ, lật ra, trên đó chi chít những quá trình giải bài.

"Bố, đây là bài tập Tiểu Viễn ra cho con."

"Ừm, học hành cho tốt." Đàm Vân Long đặt cuốn sổ xuống, xoa đầu con trai, rồi đi.

Nhuận Sinh mỗi tối đều sẽ xem TV đến khi đài nghỉ.

Đợi đến khi trên TV xuất hiện màn hình màu cố định, anh ta tắt TV, quay đầu lại thấy Đàm Văn Bân vậy mà vẫn đang làm bài tập.

"Cậu còn chưa ngủ?"

"Cậu ngủ trước đi, tôi làm thêm một lúc nữa."

"Ồ."

Nhuận Sinh rửa mặt rồi đi ngủ.

Sáng hôm sau khi tỉnh lại, phát hiện trên chiếc bàn tròn bên cạnh không có ai, quay đầu nhìn, phát hiện Đàm Văn Bân đang gục đầu trên chiếc bàn học nhỏ ngủ say sưa, tay vẫn còn cầm bút.

Nhuận Sinh đi đến trước chuồng chó nhỏ, xoa đầu nó.

Con chó đen nhỏ mở mắt nhìn anh ta một cái, lại lật người ngủ tiếp.

Nhuận Sinh lẩm bẩm: "Vô dụng thật."

Lý Truy Viễn sau khi tỉnh lại, ngoài việc xuống ăn cháo, những lúc khác đều ngồi trên sân thượng lầu hai.

Cậu đã liên tục "đọc" 《Liễu Thị Vọng Khí Quyết》 và 《Tần Thị Quan Giao Pháp》 mấy ngày rồi, cậu cảm thấy dưới tiền đề mắt không thể nhìn, nói không chừng mình có thể có được những hiểu biết mới về thuật phong thủy.

Sự thật chứng minh, cậu đã nghĩ nhiều rồi.

Mấy ngày nghiền ngẫm này, cậu đã hiểu ra hai điều, một là những thầy bói có hình tượng "mù lòa" kia, thường không đáng tin; hai là nhất định phải bảo vệ tốt đôi mắt.

Tối nay, Lý Truy Viễn đợi ở ngoài rất lâu, không đợi được Liễu Ngọc Mai bọn họ về.

Nghe thấy tiếng "bíp" không có kênh của chiếc TV dưới lầu của anh Nhuận Sinh, Lý Truy Viễn cũng đi vào phòng, làm một lượt bài tập thể dục cho mắt, rồi nằm xuống ngủ.

Vừa tỉnh dậy, lại theo thói quen mở mắt ra, quay đầu nhìn.

Cậu nhìn thấy cô gái mặc váy trắng, đầu cài trâm hoa, đang ngồi đó rất đoan trang.

Phản ứng đầu tiên là, cô vẫn xinh đẹp như vậy.

Sau đó là: Ồ, mắt mình khỏi rồi.
