
CHƯƠNG 27

Lý Truy Viễn cúp điện thoại, hỏi ông chủ: "Hết bao nhiêu tiền ạ?"

Ông chủ nuốt nước bọt một cách khó khăn, ông vẫn nghĩ cậu bé này đang nghịch ngợm giả vờ, nhưng để cho chắc, ông vẫn bật loa ngoài, rồi bấm gọi lại.

Tiếng chuông gọi lại ngắn ngủi khiến lông mày ông chủ giật giật, đợi đến khi có người nhấc máy, bên trong truyền đến giọng của nhân viên trực ban: "Xin chào, đây là Cục Công an Thông Châu..."

"Cạch!"

Ông chủ lập tức cúp máy, ông không thể tin nổi mà nhìn Lý Truy Viễn, ông không ngờ, đứa trẻ này lại thật sự gọi điện báo cảnh sát!

"Thằng nhóc con, mày rốt cuộc đang làm cái gì vậy!"

Ông chủ như phát điên, rời khỏi quầy chạy sang nhà bên cạnh, ông phải đi báo tin, tuyệt đối đừng để cảnh sát đến rồi bắt quả tang.

Lý Truy Viễn liếc nhìn chiếc điện thoại, cậu vốn nghĩ ông chủ gọi lại là để nói "lúc nãy là trẻ con nghịch ngợm không tính, làm phiền các đồng chí rồi".

Kết quả, ông chủ sau khi xác nhận mình gọi báo cảnh sát thì sợ đến mức cúp máy ngay, hoàn toàn không nghĩ đến chuyện đó.

Tuy nhiên, Lý Truy Viễn vẫn đặt tiền điện thoại lên quầy, tự mình lấy hai viên kẹo trong hũ trên quầy coi như tiền thối.

Kẹo thời này bóc lớp vỏ ngoài ra, bên trong thường còn một lớp áo đường, có thể ngậm cho tan trong miệng, nhưng Lý Truy Viễn vẫn quen bóc nó ra.

Đợi lớp áo đường được bóc sạch, kẹo cũng đã được bỏ vào miệng ăn một lúc lâu, mà vẫn không thấy ông chủ tiệm tạp hóa từ phòng chiếu phim đi ra.

Lý Truy Viễn biết, ông chủ có lẽ đã gặp chuyện ở trong đó.

Lặng lẽ thở dài, Lý Truy Viễn quyết định mình vẫn nên đi xa một chút.

Đợi xe trên đường đi qua, cậu băng qua đường sang phía đối diện, nhưng vẫn cảm thấy khoảng cách theo đường thẳng còn quá gần, liền đi về phía tây một đoạn khá dài, dừng lại trước một tiệm sửa xe đạp.

Ở đây, có thể cách con đường mà quan sát tình hình phòng chiếu phim, đồng thời khi cảnh sát đến, cũng sẽ đi qua phía mình trước.

Không đợi lâu, Lý Truy Viễn thấy một chiếc mô tô cảnh sát chạy tới, phía sau còn có một chiếc xe cảnh sát.

Hai chiếc xe dừng lại trước phòng chiếu, sáu vị cảnh sát mặc đồng phục bước xuống, bốn người vào từ cửa chính, hai người đi vòng ra phía sau.

Sự xuất hiện của xe cảnh sát đã thu hút sự chú ý của không ít người xung quanh, một số người đi dạo buổi tối và các chủ cửa hàng lân cận, lần lượt tụ tập lại xem náo nhiệt.

Lý Truy Viễn không tiến lại gần, vẫn đứng yên tại chỗ, lặng lẽ chờ đợi kết quả.

Chưa đầy hai phút, một viên cảnh sát rất hoảng loạn chạy ra từ phòng chiếu, vẻ mặt không thể tin nổi.

Lý Truy Viễn trong lòng giật mình: Chẳng lẽ, ngay cả các chú cảnh sát cũng gặp vấn đề?

Tuy nhiên, khi thấy viên cảnh sát đó chạy đến xe cảnh sát lấy bộ đàm bắt đầu nói chuyện, và sau đó lại có một viên cảnh sát khác từ trong phòng chiếu đi ra...

Lý Truy Viễn biết rõ, cái chướng này đã bị phá.

Trong Chính Đạo Phục Ma Lục, về "chướng" được dành riêng một quyển để nói kỹ, chỉ chung một môi trường đặc biệt được hình thành sau khi thây nổi chiếm cứ một nơi nào đó. Trong quyển đó, đã kể rất nhiều phương pháp thăm dò, phân tích và phá giải.

Nhưng rõ ràng, thời đại của Ngụy Chính Đạo không có điện thoại, cũng không có Cảnh sát Nhân dân.

Rất nhanh, lực lượng cảnh sát chi viện từng đợt từng đợt đến, trong đó có một cảnh sát trung niên mặc thường phục, cằm đầy râu xanh. Sau khi xuống xe, ánh mắt ông ta nhanh chóng quét qua xung quanh.

Mặc dù dùng từ ngữ như vậy để hình dung một chú cảnh sát là không phù hợp, nhưng vị này, lại cho Lý Truy Viễn cảm giác như bị chim ưng quan sát, bởi vì ánh mắt của ông ta, quá sắc bén.

Điều khiến Lý Truy Viễn càng kinh ngạc hơn là, đối phương lại không đi đến phòng chiếu phim, mà rẽ đám đông trước mặt, dường như muốn đi về phía mình.

Nhưng hành động này của ông ta, đã bị tiếng gọi của các đồng nghiệp phía sau ngăn lại, ông ta đành phải quay đầu.

Lúc này, những người trong phòng chiếu lần lượt được đưa ra ngoài.

Từng người một trông mềm oặt, đi đường lúc nào cũng có thể bị trẹo chân ngã, nhưng trên mặt ai cũng đỏ bừng và lắc đầu lia lịa.

Viên cảnh sát trung niên kia bước lên, nắm lấy cánh tay một người, ngón tay đẩy ngược lên cẳng tay đối phương, rất giống một động tác kinh điển trong massage bấm huyệt.

Ngay sau đó, ông ta hất cánh tay này ra, nắm lấy người thứ hai, thứ ba, làm động tác y hệt.

"Đội trưởng Đàm, có chuyện gì vậy?"

Đàm Vân Long lắc đầu: "Không giống như hút."

Lời này vừa nói ra, khiến không ít cảnh sát xung quanh đều lộ vẻ kinh ngạc.

Thành thật mà nói, ban đầu chỉ là một vụ quét dọn tệ nạn và truyền bá văn hóa phẩm đồi trụy tương đối đơn giản, nhưng sau khi các đồng nghiệp đến hiện trường kiểm tra, đã lập tức kích động báo cáo.

Sau đó, cả sở đều sôi sục.

Ai có thể ngờ được, ở một khu vực thị trấn như thế này, lại có thể bất thình lình tóm được một ổ tụ tập hút chích.

Đàm Vân Long biết các đồng nghiệp đang nghĩ gì, lúc này cũng chỉ có thể nói: "Đây chỉ là phán đoán cá nhân của tôi thôi, trước tiên đưa về sở, sau đó nhờ trạm y tế thị trấn cử nhân viên y tế qua kiểm tra."

"Vâng, đội trưởng Đàm."

Thực ra, bản thân Đàm Vân Long cũng không chắc chắn lắm, bởi vì biểu hiện của đám người này, thật sự quá giống.

Rất nhanh, tất cả mọi người trong phòng chiếu đều được đưa ra ngoài.

Lý Truy Viễn thấy anh Lôi và anh Phan trong số đó, hai người họ vậy mà không sợ cảnh sát, mà tự mình nói chuyện, thỉnh thoảng còn đập tay.

Hai người đàn bà làm thêm trong phòng chiếu cũng vậy, thậm chí còn chủ động nói cười với cảnh sát bên cạnh.

Biểu hiện này, người mù cũng có thể thấy không ổn.

Ngoài ra, Lý Truy Viễn để ý thấy, Báo Ca sau lưng người đàn bà kia, đã biến mất.

Nhưng Báo Ca rốt cuộc đã đi đâu, Lý Truy Viễn không biết, cũng không tìm ra được.

Tiếp theo, họ từng người một bị đưa lên xe cảnh sát. Phòng chiếu phim và tiệm tạp hóa bên cạnh, thì bị cảnh sát phong tỏa.

Vốn dĩ, cuộc gọi tố cáo được thực hiện từ tiệm tạp hóa, điều này chỉ cần tra là biết, nhưng bản thân ông chủ tiệm tạp hóa bây giờ lại quằn quại nhất, sau khi lên xe cảnh sát, còn áp mặt vào cửa sổ không ngừng làm mặt quỷ.

Có lẽ vì ông ta là người cuối cùng vào, bây giờ đang ở lúc cao hứng nhất.

Lý Truy Viễn nhìn xung quanh, cậu có chút nghi hoặc, anh Nhuận Sinh sao còn chưa về?

Đúng lúc phía trước có một chiếc xe kéo ba bánh dừng lại xem náo nhiệt, Lý Truy Viễn đi tới, lên xe, nói địa chỉ trạm y tế thị trấn, hỏi giá.

Sau khi người phu xe báo giá, Lý Truy Viễn đột nhiên nhận ra vì lúc nãy gọi điện thoại, cậu đã tự nhiên chuyển sang tiếng phổ thông mà chưa chuyển về giọng địa phương, liền dùng tiếng Nam Thông hỏi lại giá một lần nữa.

Người phu xe cười ngượng, báo một cái giá chỉ bằng một nửa lúc nãy.

Đến trạm y tế thị trấn, đi vào trong, chưa đợi Lý Truy Viễn hỏi Chị Mai và Nhuận Sinh họ ở đâu, thì đã thấy hai viên cảnh sát đi ở phía trước.

Cậu đi theo, rất nhanh đã tìm thấy một phòng bệnh yên tĩnh. Trên chiếc ghế dài ngoài phòng bệnh, Nhuận Sinh đang lặng lẽ ngồi đó.

Cảnh sát đẩy cửa vào, Lý Truy Viễn thì đi đến trước mặt Nhuận Sinh, nhẹ nhàng đẩy cậu, hỏi:

"Anh Nhuận Sinh, anh ngồi đây làm gì vậy?"

Nhuận Sinh ngẩng đầu: "Tiểu Viễn à..."

Qua cuộc trò chuyện, Lý Truy Viễn mới biết sau khi đến bệnh viện rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì.

Đầu tiên, là Báo Ca cấp cứu thất bại, được tuyên bố đã tử vong.

Nghe tin này xong, Chị Mai lập tức ngất xỉu.

Ông lão xe ba gác đến bệnh viện xong thì đi luôn.

Vì vậy, Nhuận Sinh bị nhân viên trạm y tế yêu cầu ở lại nộp phí, nhưng trong túi Nhuận Sinh lại không có tiền, nên chỉ có thể ngồi đây làm "con tin".

Cậu nghĩ, đợi Chị Mai tỉnh lại, nói rõ mọi chuyện, cậu có thể đi, chỉ là Chị Mai hôn mê hơi lâu.

Lý Truy Viễn chủ động đẩy cửa vào tìm cảnh sát. Trong phòng bệnh, Chị Mai nằm trên giường, xung quanh có hai cảnh sát mặc đồng phục và một người mặc thường phục.

Người mặc thường phục này đến trước, Lý Truy Viễn không biết trước, nếu biết, có lẽ trước khi vào cậu còn phải do dự một chút, bởi vì đối phương chính là người đã dường như nhận ra mình trong đám đông.

Lý Truy Viễn trước tiên tìm hai vị cảnh sát, trình bày tình hình, nói rằng bạn của mình chỉ là làm việc tốt, không nên dính vào những rắc rối sau này.

Cảnh sát sau khi nghe rõ đầu đuôi, đã chủ động đi trao đổi với nhân viên trạm y tế, rất nhanh, Nhuận Sinh được trạm y tế thông báo có thể rời đi.

"Tốt quá rồi, cuối cùng cũng có thể về nhà ăn cơm!"

Nhuận Sinh đói lắm rồi, chỉ muốn cõng Lý Truy Viễn chạy như bay về nhà.

Nhưng một giọng nói từ phía sau lúc này vang lên: "Cậu bé, đợi một chút."

Đàm Vân Long đi đến trước mặt Lý Truy Viễn, cúi người xuống, nghiêm túc nhìn cậu bé.

"Cậu bé, là cháu báo cảnh sát phải không?"

Phản hồi từ bên tổng đài, người báo cảnh sát là một cậu bé, Đàm Vân Long sau khi đến hiện trường, đã lập tức nắm bắt được sự tồn tại của Lý Truy Viễn.

Nói thế nào nhỉ, khi mọi người đều đang chen lên phía trước để xem náo nhiệt, một người lẻ loi, yên tĩnh đứng ở vòng ngoài với góc nhìn cực tốt, ngược lại lại càng nổi bật. Thêm vào đó bạn của cậu bé lại đưa cả chủ quán và vợ chủ quán đến bệnh viện, tất cả những mối liên hệ này gộp lại, không phải là trùng hợp.

"Vâng, đúng vậy, chú cảnh sát, là cháu báo cảnh sát ạ."

Lý Truy Viễn không phủ nhận, trước mặt một viên cảnh sát kỳ cựu như vậy, nói dối thực sự không đáng.

"Tại sao cháu lại báo cảnh sát?"

"Nhưng mà, cháu không nên báo cảnh sát sao ạ?"

Đàm Vân Long nhất thời có chút bị nghẹn, cuối cùng cũng chỉ có thể cười nói: "Nên chứ, cháu làm rất tốt."

"Chú ơi, bây giờ chúng cháu có thể về nhà được chưa ạ?"

"Tất nhiên là được." Chuyện ở phòng chiếu phim, kết quả kiểm tra cụ thể vẫn chưa có, nhưng dù thế nào, cũng nên bảo vệ người báo án, "Nào, nhà các cháu ở đâu, chú lái xe đưa các cháu về, trẻ con đi đường đêm không an toàn."

"Cảm ơn chú ạ."

Đàm Vân Long cho Lý Truy Viễn và Nhuận Sinh lên xe, trước khi lái xe, ông tháo còi báo động trên nóc xe xuống.

Ông cũng không đưa Lý Truy Viễn về thẳng nhà, mà lái xe đến con đường làng thì dừng lại.

Lý Truy Viễn tạm biệt Đàm Vân Long, rồi cùng Nhuận Sinh xuống xe đi về phía nhà ông cố. Ở ngã rẽ sắp vào con đường nhỏ, thấy Lý Duy Hán đang vội vã đạp chiếc xe đạp 28 inch, phía sau là bốn vị bác, đang hối hả định ra khỏi làng.

Lý Duy Hán mặt mày nghiêm nghị, bốn vị bác, hai người lo lắng, hai người còn lại thì mặt mày tái mét, miệng còn đang chửi rủa.

"Ông ngoại, các bác."

"Tiểu Viễn Hầu, cháu mau về nhà đi, ông và các bác có việc phải ra trấn một chuyến."

Lý Duy Hán lúc này ngay cả đứa cháu cưng nhất cũng không kịp để ý chào hỏi, thật sự là lời người ta truyền lại quá mức kinh người:

Nói Lôi Tử và Phan Tử ở trên trấn hút cái đó, bị cảnh sát bắt đi rồi!

Tin tức này, quả thực như sét đánh ngang tai!

Họ lúc này đang vội vã đến đồn công an trên trấn, hai vị bác đang lẩm bẩm "đánh chết cái孽障 này", chính là bố của Phan Tử và Lôi Tử.

Nhuận Sinh tò mò hỏi: "Tiểu Viễn, có chuyện gì xảy ra vậy?"

"Về nhà trước đã, em đói rồi, anh Nhuận Sinh."

"Đúng, anh cũng vậy!"

Về đến nhà, dì Lưu có chút trách móc: "Các con đi chơi sao lại quên cả thời gian vậy, chúng ta ăn xong lâu rồi, ông cố con cũng ăn xong đi dạo rồi."

Tuy nhiên, dì Lưu vẫn nhanh chóng bưng cơm canh đã để dành lên, chỉ là trông không còn ngon mắt nữa.

Trước mặt Lý Truy Viễn chỉ có một cái bát, dưới là cơm, trên là thức ăn; trước mặt Nhuận Sinh là một cái chậu.

Nhuận Sinh vội vàng châm nhang, trước tiên gặm liên tục mấy miếng lớn, vừa nhai vừa lộ vẻ say sưa hưởng thụ, như thể cuối cùng cũng lại sức.

Cái bộ dạng này của cậu, so với đám người bị nghi ngờ trước cửa phòng chiếu phim, còn giống người hút chích hơn.

Tần Ly ngồi xuống trước mặt Lý Truy Viễn, nhìn Lý Truy Viễn ăn cơm.

Đang ăn, thì ông cố đi dạo về, cảm thán:

"Mẹ kiếp, sao trong làng cứ đồn Phan Tử và Lôi Tử gia nhập băng đảng buôn thuốc phiện, địa vị còn không thấp đâu."

Lý Truy Viễn suýt nữa sặc cơm, đang ho, thì cảm nhận được một bàn tay nhỏ bé dịu dàng vỗ nhẹ sau lưng mình.

Lý Tam Giang ngồi xuống, châm một điếu thuốc, tiếp tục nói: "Thật không nhìn ra nha, hai đứa nhóc này ngày thường trong làng trông đều rất thật thà, đúng là không thể trông mặt mà bắt hình dong."

"Ông cố, chắc là người trong làng đồn bậy thôi, làm sao có thể chứ ạ."

"Cái này không nói chắc được đâu, ông ngoại con và các bác con giờ này đều đã đến đồn công an rồi. Tiểu Viễn Hầu à, ông cố phải cảnh cáo cháu, chuyện khác thì dễ nói, nhưng cái thứ này, cháu tuyệt đối không được đụng vào, chỉ cần đụng vào, cả đời này cơ bản coi như xong."

"Cháu biết rồi ạ, ông cố."

"À đúng rồi, chiều nay cháu đi chơi với ai, mà chơi đến tối muộn mới về?"

"Với anh Phan và anh Lôi ạ."

Nếp nhăn trên mặt Lý Tam Giang co lại, rồi giãn ra, gật đầu nói: "Vậy chắc là người trong làng nghe hơi nồi chõ rồi đồn bậy thôi."

Ăn tối xong, Lý Tam Giang lên lầu tắm rửa đi ngủ, ngày mai ông phải dậy sớm đến nhà lão Triệu làm lễ.

Nhuận Sinh ra giếng dội nước, cũng không lau khô, đã vội vã mở ti vi ngồi xem. Cái bộ dạng ướt sũng nhỏ nước này của cậu, kết hợp với ánh sáng trắng hắt ra từ ti vi, trông như một con thây nổi vừa lên bờ.

Lý Truy Viễn thì ở trên sân, đứng tấn mã bộ.

A Ly đứng bên cạnh, cùng cậu.

Luyện đủ thời gian, Lý Truy Viễn đứng thẳng người, thở ra một hơi dài, trên người nổi một lớp mồ hôi mỏng, đồng thời sự mệt mỏi tích tụ ban ngày cũng được xua tan đi rất nhiều.

Liễu Ngọc Mai vẫn luôn ngồi trên sân cắn hạt dưa hưởng gió chiều, thấy Lý Truy Viễn luyện xong, không khỏi cười nói:

"Luyện cái này thì có tác dụng gì chứ, nhìn cái bộ dạng nghiêm túc của cháu kìa."

"Coi như là tập thể dục buổi sáng thôi ạ."

Câu trả lời này, khiến Liễu Ngọc Mai ngẩn người, bất giác nhổ vỏ hạt dưa ra, nhai nhầm hạt dưa.

Lý Truy Viễn dường như cũng nhận ra mình đã nói sai, chữa lại: "Cháu cảm thấy sau khi luyện cái này, cơ thể thoải mái hơn nhiều, tinh thần cũng tốt hơn nhiều, rất thần kỳ ạ."

"Cháu còn nhỏ, khung xương còn chưa phát triển hết, không thích hợp luyện công phu cứng bây giờ đâu."

"Vâng ạ, bà nội Liễu." Lý Truy Viễn nhìn về phía thắt lưng của A Ly, "Bà nội, thắt lưng của A Ly, có phải hơi không hợp không ạ?"

A Ly gặp người lạ hoặc bị kích thích, vốn đã rất dễ nổi điên, lại còn đeo thêm một thanh nhuyễn kiếm trên người... thế thì sẽ chém người mất.

"Bà nội thấy rất hợp, chỉ có cái thắt lưng này, mới xứng với bộ quần áo này của A Ly nhà ta."

Liễu Ngọc Mai vừa nói xong, đã thấy A Ly lập tức tháo thắt lưng ra, ném xuống đất, bởi vì Tiểu Viễn nói không hợp.

Lần này, khóe miệng của bà lão cũng không khỏi giật giật.

Lý Truy Viễn cúi người xuống, cẩn thận nhặt thắt lưng lên, mặc dù thứ này rất mỏng, rất mềm, nhưng nếu dùng lực khéo léo, sẽ rất nguy hiểm.

"Được rồi, trời không còn sớm nữa, A Ly, con nên đi ngủ rồi, chúng ta sáng mai lại cùng chơi."

A Ly ngoan ngoãn về phòng.

Lý Truy Viễn xin lỗi: "Bà nội Liễu, xin lỗi, con không nên nói điều này trước mặt A Ly."

"Bà nội chỉ là có chút mất mặt, chứ không đến nỗi không phân biệt được tốt xấu, biết cháu cũng là có ý tốt. Nhưng có một chuyện cháu nghĩ sai rồi, chắc là ông cố con đã nói với cháu về chuyện của A Ly, A Ly thật sự phát bệnh, bên cạnh có vũ khí hay không, đều không quan trọng."

"Cái gì ạ?"

"Cháu về phòng đi, nghe A Đình nói, hôm nay cháu nhờ nó mua không ít đồ."

"Là nhờ dì Lưu mua giúp con một ít tài liệu làm bài tập ạ."

"Vậy cháu cứ làm bài tập cho tốt đi, bà lão ta đi ngủ trước đây."

"Bà nội Liễu ngủ ngon."

Lý Truy Viễn lên lầu hai, mở cửa phòng ngủ của mình, đã thấy một phòng đầy các loại vật liệu, căn phòng vốn trống trải, bỗng chốc trở nên đầy ắp, chật chội.

"Hiệu suất làm việc của dì Lưu, thật cao quá đi."

Lý Truy Viễn đi đến trước một cái lồng, bên trong có một con chó con màu đen, trong lồng có bát nước và bát thức ăn. Lúc nãy ở dưới lầu, dì Lưu một lời cũng không nhắc đến, rõ ràng, dì chỉ phụ trách mua sắm giúp mình, còn việc sau này giải thích với ông cố thế nào, đó là chuyện của mình.

Bao gồm, nuôi một con chó đen nhỏ.

Theo lẽ thường, chó con ở độ tuổi này nên là hoạt bát, náo nhiệt nhất, nhưng con chó này lại nằm nghiêng bên cạnh lồng, ngủ khì khì. Dù mình đã đi đến trước mặt, nó cũng không thèm mở mắt.

Đã xác nhận rồi, con chó này không hợp để trông nhà, để nó trông nhà, nó sẽ nghỉ sớm hơn chủ, dậy muộn hơn chủ, ngủ còn say hơn.

Tuy nhiên, Lý Truy Viễn cần nó, cũng không phải để làm việc đó, mà là cần máu của nó.

Điều này nghe có vẻ hơi tàn nhẫn, nhưng thực tế không phải vậy. Máu chó đen đồng tử trong Chính Đạo Phục Ma Lục xuất hiện với tần suất rất cao, là một trong những vật phẩm cần thiết để kích hoạt và sử dụng nhiều loại khí cụ.

Nhưng thứ này, chỉ lấy một chút tinh khí, tức là một chút máu bôi lên, làm chất xúc tác.

Như ông cố trước khi vớt xác làm pháp sự, động tí là dùng chậu để vẩy máu chó đen… thực ra là sai.

Lý Truy Viễn lật khắp Giang Hồ Chí Quái Lục và Chính Đạo Phục Ma Lục, chưa từng thấy loại thây nổi nào bị máu chó đen dội chết.

Hơn nữa thứ ông cố vẩy, hình như cũng không phải là máu chó, mà là do ông tự pha màu từ trước, cụ thể dùng máu gì, phụ thuộc vào mấy ngày trước nhà ăn thịt gà hay thịt lợn.

Bình thường mà nói, để đảm bảo khí huyết dồi dào, thích hợp nhất là dùng máu chó đen lấy trong vòng một tháng, quá thời gian hiệu quả sẽ giảm đi rất nhiều. Mỗi lần chỉ cần lấy một lượng bằng nắp chai bia là được, sau đó thêm các thứ khác vào giã và chế thành một loại giống như mực son đỏ, khi cần dùng, mở nắp hộp mực ra, đầu ngón tay ấn vào, rồi bôi lên chỗ cần thiết.

Lượng và tần suất này, ảnh hưởng đến sức khỏe của chó là rất nhỏ, cùng lắm là mỗi lần lấy máu xong cho nó một cái đùi gà lớn để bồi bổ.

Còn về phương pháp nuôi chó đồng tử, trong sách cũng có ghi, không phức tạp, chính là cho uống thuốc.

Trong sách có một đơn thuốc, dù là cho một lão trung y xem, cũng sẽ cho rằng đó chỉ là một đơn thuốc bổ cho người, nhưng nếu chó ăn vào, ngoài việc bồi bổ cơ thể cho chó, sẽ có một tác dụng phụ đối với chó, đó là sẽ làm giảm đáng kể ham muốn về phương diện kia.

Nhốt chó trong phòng tối cách ly với thế giới bên ngoài, con chó dễ bị rối loạn tâm thần, máu chó mang sát khí, hiệu quả sẽ không tốt. Mà chỉ đơn thuần trông chừng chó, lại quá tốn công sức, hơn nữa chỉ cần sơ sẩy cho nó tìm được cơ hội ra ngoài “vui vẻ” phá thân, bạn cũng không thể xác minh được, đến lúc đó cầm máu chó đen vô dụng đi đối mặt với thây nổi, người xui xẻo vẫn là mình, cái giá quá lớn.

Còn việc thiến chó để giải quyết dứt điểm lại càng không nên, chó đã bị thiến, máu của nó sẽ không còn tinh khí, một chút tác dụng cũng không có.

Vì vậy, cho chó uống loại thuốc bổ này là thích hợp nhất, chỉ cần cho ăn theo liệu trình, nó dù đang trong kỳ động dục cũng sẽ là một chính nhân quân tử.

Ngụy Chính Đạo là người nhân từ, còn nhắc đến trong sách đợi đến khi chó được ba bốn tuổi, có thể ngừng cho uống thuốc, ban cho nó tự do, rồi tìm một con chó mới để tiếp tục lấy máu.

Còn những con chó đã ăn thuốc, thường cơ thể khỏe mạnh hơn, khuyết điểm chỉ là mấy năm đó không được hành đạo của chó. Nhưng sau khi giải phóng nó, nó vẫn có thể có được bầu trời rộng lớn và tương lai tươi sáng, coi như khổ trước sướng sau.

Thấy chó con vẫn không thèm để ý đến mình, Lý Truy Viễn cũng không quan tâm đến nó nữa, cầm danh sách của mình lên, bắt đầu lần lượt "nhập kho".

Cũng may anh Lượng Lượng trước đó đã cho mình một khoản tiền, nếu không chỉ dựa vào tiền tiêu vặt trước đây của mình, mua nhiều đồ như vậy thật sự không đủ. Thêm vào đó đây mới chỉ là lô nguyên liệu đầu tiên, còn chưa tính đến hao hụt trong quá trình thí nghiệm và chi phí gia công sau này.

Giờ phút này, Lý Truy Viễn cuối cùng cũng cảm nhận được áp lực kinh tế. Cậu có chút hối hận, lúc trước đã từ chối chiếc nhẫn ngọc mà Liễu Ngọc Mai tặng mình.

Sau khi kiểm kê xong, xác nhận không có thiếu sót, Lý Truy Viễn ngồi lại trước bàn học, bắt đầu vẽ bản thiết kế. Hình vẽ trong sách tương đối sơ sài, và đa phần được bổ sung bằng mô tả bằng chữ, mình phải “dịch” nó ra, mới tiện tìm người làm trong thực tế.

Loại sách thủ công này, thật sự khó gặm.

Bận rộn đến một giờ sáng, Lý Truy Viễn rời bàn học, tắm rửa xong lên giường ngủ.

Ngày hôm sau tỉnh dậy, nghiêng đầu nhìn, A Ly mặc một bộ váy đỏ ngồi trên ghế.

Lý Truy Viễn có chút lo lắng, nếu sau này mình về Kinh, tỉnh dậy không thấy cô bé, liệu có cảm thấy hụt hẫng không quen không?

Con chó con trong lồng dường như rất hứng thú với A Ly, quay mặt về phía A Ly, móng vuốt nhỏ không ngừng cào lồng.

Chỉ là A Ly không giống những cô bé khác, đối với những con vật nhỏ đáng yêu này, không có chút hứng thú nào, nếu không, Liễu Ngọc Mai có lẽ đã sớm mở cho cô bé một sở thú nhỏ rồi.

Lúc rửa mặt, nghe thấy dưới sân có người nói chuyện, là Lý Duy Hán và Lý Tam Giang.

Lý Truy Viễn ở trên lầu yên lặng nghe một lúc.

Hôm qua cảnh sát bắt người về đồn, sau khi kiểm tra, phát hiện không có ai hút cái đó, chỉ có bốn tên côn đồ đã đi trước đó, có một tên mặc vest đi đầu, có dính líu đến thứ này.

Gã đó vốn đang nằm ở nhà, cảnh sát đến cửa yêu cầu hắn đến đồn công an hỗ trợ điều tra, liền sợ đến mức khai hết. Hắn cũng chỉ là một tên tép riu, vừa tìm được một đầu mối cấp trên định phân phối cái này để kiếm tiền nhanh, lần này trực tiếp bị lần theo manh mối tóm gọn.

Còn về chuyện những người trong phòng chiếu phim, lý do cảnh sát đưa ra là van ga trong bếp nhỏ ở góc phòng chiếu không đóng kỹ, mọi người bị ngộ độc khí ga, dẫn đến không ít người bị ảo giác.

Lý Tam Giang kinh ngạc: "Ngộ độc khí ga mà phản ứng như vậy à?"

Lý Duy Hán đáp: "Cảnh sát nói vậy, Phan Hầu, Lôi Hầu họ truyền nước xong, về nhà, người đã bình thường rồi."

Lý Tam Giang lòng còn sợ hãi: "Trời đất, người thành phố dùng khí ga mà mạo hiểm thế, vẫn là bếp củi nhà mình tốt hơn."

Lý Truy Viễn xuống lầu, chào hỏi Lý Duy Hán, Lý Duy Hán vuốt đầu Lý Truy Viễn, tiện thể lấy Phan Tử, Lôi Tử ra làm điển hình mắng một trận.

Tuy không hút cái đó, nhưng chạy đến phòng chiếu phim xem loại băng hình đó, còn bị cảnh sát quét dọn tệ nạn bắt vào, cũng đủ mất mặt rồi. Phan Tử, Lôi Tử truyền nước xong về nhà, để giúp họ nâng cao chất lượng giấc ngủ, đã bị hai vị bá phụ dùng roi mây “khích lệ” một trận.

Tuy nhiên, Lý Truy Viễn cũng nghe ra được, anh Phan, anh Lôi rất có nghĩa khí, mình xảy ra chuyện bị đánh, nhưng nhất quyết không khai ra chuyện mình cũng đến phòng chiếu phim.

Sau khi Lý Duy Hán rời đi, Lý Tam Giang gọi Nhuận Sinh, cùng nhau đẩy hàng mã đến nhà lão Triệu hôm nay có đám tang. Lý Tam Giang bảo Lý Truy Viễn đi cùng mình để ăn cỗ, bị Lý Truy Viễn từ chối, với lý do "cần ở nhà yên tâm học bài".

Cả ngày hôm nay, Lý Truy Viễn đều ở trong phòng làm đồ thủ công, chủ yếu là những công việc chuẩn bị vật liệu cơ bản.

Con chó con cũng được Lý Truy Viễn thả ra khỏi lồng cho chạy nhảy, nhưng sau khi nó cố gắng đến gần A Ly bị cái lạnh lẽo đột nhiên tỏa ra từ người A Ly dọa cho sợ, cũng lười đi khám phá nữa, vậy mà lại tự mình quay về lồng ngủ.

Hơn nữa, từ tối qua đến giờ, ngoài việc buổi sáng "ư ử" mấy tiếng nhắc nhở bát nước đã cạn, nó không hề kêu thêm tiếng nào. Lý Truy Viễn thậm chí còn nghi ngờ, dù không cho nó uống thuốc kia, có lẽ lớn thêm một chút có được chức năng đó rồi, nó cũng sẽ không ra ngoài lêu lổng, vì nó lười động.

Ban đầu, Lý Truy Viễn chỉ thử để A Ly giúp mình làm một số việc đơn giản, nhưng sau khi phát hiện A Ly học rất nhanh, làm cũng rất tỉ mỉ, cậu liền coi A Ly là cộng sự chính thức của mình. Ở một mức độ nào đó, Lý Truy Viyễn thậm chí phải thừa nhận, khả năng thủ công của A Ly còn hơn cả mình.

Hai người cứ thế trong bầu không khí này, trải qua cả một ngày, sự tương tác còn mạnh mẽ hơn cả khi cùng nhau đọc sách, chỉ là làm cho A Ly bị bẩn thỉu.

Trước bữa tối, Lý Truy Viễn lấy khăn mặt giúp A Ly lau tay lau mặt, những vết bẩn trên quần áo, thì không dễ xử lý.

Liễu Ngọc Mai vừa cầm đũa chuẩn bị ăn, đã thấy cậu bé bẩn thỉu dắt theo đứa cháu gái cũng bẩn thỉu của mình xuống lầu, kinh ngạc đến mức suýt nữa bẻ gãy đũa.

Cháu gái của bà có chứng sạch sẽ, trên người lúc nào cũng phải giữ sạch sẽ, nhưng sau khi ở cùng cậu nhóc này, vậy mà ngay cả những điều đó cũng không còn để ý nữa.

Mặc dù lý trí biết rằng mọi thứ đang phát triển theo chiều hướng tốt đẹp, nhưng về mặt tình cảm, với tư cách là một người bà, bà vẫn có chút không chấp nhận được.

Cảnh tượng trước mắt, chẳng phải là đứa con gái mình nuôi nấng trong nhung lụa, đột nhiên một ngày nói muốn cùng một chàng trai nghèo ra ngoài làm lụng vất vả sao?

Hơn nữa, cô bé đã không chỉ nói suông nữa rồi.

Liễu Ngọc Mai nhanh chóng bình ổn lại cảm xúc của mình. Khi ăn, bà còn quan sát thấy, cháu gái hôm nay không còn chỉ cúi đầu ăn nữa, cô bé ăn vài miếng, lại ngẩng đầu, nhìn cậu bé trước mặt, rồi có chút cử động cơ thể nhẹ nhàng.

Điều này khiến tâm trạng vừa mới bình ổn của Liễu Ngọc Mai lại dao động… Trời ạ, đi làm thuê vậy mà lại có tác dụng.

Sau bữa tối, Lý Truy Viễn không định tiếp tục làm việc vào buổi tối nữa, cũng lo A Ly mệt, buổi tối chỉ một mình vẽ bản thiết kế mới là được rồi.

Đưa A Ly về nhà đông xong, liền lên lầu, trước tiên đứng tấn trên sân thượng, kết thúc rồi về phòng bắt đầu vẽ.

Đêm đã khuya, Lý Truy Viễn ra khỏi phòng định đi rửa mặt, giữa chừng phát hiện phòng ngủ của ông cố trống không, nghe thấy dưới lầu có tiếng ti vi, cậu đi xuống cầu thang, thấy Nhuận Sinh một mình vừa gặm nhang vừa xem ti vi.

"Anh Nhuận Sinh, ông cố em đâu rồi ạ?"

"Chắc vẫn còn đang uống rượu ở đám cỗ."

Nhuận Sinh không hợp ngồi vào bàn ăn cỗ, Lý Tam Giang liền gói riêng cho cậu, để cậu một mình ngồi ở góc nhà vừa ăn vừa gặm nhang. Ăn xong, cậu chào một tiếng rồi sớm về xem ti vi.

"Ồ, vậy à."

"Tiểu Viễn, em có xem ti vi không?"

"Thôi ạ, anh Nhuận Sinh tự xem đi, em lên lầu đây."

Trở lại phòng ngủ lầu hai, Lý Truy Viễn lại vẽ thêm vài bản, cảm thấy hôm nay đã đến giới hạn rồi, nhìn đồng hồ đã quá nửa đêm, có thể tắm rửa đi ngủ rồi.

Cầm chậu rửa mặt chuẩn bị vào phòng tắm, cố ý liếc nhìn phòng ngủ của ông cố, phát hiện ông cố vậy mà vẫn chưa về.

Xuống lầu xem, Nhuận Sinh đang vừa dò kênh vừa chỉnh ăng-ten.

"Anh Nhuận Sinh, ông cố còn chưa về, không phải là say ở nhà người ta rồi chứ."

Lý Truy Viễn biết, ông cố thích uống rượu, lúc làm lễ ăn cỗ, tất nhiên phải uống một trận ra trò.

"Anh không biết."

"Anh Nhuận Sinh, anh đi cùng em xem thử đi, nếu ông cố say, chúng ta cõng ông về."

"Được thôi."

Lý Truy Viễn lấy đèn pin, lắp pin vào. Nhà lão Triệu cách đây không xa, nhưng đường đêm không dễ đi.

Đi trên con đường nhỏ ở quê, sắp đến nhà lão Triệu, thấy bên đó tuy còn dựng rạp, nhưng đã gần như tắt hết đèn đóm, rõ ràng là cỗ đã tan từ lâu.

Chỉ là, vừa đi đến sân, đã thấy dưới rạp lớn có một ngọn đèn còn sáng, dưới đèn có ba người, vẫn còn đang uống rượu ở đó, một trong số đó chính là Lý Tam Giang.

Lý Truy Viễn trong lòng không khỏi cảm thán, xem ra ông cố tối nay đã gặp được bạn rượu, vậy mà không màng chủ nhà dọn dẹp, cứ thế cùng người ta uống rượu nói chuyện đến tận bây giờ.

Lúc này, Nhuận Sinh không kịp đến gần, từ xa đã giơ tay vẫy gọi: "Đại gia, người ta dọn cỗ hết rồi, chúng ta cũng về nhà đi!"

Lý Tam Giang nghe thấy Nhuận Sinh gọi, đôi mắt say khướt nhìn qua, xua tay đáp: "Không sao, ta nói với chủ nhà sợ con trai họ tối về không tìm được đường, nên ta ngồi làm lễ thêm một lát, chủ nhà vui lắm, còn mang thêm đồ nguội và rượu để dành cho chúng ta."

Tiếp theo, Lý Tam Giang bắt đầu giới thiệu với hai người bạn rượu của mình: "Thấy chưa, đó là chắt của ta, chắt ta vừa đẹp trai vừa thông minh, đáng yêu lắm. Đừng có nhìn nhầm, không phải cái thằng to xác ngốc nghếch kia đâu, đó là con nhà Sơn Pháo đấy."

Lý Truy Viễn đi đến bên bàn, định xin lỗi hai người bạn rượu của ông cố, rồi đưa ông cố đã rõ ràng say khướt về nhà nghỉ ngơi.

Lúc nãy đi tới, tưởng là do ánh đèn mờ ảo, nên phần trên cơ thể, đặc biệt là khuôn mặt của hai người bạn rượu, chìm trong bóng tối. Nhưng bây giờ đã ở ngay bên cạnh rồi, mà vẫn không nhìn rõ mặt họ, chỉ cảm thấy hai người bạn rượu này của ông cố có vẻ khá trẻ, lẽ nào là bạn vong niên?

Lý Truy Viễn cầm đèn pin trong tay lên, giả vờ vô tình lia qua, rọi vào mặt họ.

Trong khoảnh khắc, tâm thần Lý Truy Viễn chấn động.

Bởi vì một trong hai người đang ngồi uống rượu trên bàn, chính là Báo Ca!

Người còn lại, có chút quen mắt nhưng không nhớ ra đã gặp ở đâu, chỉ cảm thấy trẻ đến mức quá đáng, cũng chỉ lớn hơn Nhuận Sinh một chút.

Tuy nhiên, rất nhanh đáp án đã được đưa ra, bởi vì sau khi đèn pin rọi qua mặt hai người, vừa vặn dừng lại ở giữa linh đường, trên tấm ảnh thờ đen trắng.

Đám tang hôm nay ở đây, chính là làm cho cậu ta.

Và bây giờ cậu ta đã ngồi vào bàn, ăn cỗ của chính mình.

