
CHƯƠNG 14

Ăn xong bữa sáng thịnh soạn, Lý Tam Giang và mọi người liền chuẩn bị lên đường. Thật ra trong nhà có một chiếc xe ba gác chở hàng, phía sau có thùng gỗ dài, ngày thường dùng để chở bàn ghế bát đĩa cho các đám hiếu hỉ, nhưng Nhuận Sinh không biết đi xe, mấy người già cũng chẳng dám để cậu học vội hôm nay. Vì thế, Nhuận Sinh đẩy từ trong kho ra một chiếc xe kéo tay, phần đầu xe rất rộng rãi. Sau khi Lý Tam Giang, Lưu Kim Hà và ông Sơn ngồi lên, Nhuận Sinh ghì tay nắm để giữ xe thăng bằng, rồi đẩy ba người già xuống con dốc một cách vững chãi. Phải công nhận rằng, Nhuận Sinh sau khi ăn no thì sức khỏe thật đáng sợ.

Thế nhưng nhìn bóng lưng họ xa dần, lòng Lý Truy Viễn vẫn trĩu nặng bất an. Dù sao cũng không thể phủ nhận, đây vẫn là một tổ hợp già yếu bệnh tật đúng chuẩn.

Trong nhà lại trở về với sự yên tĩnh.

Chú Tần đang đứng trên bãi đất trống chẻ tre làm khung cốt cho hàng mã. Dì Lưu ở tầng một tô màu cho những hình nhân giấy mới làm xong. Liễu Ngọc Mai ngồi trước cửa gian nhà phía đông uống trà. Trên góc đông nam tầng hai, Lý Truy Viễn và Tần Ly đang đọc sách.

Cậu vẫn như hai ngày trước, căn giờ dẫn Tần Ly xuống đi vệ sinh, uống nước, ăn chút đồ ăn vặt. Khi đi qua trước mặt Liễu Ngọc Mai, cậu còn mỉm cười chào hỏi bà. Liễu Ngọc Mai còn trông thấy ở trên đầu mình, cậu bé sau khi đọc sách một lúc lâu đã nghiêm túc tập một bài thể dục theo đài.

Chỉ có điều, khi chỉ còn nửa tiếng nữa là đến bữa trưa, Lý Truy Viễn gấp sách lại. Cậu không vào nhà lấy cuốn khác mà nhìn Tần Ly rất nghiêm túc:
“A Ly, tớ lo cụ và mọi người sẽ gặp nguy hiểm, nên tớ phải đi xem sao. Cậu ở nhà đợi tớ về có được không?”

Tần Ly không đáp.

Lý Truy Viễn đứng dậy đi xuống lầu, Tần Ly cũng đi theo. Nhưng Lý Truy Viễn lấy chìa khóa vào tầng hầm, còn Tần Ly thì đi về phía gian nhà phía đông.

Liễu Ngọc Mai có chút ngạc nhiên hỏi: “Sao thế con?”

Mấy hôm nay, cô cháu gái này của bà đều dậy từ sớm, kéo theo cả bà cũng phải dậy sớm hơn để chải chuốt trang điểm cho cháu. Chẳng phải là để được đọc sách cùng Tiểu Viễn Hầu kia sớm hơn hay sao? Thế mà mới sắp đến trưa, sao cháu gái lại một mình đòi về phòng rồi?

Hai đứa trẻ cãi nhau ư? Không đúng, A Ly nhà bà mà cũng biết cãi nhau à?

Ngay sau đó, Liễu Ngọc Mai thấy Tiểu Viễn Hầu cầm một thanh kiếm gỗ đào đi ra. Ồ, xem ra đúng là không phải cãi nhau rồi, nếu thật sự khiến cháu gái bà nổi giận thì thằng nhóc này không thể nào còn tung tăng nhảy nhót được.

Lý Truy Viễn đi đến trước mặt chú Tần, nói: “Chú Tần, cháu muốn ra trấn mua ít đồ ạ.”

“Được, muốn mua gì nói với chú, chú đi mua về cho.”

“Cháu muốn tự mình đi chọn. Chú chở cháu đi được không ạ?”

Chú Tần đặt thanh tre trong tay xuống, phủi phủi tay rồi gật đầu: “Được.”

Nhưng ông vẫn hỏi thêm một câu: “Là ra trấn Thạch Nam à?”

“Trấn Thạch Nam nhỏ quá, hay là mình sang trấn Thạch Cảng bên cạnh đi ạ.”

Trấn Thạch Nam chỉ có một ngã tư là có vài cửa hàng, quả thật không thể so với trấn Thạch Cảng ngay sát vách. Nơi đó có cả cửa hàng bách hóa, vũ trường, phòng hát karaoke, dân làng mấy trấn lân cận muốn mua đồ đạc lớn hay đi giải trí đều đến trấn Thạch Cảng.

Nhà họ Ngưu ở một thôn thuộc trấn Thạch Cảng, cũng chính là điểm đến của Lý Tam Giang và mọi người.

Chú Tần nhìn Lý Truy Viễn, bỗng cười đổi giọng: “Hôm nay bận lắm, nếu muốn đi Thạch Cảng thì để mai đi.”

“Không ạ, chú Tần, cháu muốn đi.”

“Cháu muốn đến chỗ cụ cháu à?”

“Vâng, tiện thể mua ít đồ luôn ạ.”

“Tiểu Viễn, cụ cháu đi làm việc. Công việc của chú là làm ruộng, làm hàng mã phụ giúp và giao bàn ghế. Việc của cụ cháu, chú không đụng vào.”

“Vâng, cháu biết.” Lý Truy Viễn giơ thanh kiếm gỗ đào lên. “Tối qua cụ còn dặn cháu nhắc cụ mang theo cái này, nhưng sáng nay cháu quên mất. Cháu vừa mới nhớ ra, nên xin chú đưa cháu đến Thạch Cảng, cháu đưa nó cho cụ. Đây là bảo bối của cụ đấy, cụ không thể thiếu nó được đâu.”

Trong lời miêu tả của Lý Truy Viễn, thanh kiếm gỗ đào này dường như đã trở thành một thần khí trảm yêu trừ ma, phò trợ chính đạo. Nhưng cậu vẫn cẩn thận dùng tay che đi phần chuôi kiếm, giấu đi dòng chữ – “Nhà máy Nội thất Lâm Nghi, Sơn Đông”.

Chú Tần ngẩn người. Giao hàng đúng là một phần công việc của ông, nhưng ông rõ ràng nghe ra được một tầng ý tứ khác trong lời nói của cậu bé.

“Thôi được, đưa kiếm cho chú, chú mang đến cho cụ cháu.”

Lý Truy Viễn rụt thanh kiếm lại, nói: “Chú quên rồi ạ, cháu còn phải đi mua đồ, cháu phải đi cùng chứ.”

“Vậy cháu đợi một lát.”

Chú Tần đi về phía Liễu Ngọc Mai đang ngồi uống trà, khẽ nói gì đó vào tai bà. Liễu Ngọc Mai ngẩng đầu, nhìn Lý Truy Viễn đang đứng ở xa, khóe miệng nở nụ cười đầy cảm khái:
“Lý Tam Giang đúng là một lão già thô kệch có phúc mà không biết hưởng. Nhưng đứa trẻ này lại là một đứa có đầu óc tinh tế. Nó đã nhìn ra gia thế nhà mình không tầm thường rồi. Không, phải nói là nó đã nhìn thấu bản chất của chúng ta.”

Nhận ra nhà mình có điều kiện tốt chỉ là tầng thứ nhất, nhìn ra được bối cảnh sâu hơn mới là tầng thứ hai.

“Vậy tôi phải làm sao đây?”

Liễu Ngọc Mai không vội trả lời mà nâng chén trà lên, nhấp một ngụm.

Đứa trẻ này có lẽ đã quyết định từ sớm, nhưng nó vẫn có thể giữ bình tĩnh làm những việc y như hai ngày trước. Rõ ràng lo lắng cho ông cụ của mình đến chết đi được, nhưng lại không hề tỏ ra nóng nảy hay sốt ruột.

Nhớ lại lúc nãy cậu dẫn A Ly đi vệ sinh ngang qua mình, còn mỉm cười chào hỏi, chén trà trong tay Liễu Ngọc Mai bỗng gợn sóng.

Cái tâm tư sâu sắc này… đâu còn giống một đứa trẻ nữa?

“Cậu cứ đi cùng nó đi.” Dừng một lát, Liễu Ngọc Mai nói thêm: “Nhưng trên đường phải nói cho nó hiểu một vài chuyện.”

“Tôi biết rồi.”

Chú Tần đi đến trước mặt Lý Truy Viễn, nói: “Tiểu Viễn à, cháu đợi chút, chú đi dắt xe ra.”

“Vâng ạ, chú.”

Một chiếc xe đạp “càng cua” 28 kiểu cũ được chú Tần dắt ra. Lý Truy Viễn định trèo lên yên sau thì bị chú Tần dùng một tay túm lấy, nhấc lên gióng ngang phía trước.

Khi hai người đạp xe xuống dốc rời đi, Tần Ly vô thức bước về phía đó, nhưng bị Liễu Ngọc Mai nắm chặt tay lại.

Lông mi cô bé bắt đầu rung lên.

“A Ly à, bà biết con muốn chơi với Tiểu Viễn, nhưng bây giờ Tiểu Viễn có việc riêng cần làm. Lúc này con nên ở nhà chờ đợi, đợi nó làm xong việc sẽ về. Nếu con cứ một mực bám dính lấy nó, sẽ làm nó cảm thấy mệt mỏi và khó chịu, lúc đó có thể nó sẽ không muốn chơi với con nữa đâu.”

Nghe những lời này, cô bé quay đầu lại nhìn bà nội, trong ánh mắt dường như thoáng qua một tia nghi hoặc khó nhận ra.

Nhưng Liễu Ngọc Mai vẫn bắt được, bà vừa vui mừng, lại vừa đau buồn. Đã lâu lắm rồi bà không cảm nhận được cảm xúc nào khác từ cháu gái mình. Lần này khó khăn lắm mới cảm nhận được, lại là khi phải nói với cháu những lời như vậy.

“A Ly, ý của bà không phải là Tiểu Viễn thật sự sẽ ghét con đâu. Đợi nó về, bà lại giúp con trang điểm thật xinh đẹp để đi chơi với nó, được không? Thật ra, Tiểu Viễn rất quan tâm đến con đấy. Thằng nhóc này thông minh lắm, nó hoàn toàn có thể kéo con đi cùng, nói là muốn đến Thạch Cảng tìm ông cụ để ép chúng ta phải khuất phục. Nhưng nó đã không làm vậy. Cho nên, bà cũng dứt khoát đáp lại tấm lòng của nó.”

…

Chiếc xe “càng cua” 28 chạy rất vững, ngồi trên gióng ngang, được người đạp xe vòng tay ôm lấy, có một cảm giác được bảo vệ.

Lý Truy Viễn tay cầm thanh kiếm gỗ đào, mắt không ngừng đảo qua cơ bắp trên cánh tay chú Tần. Nhìn lại tay chân nhỏ bé của mình, tuy trắng hơn của chú Tần, nhưng rõ ràng chỉ được cái mã chứ chẳng được tích sự gì.

“Chú Tần, chú có luyện võ ạ?”

“Ừ.”

Chú Tần có chút bất ngờ. Ông để cậu bé ngồi gióng trước là để tiện tìm cơ hội nói chuyện, không ngờ mình còn chưa mở lời thì cậu bé đã bắt chuyện trước.

“Chú Tần, chú có biết đánh nhau không ạ?”

“Chú không biết.”

“Không thể nào?” Lý Truy Viễn đưa ngón tay ra, véo nhẹ vào bắp tay chú Tần. Cảm giác không cứng như vẻ ngoài, nhưng lại rất săn chắc.

“Chú không lừa cháu đâu, Tiểu Viễn, chú không biết đánh người.”

“Bình thường chú vẫn luyện tập chứ ạ?”

“Vừa phải làm công vừa phải làm ruộng, bận lắm, không có thời gian riêng để luyện nữa. Nhưng khi võ công đã nhập môn rồi thì làm việc gì cũng có thể kết hợp luyện tập.”

“Cháu muốn học.”

“Tiểu Viễn à, cháu tưởng đây là xem phim ‘Thiếu Lâm Tự’ đấy à?”

Bộ phim “Thiếu Lâm Tự” do Lý Liên Kiệt thủ vai chính đã nổi tiếng khắp cả nước từ lâu, cho đến tận bây giờ vẫn là bộ phim thường xuyên được chiếu ở các rạp chiếu phim ngoài trời trên bãi đất của làng.

“Chú, cháu biết sẽ rất vất vả, nhưng cháu không sợ.”

“Không chỉ là khổ, mà thời đại đã khác rồi. Cháu luyện võ giỏi đến đâu, có địch lại được viên đạn không?”

“Coi như rèn luyện sức khỏe cũng tốt mà ạ.”

“He he.”

“Chú Tần, chú tranh thủ dạy cháu đi ạ.”

Tuy cuốn “Giang Hồ Chí Quái Lục” chỉ là một cuốn bách khoa toàn thư nhập môn giới thiệu về đặc điểm của các loại thây nổi, nhưng qua việc đọc đi đọc lại, Lý Truy Viễn cũng phát hiện ra, không ít thây nổi đều có đặc điểm chung là sức mạnh rất lớn. Hơn nữa, trong những hoàn cảnh đặc biệt quỷ dị, đôi khi thật sự phải dựa vào thể chất của người vớt xác để vượt qua.

Trong sách còn ghi chú rất nhiều điểm yếu và phương pháp tấn công các loại thây nổi. Không phải cứ dùng bùa giấy, pháp thuật ném qua là thây nổi sẽ tan thành tro bụi, mà là phải thật sự ra tay. Trong đó, những thứ xuất hiện thường xuyên nhất và hữu dụng nhất là công phu dùng lưng, vật, cầm nã, khóa chân…

Trên một vài hình minh họa, Lý Truy Viễn còn có thể nhận ra, đây dường như không phải là loại cận chiến theo nghĩa truyền thống, nhìn động tác của các nhân vật trong tranh, có vẻ như là loại võ công được thiết kế chuyên để đối phó với thây nổi.

Ngoài ra, sự xuất hiện của Nhuận Sinh hôm qua cũng giúp Lý Truy Viễn phá tan màn sương mù trong quá trình đọc sách. Đừng thấy Nhuận Sinh ăn nhiều và có vài đặc điểm kỳ lạ, thực chất, Nhuận Sinh mới là người có thể chất chuẩn nhất của một người vớt xác. Hơn nữa, thể chất của ông cụ nhà cậu cũng cực kỳ tốt, nếu không cũng không thể vác xác từ bãi biển Thượng Hải đến tận bây giờ. Giờ đã ngần này tuổi rồi mà vẫn có thể dễ dàng cõng cậu đi trên con đường làng nhỏ.

Thấy chú Tần mãi không trả lời, Lý Truy Viễn lại hỏi một tiếng: “Chú?”

Chú Tần cúi đầu nhìn Lý Truy Viễn: “Chuyện này phải hỏi bề trên có đồng ý không đã.”

“Được ạ, về nhà cháu sẽ hỏi ngay.”

Bề trên mà chú Tần nói rất mơ hồ, nhưng Lý Truy Viễn hiểu rõ, ông đang nói đến bà nội Liễu.

“Tiểu Viễn à, chú có một chuyện phải nói trước với cháu.”

“Chú cứ nói đi ạ.”

“Chú là người lười biếng, chỉ làm những việc trong bổn phận của mình. Những việc ngoài bổn phận, chú tuyệt đối không làm.”

“Sao lại thế được, chú rõ ràng rất chăm chỉ mà.”

Ngay cả trong bối cảnh nông thôn thời bấy giờ, chú Tần cũng thuộc hàng ngũ những người cần cù, giỏi giang nhất, vừa làm ruộng, vừa làm công, vừa giao hàng, con trâu vàng trong làng cũng không làm việc nhiều bằng ông.

“Chú nói thật đấy. Những việc không thuộc trách nhiệm của chú, cho dù chú đứng ngay trước mặt, chai xì dầu có đổ, dù chảy ra bao nhiêu, chú cũng sẽ không đưa tay ra đỡ.”

“Thật không ạ?”

“Thật.”

Lý Truy Viễn im lặng.

Chú Tần thầm thở dài. Nói chuyện với đứa trẻ này, ông thật sự có cảm giác như đang đối thoại với một người thông minh, ông cảm nhận được đứa trẻ này đã hiểu ý mình.

Hồi lâu sau, Lý Truy Viễn đáp một tiếng:
“Chú, cháu biết rồi ạ.”

“Ừ.”

Làng Tư Nguyên vốn nằm ở phía bắc trấn Thạch Nam, ngay sát trấn Thạch Cảng. Hơn nữa chú Tần lại đi đường tắt, xuyên qua các thôn làng nên càng tiết kiệm thời gian hơn.

Ra đến con đường lớn thuộc trấn Thạch Cảng, chú Tần tiếp tục đạp xe về phía điểm đến.

“Chú, chú biết chỗ đó không ạ?”

“Biết, trước đây chú từng giao bàn ghế cho thôn đó.”

“Ồ.”

“Hay là cháu muốn đến cửa hàng bách hóa trong trấn mua đồ trước?”

“Thôi ạ, mình đến chỗ cụ và mọi người trước đi.”

“Được.”

Xuyên qua trấn, đi xuống thôn, đường nhỏ lại.

Chẳng bao lâu, phía xa xa đã thấy một nơi đang tổ chức tang lễ.

“Chú, có thể dừng lại được rồi ạ.”

“Sắp đến nơi rồi.”

“Cháu mệt.”

“Đến đó rồi nghỉ, còn có thể uống miếng nước.”

“Cháu muốn đi tiểu, cháu không nhịn được nữa.”

“Được.”

Chú Tần dừng xe, Lý Truy Viễn nhảy xuống, tìm một chỗ dưới tán liễu để giải quyết, sau đó ngồi xổm bên con mương gần đó rửa tay.

Tần Lực vốn tưởng cậu bé giải quyết xong sẽ lên xe lại, ai ngờ cậu bé lại ngồi xuống một tảng đá nhẵn bên bờ ruộng, lôi từ trong người ra một chai nước ngọt, mấy gói bánh quy và hai cuốn sách.

Chai nước ngọt hình quả bầu đó Tần Lực còn nhớ, là ông nghe lời Lý Tam Giang mua về cho cậu bé. Bảo sao lúc nãy lên xe thấy trong áo cậu bé căng phồng, hóa ra là lén giấu nhiều đồ như vậy. Rõ ràng là không có ý định đi tiếp, mà là chuẩn bị cắm trại đọc sách tại chỗ.

“Cháu đang làm gì vậy?”

“Cháu mệt rồi, nghỉ một lát. Chú Tần, chú cũng ngồi đi.”

“Không phải cháu muốn đưa kiếm cho cụ cháu sao? Ở ngay phía trước thôi, mau đưa đi rồi chú còn về làm việc. Dì Lưu của cháu ở nhà một mình làm không hết việc đâu. Tiến độ đã gấp lắm rồi, không xong không giao được hàng, cụ cháu sẽ nổi giận mắng người đấy.”

“Không đâu ạ, cụ nói sẽ để lại di sản cho cháu. Nếu cụ có chuyện gì, cháu sẽ là thiếu chủ, cháu sẽ không nổi giận mắng người đâu.”

“Thằng nhóc này…”

“Chú, ngồi đi ạ. Nhìn chú ngày nào cũng làm việc vất vả, chúng ta cũng nghỉ một hôm, lao động kết hợp nghỉ ngơi.”

Tần Lực đi đến trước mặt cậu bé, ông đã nhìn ra, cậu bé cố ý. Chỉ cần chưa đưa được kiếm đến tay Lý Tam Giang, ông vẫn chưa hoàn thành nhiệm vụ, vẫn phải ở lại đây với cậu.

Điều khiến Tần Lực kinh ngạc hơn nữa là, cậu bé dường như đã đoán trước được việc ông “chai xì dầu đổ cũng không đỡ”.

Đây còn là một đứa trẻ sao? Rõ ràng là một con yêu quái đội lốt trẻ con!

Bỗng nhiên, Tần Lực lại thấy thông suốt. Phải rồi, chẳng trách A Ly đối với ai cũng lạnh lùng, chỉ duy nhất tỏ ra gần gũi với cậu bé này.

Tần Lực hạ thấp trọng tâm, định dùng sức mạnh bế cậu bé qua, ép giao nhiệm vụ.

“Chú, hai gia đình chúng ta sống cùng nhau, thật sự rất ấm cúng. Bà nội Liễu rất tốt, dì Lưu cũng rất hiền.”

Tần Lực nheo mắt lại.

“Sách nói rằng, sự hòa hợp giữa người với người được xây dựng trên nền tảng tôn trọng cơ bản nhất.”

Tần Lực: “Ha ha, chẳng lẽ chúng ta không phải vậy sao?”

Lý Truy Viễn quay đầu lại, nhìn Tần Lực đang đứng gần mình một cách bất ngờ, cười nói: “Chúng ta là vậy sao? Chúng ta là vậy.”

Tần Lực nhắm mắt lại, đứng thẳng người. Ông cảm thấy mình đã bị một đứa trẻ nắm thóp.

Một lúc sau, Tần Lực nói: “Tiểu Viễn, nếu chú không đồng ý đưa cháu đến đây, cháu có một mình đến không?”

Lý Truy Viễn lắc đầu: “Cháu chỉ là một đứa trẻ, chẳng giúp được gì cả. Một mình cháu sẽ không đến đâu, vì đến chỉ thêm phiền.”

“Thôi được, đi tìm cụ cháu đi. Chú không về, nhưng cháu phải nhớ, chai xì dầu đổ, chú vẫn không thể đỡ.”

“Vâng ạ, cảm ơn chú.”

Lý Truy Viễn lập tức thu dọn đồ đạc, đi đến chiếc xe “càng cua” 28, thúc giục:
“Chú, mau lên xe đi, sắp đến nơi rồi ạ.”

…

“Sao cháu lại đến đây?” Lý Tam Giang nhìn Lý Truy Viễn trước, rồi lại nhìn sang Tần Lực. “Sao cậu lại đưa thằng bé đến đây?”

“Cụ ơi, cháu nhớ cụ nên mới nhờ chú Tần đưa cháu đến tìm cụ. Chú Tần không lay chuyển được cháu ạ.”

“Tiểu Viễn Hầu à, đây là nơi cháu nên đến sao? Đi đi, để Lực Hầu đưa cháu về.”

“Không, cháu không đi, cháu muốn ở đây.”

Lý Truy Viễn nắm chặt lấy áo Lý Tam Giang, mặt lộ vẻ tủi thân.

Lý Tam Giang vốn định nói thêm vài lời nặng để đuổi đi, nhưng thấy bộ dạng này của thằng bé, trái tim của một ông lão cả đời không vợ không con, nơi mềm yếu sâu thẳm nhất đã bị lay động mạnh mẽ.

Thế nên, khi người già cưng chiều con cháu, đôi khi… thật sự chẳng có nguyên tắc gì cả, đặc biệt là tình yêu cách thế hệ.

“Thôi được, Lực Hầu, cậu trông chừng thằng bé cẩn thận, đừng để nó chạy lung tung.”

Tần Lực gật đầu: “Vâng, tôi sẽ.”

Lý Truy Viễn đã ở lại thành công, cậu bắt đầu quan sát buổi lễ cúng chay này.

Nơi tổ chức lễ cúng là một bãi đất trống trong thôn, trước đây là sân phơi lúa của hợp tác xã. Gia chủ cũng đã mời một đội phục vụ tang lễ quy mô khá nhỏ đang bận rộn. Tám người mặc đạo bào đang tiến hành nghi lễ, tay cầm pháp khí, miệng lẩm nhẩm khấn vái, đi vòng quanh bàn cúng.

Trên bàn cúng bày biện lễ vật, chính giữa là di ảnh đen trắng của bà cụ Ngưu.

Trên bài vị ghi “Ngưu thị”.

Vì bà cụ trước khi kết hôn là con dâu nuôi từ bé, không có nhà mẹ đẻ, cũng không có tên. Về sau khi làng phổ cập đăng ký hộ khẩu, bà đã khai theo họ nhà chồng.

Con trai con gái hiếu thảo quỳ trên bồ đoàn, đầu quấn khăn trắng, mình mặc áo gai, tay đeo băng đen, vừa khóc than vừa ném tiền giấy vào chậu lửa trước mặt.

Ngưu Phúc và Ngưu Thụy chỉ gào khan, thỉnh thoảng lau nước mắt, có động tác nhưng không có cảm xúc.

Cô em gái Ngưu Liên thì không chỉ cảm xúc và động tác đều đạt, nước mắt như vòi nước hỏng cứ tuôn ra không ngớt, lời lẽ cũng tuôn trào.

“Mẹ ơi, cha chúng con mất sớm, là mẹ đã vất vả nuôi ba chúng con khôn lớn đó, hỡi ôi!”
“Mẹ ơi, những năm đầu đời sống khó khăn, mẹ không nỡ ăn một miếng ngon, tất cả đều nhường cho chúng con đó, hỡi ôi!”
“Mẹ ơi, chúng con mới vừa trưởng thành, mẹ còn chưa kịp hưởng phúc, sao mẹ đã đi rồi, hỡi ôi!”

Tiếng “hỡi ôi” sau mỗi câu vừa là kết thúc cho nội dung câu trước, vừa là tạo đà cảm xúc cho câu tiếp theo, đồng thời còn có tác dụng lấy hơi. Rõ ràng là đang kể lể, nhưng lại dùng âm điệu như hát, có lẽ đây chính là tổ tiên sớm nhất của dòng nhạc rap trong nước.

Sự biểu cảm của Ngưu Liên đã lôi kéo hai người anh trai, họ mỗi lần đều lặp lại theo câu cuối của Ngưu Liên, cùng khóc than, giống như hát bè.

Lý Truy Viễn cảm thấy rất thú vị. Không kể đến việc cậu đã từng tiếp xúc với bà cụ, chỉ riêng nội dung khóc than này cũng đủ khiến người ta dở khóc dở cười rồi. Gì mà “chúng con mới vừa trưởng thành mẹ còn chưa kịp hưởng phúc đã đi”… Các người mới thành niên à, rõ ràng từng người một đều đã lên chức ông bà rồi, thật sự muốn báo hiếu thì sao lại không kịp.

Liên tưởng đến đám tang nhà Lão Râu Xồm lần trước, ban ngày khóc thương mẹ già như hiếu tử thực thụ, nhưng không ảnh hưởng đến việc ban đêm dẫn con trai đi làm chuyện súc sinh.

Thế nên, màn diễn buổi chiều của đội tang lễ này dù có xuất sắc đến đâu cũng không thể so sánh với màn kịch chính buổi sáng, đó mới là cuộc so tài thực sự của các diễn viên gạo cội.

Chỉ có điều, lễ cúng chay này có phần hơi vắng vẻ. Theo lẽ thường, lễ cúng cũng phải mời người ăn cơm.

Lý Truy Viễn đến gần Lý Tam Giang đang hút thuốc, hỏi: “Cụ ơi, sao ít người thế ạ, không mời người ăn cơm à?”

Nhưng cách đó không xa, vẫn thấy có đầu bếp đang bận rộn.

Lý Tam Giang cười lạnh một tiếng, nói: “Nửa năm trước khi bà cụ mới mất, ba anh em nhà này tổ chức tang lễ cho mẹ, không chỉ không mời đội tang lễ mà cơm nước cũng tiết kiệm hết mức có thể, làm ra một bữa toàn canh loãng. Dân làng đi phúng viếng, không nói đến ăn ngon, đến no bụng còn không được. Lần này tổ chức lễ giỗ, dân làng không đến nữa, quá là không biết điều.”

Lý Truy Viễn hiểu ra, hóa ra ba anh em nhà này lần trước hoàn toàn xem đám tang của mẹ mình là một cách để kiếm tiền phúng viếng. Truyền thống đi phúng viếng ở nông thôn vốn dĩ là để mọi người cùng chung tay giúp gia chủ lo liệu công việc, cho dù có một vài người thích lợi dụng cũng cơ bản không đến nỗi lỗ vốn. Ai ngờ lại gặp phải ba kẻ không biết xấu hổ như vậy.

Lưu Kim Hà lúc này đang ngồi sau bàn cúng, bị khói hương hun đến mức thỉnh thoảng phải lấy khăn tay lau nước mắt, nhưng vẫn không ngừng niệm kinh. Thỉnh thoảng bà còn lấy ra một số loại bùa giấy đặc biệt, đưa cho con trai con gái hiếu thảo ở dưới giúp đốt. Vị trí của bà là để kết nối âm dương, tức là giúp người đã khuất và người sống truyền lời cho nhau.

Ông Sơn thì trải một chiếc chiếu rách, ngồi ở góc tây bắc, cầm điếu cày, hút liên tục. Lý Truy Viễn nhớ lại nội dung trong sách, lấy bàn cúng làm trung tâm, vị trí của ông Sơn chính là nơi phá sát, âm phong tà khí muốn vào thì phải đi qua đó.

Nhuận Sinh cũng không nghỉ ngơi, không ngừng đi đi lại lại, xoay các lá phướn. Đây là một công việc tốn sức, vừa phải xoay phướn lên vừa không được để nó đổ.

Ngược lại, ông cụ nhà cậu lại ngồi dưới mái hiên uống trà. Lý Truy Viễn cảm thấy mình tài hèn sức mọn, không nhìn ra được ông cụ nhà mình đang trấn giữ phương vị nào. Nhưng… chắc chắn là cực kỳ quan trọng.

Bữa trưa, họ đã ăn từ lâu. Đến buổi chiều, các diễn viên của đội tang lễ đồng loạt thay trang phục nhà sư, giả làm hòa thượng bắt đầu gõ mõ tụng kinh. Có vài người đầu hói trông khá giống thật.

Nhuận Sinh từ bếp sau bưng bát đũa ra, cậu đói rồi. Người ta uống trà chiều, còn cậu chỉ cần điều kiện cho phép là sẽ ăn bữa cơm chiều. Cậu còn rất chu đáo mời Lý Truy Viễn ăn cùng. Lý Truy Viễn cũng không khách sáo, nhận lấy một cái bát không, xới một ít cơm và thức ăn rồi ăn.

Còn chú Tần, Lý Truy Viễn và Nhuận Sinh đã gọi ông, nhưng ông không ăn. Kể từ khi đến đây, chú Tần vẫn luôn đứng ở rìa mái hiên, gần như không di chuyển.

Nhuận Sinh cắm một nén hương vào bát cơm, trong lúc chờ hương cháy hết, cậu nói với Lý Truy Viễn: “Tớ nói với ông nội là cậu đang đọc mấy cuốn sách đó rồi. Ông nội tớ nói cậu có đầu óc hơn tớ nhiều, bảo tớ sau này nên nói chuyện với cậu nhiều hơn.”

Khác với niềm tin của Lý Tam Giang rằng chắt của mình phải về kinh thành học đại học, ông Sơn đã sớm nhìn ra Lý Truy Viễn là một mầm non vớt xác giỏi.

“Được chứ, sau này cậu có thể thường xuyên đến tìm tớ chơi.”

Trong mắt Lý Truy Viễn, Nhuận Sinh là cầu nối tuyệt vời để cậu kết hợp lý thuyết với thực tế.

“Thật à, thế thì tốt quá, he he. Cậu không biết đâu, ông nội tớ sức khỏe không tốt, thường xuyên phải uống thuốc, nhà đã túng thiếu rồi, mà tớ lại còn là một cái thùng cơm. Huhu. Đến nhà cậu, tớ không chỉ được ăn no mà còn giúp ông đỡ gánh nặng. Khi nào có việc, tớ lại về làm việc, vớt xác cho ông, không ảnh hưởng gì cả.”

“Cậu muốn ở lại lâu dài à?”

“À, không được sao?” Nhuận Sinh gãi đầu.

“Chuyện này phải hỏi ông cụ của tớ.”

“Vậy tớ để ông nội tớ đi nói chuyện với ông cụ của cậu. Theo ý ông nội tớ, sau khi ông mất, tớ sẽ làm việc cho ông cụ của cậu.”

“Ừ.” Lý Truy Viễn gật đầu. Ông cụ cũng đã lớn tuổi, sau này có Nhuận Sinh kế nghiệp cũng không tồi. Dù sao, nghề vớt xác mới là nghề chính của ông cụ, cũng là hình ảnh quan trọng, các ngành kinh doanh khác của ông cụ cũng nhờ ông là người vớt xác mà mới có nguồn khách hàng không ngớt.

Hương đã cháy hết, Nhuận Sinh vội vàng dùng đũa trộn cơm với tro hương rồi ăn ngấu nghiến.

Lý Truy Viễn tò mò hỏi: “Nếu không thắp hương thì cậu thật sự không ăn được à?”

“Ừ.” Nhuận Sinh vừa nuốt vừa trả lời. “Không ăn được đâu, cho vào miệng không chỉ không có vị gì mà còn buồn nôn nữa.”

“Vậy cậu đã từng ăn…” Lý Truy Viễn do dự một lát rồi vẫn hỏi ra. “…thây nổi chưa?”

Nhuận Sinh sững người, lập tức hạ thấp giọng nói:
“Ông nội đã dặn tớ rồi, ở ngoài không được nói là đã từng ăn.”

“Vậy cậu phải ghi nhớ kỹ lời dặn của ông nội cậu đấy.”

“Tất nhiên, tớ luôn ghi nhớ mà.”

Lý Truy Viễn ăn xong rất nhanh, nhìn Nhuận Sinh tiếp tục ăn ngấu nghiến, thầm nghĩ nếu cậu đến sớm được hai ngày thì tốt rồi, vừa kịp dự tiệc thọ hình nhân giấy của bà cụ, một mình cậu có thể xơi hết một mâm cỗ.

Thời gian buổi chiều dần trôi qua. Gần hoàng hôn, mọi người bắt đầu thu dọn đồ đạc, người cầm cờ, người cầm phướn, người cầm kinh thư, chăn, gối. Họ xếp thành một hàng dài, đi trên bờ ruộng, tiến về phía mộ của bà cụ Ngưu. Hai người đi cuối cùng liên tục đốt pháo thăng thiên, rất ung dung, rất tự tại, châm lửa xong, ném ra giữa ruộng là pháo đã vụt bay đi.

Lý Truy Viễn giúp Nhuận Sinh cầm một lá cờ. Còn chú Tần, ông không đi cùng mà đi theo đội từ xa, giữ khoảng cách cả trăm mét.

Mộ của bà cụ Ngưu rất nhỏ. Tuy ở thành phố đã thực hiện hỏa táng từ lâu và quản lý nghiêm ngặt việc thổ táng, nhưng ở nông thôn thổ táng vẫn còn phổ biến. Tuy nhiên, cảnh tượng xây lăng mộ lớn, đổ bê tông kiên cố thì không còn thấy nhiều nữa. Thay vào đó là những ngôi nhà nhỏ, kiểu cũ thì là nhà hai tầng, gạch đỏ ngói xanh, cũng có nhà ba tầng, nhà tam hợp viện. Người không biết đi vào khu mộ này, có khi còn tưởng mình đã vào một triển lãm mô hình với chủ đề “kiến trúc nông thôn”.

Mộ của bà cụ Ngưu thì chỉ là một nấm mộ, được dùng xẻng đào đất ngay bên cạnh, đắp thành một “cái mũ đất”.

Khi ra mộ, Ngưu Phúc là con trưởng, đầu tiên nhấc “cái mũ đất” cũ ra, Ngưu Thụy thì dùng xẻng đào một cái mới. Đợi nghi lễ ra mộ kết thúc, Ngưu Liên sẽ đặt cái mũ mới lên.

Bày hương nến, đốt tiền giấy, đốt huyết kinh, mọi thứ diễn ra một cách có trật tự dưới sự chỉ huy của Lưu Kim Hà.

Đợi mọi thứ kết thúc, cái mũ mới được đặt lên, mọi người liền quay về, không có chuyện gì xảy ra.

Nhưng Lý Truy Viễn để ý thấy, trên mặt Lưu Kim Hà không có vẻ gì là nhẹ nhõm, vì theo quy矩, lễ cúng chay này phải làm đến tận đêm khuya. Trước đây còn có giờ Tý, Sửu, Dần, Mão, bây giờ thì thống nhất thành không giờ. Sau không giờ mới được coi là lễ cúng hoàn tất, cũng thuộc dạng thức đêm canh linh, chỉ có điều thi thể đã được chôn từ lâu, không quàn ở đây.

Ban ngày thì còn đỡ, đợi trời tối, có chuyện gì xảy ra thì không nói trước được.

Sau bữa tối, một vài người hàng xóm không nỡ từ chối đến giúp đỡ cũng đã ra về. Con cháu của ba anh em nhà họ Ngưu cũng ai về nhà nấy, thực ra họ cũng nên ở lại thức cùng, nhưng đều bị ba anh em ép về.

Đợi đội tang lễ thu dọn đồ đạc rời đi, xung quanh linh đường trở nên vắng vẻ lạ thường.

Ba anh em nhà họ Ngưu vẫn quỳ trên bồ đoàn, đã không còn khóc than nữa, chỉ im lặng tiếp tục đốt tiền giấy. Giọng Ngưu Liên đã khản đặc, Ngưu Phúc và Ngưu Thụy mất đi “nguồn cảm hứng” từ em gái nên không thể hùa theo, cũng chỉ đành im lặng.

Lưu Kim Hà vẫn ngồi ở vị trí cũ, có thể thấy bà đang rất bất an.

Ông Sơn vẫn ngồi ở vị trí phá sát. Thuốc lá sợi đã hút hết, ông chuyển sang hút thuốc lá cuốn do gia chủ đưa.

Còn ông cụ nhà cậu… Lý Truy Viễn phát hiện ông cụ đã dựa vào lan can ngủ thiếp đi, người cứ giật lên từng hồi, ngáy khò khò.

Nhuận Sinh không biết tìm đâu ra một bộ bài tú lơ khơ, cười nói: “Chúng ta chơi đấu địa chủ đi.”

“Phải bốn người chứ?”

“Vậy cậu gọi ông ấy đi?” Nhuận Sinh chỉ về phía chú Tần.

Lý Truy Viễn lắc đầu. Cậu biết chú Tần sẽ không qua. Thực ra trong lòng cậu rất cảm kích, chú Tần tuy nói sẽ không đỡ chai xì dầu, nhưng có ông đứng đó, lòng cậu cũng yên tâm hơn nhiều.

Tiếp đó, Lý Truy Viễn và Nhuận Sinh hai người cùng chơi trò đấu địa chủ ba người. Chỉ có một bộ bài, chia cho ba người, rất dễ tính bài.

Kỹ năng chơi bài của Nhuận Sinh rất kém, người chơi nhà dưới trình độ cũng tầm thường, điều này khiến Lý Truy Viễn dù cầm quân nông dân hay địa chủ cũng đều thắng.

Chơi một lúc, không biết đã qua bao lâu, Lý Truy Viễn hỏi: “Mấy giờ rồi?”

Nhuận Sinh lắc đầu: “Không biết, ở đâu có đồng hồ đâu.”

Người nhà dưới nói: “Mười một giờ rồi.”

Lý Truy Viễn: “Vậy là sắp xong rồi, còn một tiếng nữa.”

Nhuận Sinh: “Ừ, không biết xong việc, gia chủ có cho ăn thêm bữa nữa không.”

Người nhà dưới: “Chắc là có đấy, hôm nay họ chuẩn bị nhiều đồ ăn mà ít người đến ăn.”

Lý Truy Viễn lại được chia một ván bài địa chủ rất đẹp, ván này lại chẳng có gì thú vị nữa rồi.

Chỉ là, đang định đánh bài, Lý Truy Viễn liếc nhìn vị trí chú Tần đang đứng, bỗng phát hiện, chú Tần đã biến mất.

Chỗ dựa của cậu bỗng dưng không còn, Lý Truy Viễn rùng mình, đầu óc cũng tỉnh táo hơn mấy phần. Ngay sau đó, như nghĩ đến điều gì, cậu cầm bộ bài trên tay, ngẩn người.

Nhuận Sinh: “Nghĩ gì thế, Tiểu Viễn, cậu đánh đi chứ.”

Người nhà dưới: “Đúng vậy, đánh đi, biết bài cậu đẹp rồi.”

Lý Truy Viễn đánh ra một lá bài, một con Phăng teo.

Nhuận Sinh trố mắt: “Cậu đánh kiểu gì vậy?”

Người nhà dưới: “Bài đẹp quá nên muốn lật bài đánh luôn à?”

Lý Truy Viễn lên tiếng: “Lật bài được không?”

Nhuận Sinh nói: “Cậu muốn lật thì cứ lật, bài đẹp thì biết làm sao.”

Người nhà dưới: “Phải suy nghĩ kỹ nhé, đánh ngửa bài là dễ bị lật kèo lắm đấy.”

“Vậy để tớ nghĩ thêm.” Lý Truy Viễn nắm chặt bộ bài, ra vẻ suy nghĩ, khóe mắt thì liếc về phía ông cụ đang ngủ gật, ba anh em nhà họ Ngưu đang quỳ trên bồ đoàn, cùng với Lưu Kim Hà và ông Sơn.

Khung cảnh vốn dĩ bình thường, giờ đây lại mang một cảm giác rùng rợn đột ngột. Rõ ràng cậu vẫn nghe thấy đủ loại âm thanh bên tai, nhưng tất cả bọn họ đều bất động. Ngay cả khi ông cụ ngáy, người cũng không hề nhúc nhích theo, tiếng ngáy đó như thể phát ra từ hư không.

“Anh Nhuận Sinh?”

“Sao thế? Cậu nghĩ xong chưa, có lật bài không?”

Lý Truy Viễn khẽ gật đầu, Nhuận Sinh vẫn bình thường, nhưng chính vì thế lại càng phải lật bài. Trong tổ hợp già yếu bệnh tật này, người duy nhất có thể trông cậy vào chính là Nhuận Sinh. Nếu không có Nhuận Sinh, mấy người già kia biết phải làm sao?

“Lật bài!”

Lý Truy Viễn trải bộ bài trên tay xuống.

Nhuận Sinh thắc mắc: “Ơ, bài của cậu cũng đâu có đẹp lắm đâu, tớ còn tưởng cậu có tứ quý chứ?”

“Đánh đi, Phăng teo, hai người có theo không.”

Người nhà dưới: “Cậu đánh đi.”

Nhuận Sinh: “Bỏ.”

Lý Truy Viễn: “Sám bảy với một con năm.”

Người nhà dưới: “Tôi theo.”

Lý Truy Viễn: “Sám mười với một con bảy.”

Nhuận Sinh: “Tiểu Viễn, cậu đừng vội đánh thế, nhà trên của tớ theo được mà.”

Lý Truy Viễn đập mạnh xuống chiếc bàn nhỏ, hét vào mặt Nhuận Sinh:
“Anh mở mắt ra mà xem, làm gì có nhà trên nhà dưới nào!!!”

Nhuận Sinh bị hét đến ngẩn người, cậu vô thức muốn phản bác, nhưng khi quay đầu nhìn hai bên mình, bỗng giật mình tỉnh ngộ:
“Đúng rồi, chúng ta chỉ có hai người, làm sao mà chơi đấu địa chủ ba người được?”

Ngay sau đó, một cơn gió đêm lạnh buốt thổi tới.

Lý Truy Viễn và Nhuận Sinh đồng thời rùng mình một cái, rồi cùng lúc phát hiện ra, hai người vốn đang ngồi chơi bài trong rạp cúng, chẳng biết từ lúc nào, lại đang ngồi trên một ngôi mộ.

Xung quanh là những ngôi nhà nhỏ hai, ba tầng màu đỏ, màu xanh dưới ánh trăng. Bên cạnh họ chính là mộ của bà cụ Ngưu, bên trên vẫn đậy cái mũ đất mới.

“Tôi theo, sám tám với một con ba! Tôi theo, sám tám với một con ba!”

Bên cạnh vang lên tiếng đánh bài, là giọng một người phụ nữ, rất ai oán, rất chói tai.

Lý Truy Viễn và Nhuận Sinh nhìn nhau. Nhuận Sinh che cho Lý Truy Viễn sau lưng, hai người đi vòng qua ngôi mộ, ra phía sau.

Ở đây, lại có một cái hang. Miệng hang không đều, còn lưu lại những dấu tay máu, như thể do người dùng hai tay bới ra.

Ghé sát vào miệng hang, có thể thấy bên trong đã bị khoét rỗng. Một người phụ nữ đang nằm bên trong, hai tay đẫm máu. Rõ ràng không có gì, nhưng tay trái lại giữ tư thế cầm bài, tay phải thì như đang vung bài ra:
“Tôi theo, sám tám với một con ba!”

Bà ta không ngừng lắc đầu một cách kích động, khiến tóc và bùn đất bay tứ tung. Là Ngưu Liên, con gái út của bà cụ Ngưu.

Bà ta đã dùng tay đào mộ của mẹ mình, rồi chui vào trong.

Nhưng trong huyệt mộ, ngoài mùi xác thối nồng nặc và một vũng nước đục không thể tả, chỉ thấy một cuộn chiếu rách, không có dấu vết hài cốt của bà cụ Ngưu. Theo lý mà nói, dù là thổ táng cũng phải có quan tài. Thời buổi này đâu phải như trước giải phóng mà phải vứt ra bãi tha ma. Bà cụ Ngưu không có quan tài, lúc quàn có lẽ là đã thuê, nhưng khi hạ táng thì đã thay ra. Mục đích thì rất dễ đoán… để tiết kiệm tiền mua một cỗ quan tài.

Lý Truy Viễn vô thức bịt mũi, cố nén cơn buồn nôn do mùi hôi thối xộc lên. Ngược lại, Nhuận Sinh dường như không hề có chút khó chịu nào.

Lúc này, do ván bài kết thúc, Ngưu Liên dường như tỉnh táo lại một chút, nhưng cũng chỉ là một chút.
“Không chơi nữa phải không, không chơi nữa phải không, vậy tôi tiếp tục bận đây.”

Ngưu Liên làm động tác vứt bài xuống, rồi quay người, tiếp tục dùng tay không đào xuống. Có lẽ đào thêm một lúc nữa, cái hang này sẽ sập, và bà ta có thể sẽ bị chôn sống trong đó.

“Này, cô đừng đào nữa, đào nữa là nguy hiểm đấy, để tôi cứu cô!”

Lý Truy Viễn lại đưa tay giữ Nhuận Sinh lại.

“Sao thế, Tiểu Viễn?”

“Đi xem ông nội cậu trước, họ có thể đang gặp nguy hiểm!”

“À, đúng rồi, nhưng cô ấy…”

“Ai quan trọng hơn?”

“Ông nội quan trọng hơn!”

Nhuận Sinh không do dự nữa, lập tức kéo Lý Truy Viễn chạy như bay về phía rạp cúng.

Đến trước rạp, Lý Truy Viễn đã thở hổn hển. Trong rạp, hai anh em nhà họ Ngưu đã không còn ở đó. Lưu Kim Hà đang bò quanh bàn cúng, vừa bò vừa kêu meo meo như mèo. Lòng bàn tay bà lão đã trầy da, để lại trên đất một chuỗi dấu tay chi chít.

Ông Sơn thì vừa kêu “gâu gâu”, vừa bò đến trước một cái cây, nhấc một chân lên, đi tiểu như chó. Nước tiểu chảy xuống, làm ướt hết quần áo ông, trông vô cùng bẩn thỉu.

Đi tiểu xong, ông ta còn dùng cả tay cả chân để bới đất ở gốc cây.

“Ông ơi!” Nhuận Sinh vội vàng gọi. “Ông ơi, ông sao thế này?”

Tiếng gọi này lập tức thu hút sự chú ý của Lưu Kim Hà và ông Sơn.

Hai người, một bò như mèo, một trườn như chó, đều dùng tứ chi, mặt lộ vẻ hung tợn lao nhanh về phía Nhuận Sinh và Lý Truy Viễn.

Nhuận Sinh giang hai tay, chủ động chắn trước mặt Lý Truy Viễn, hét lên: “Tiểu Viễn, cậu lùi lại!”

Lý Truy Viễn nghe lời lùi lại hai bước, cảm thấy chưa đủ, lại lùi thêm hai bước nữa.

Ngay sau đó, Lưu Kim Hà bổ nhào vào người Nhuận Sinh, hai chân kẹp lấy hông cậu, bắt đầu cào cấu, cắn xé vào ngực cậu. Ông Sơn thì ôm lấy một chân Nhuận Sinh, cắn mạnh vào đùi cậu, lập tức một miếng thịt bị cắn đứt, kéo theo cả hai chiếc răng già.

“Ông ơi, ông ơi, ông sao thế này, ông sao thế này ạ?”

Nhuận Sinh không phản kháng, chỉ lo lắng nhìn ông nội đang không ngừng cắn mình ở dưới.

Lý Truy Viễn thấy vậy, lập tức nhắc nhở: “Anh phản công đi, đừng đứng yên như thế.”

“Nhưng đó là ông nội tôi, làm sao tôi có thể ra tay với ông được?”

Lý Truy Viễn lập tức nói: “Anh có nhớ những cuốn sách tôi đọc không? Sách nói, thi yêu có khả năng mê hoặc lòng người, giống như lúc nãy chúng ta chơi bài vậy. Cách phá giải chướng khí là đánh vào mặt họ, tát thật mạnh vào mặt họ!”

Thực ra, phương pháp trong sách còn nhiều hơn thế, ví dụ như máu chó mực thuần dương, nước bùa phá sát, pháp khí đã khai quang… Nhưng máu chó mực, có thể ông cụ họ thật sự đã mang theo, nhưng có phải là chó thuần dương chưa từng giao phối hay không… Lý Truy Viễn rất nghi ngờ, vì đàn chó trong làng trước nay rất phóng túng, lộn xộn lắm. Còn nước bùa thì Lý Truy Viễn còn không biết nó là gì, cậu đọc sách chưa đến đoạn đó. Pháp khí khai quang là loại được bậc cao nhân tu dưỡng, tế luyện, là vật phá tà đúng nghĩa. Lý Truy Viễn không tin nhà máy nội thất Lâm Nghi khi sản xuất thanh kiếm gỗ đào này lại mời cả một hàng đại sư đứng trước dây chuyền sản xuất để đồng loạt khai quang.

Vì vậy, chỉ còn lại phương pháp đơn giản và thô bạo nhất. Sách cũng nói như vậy, tát cho người ta tỉnh lại, một cái không tỉnh thì tát thêm vài cái.

Nhuận Sinh: “Nhưng… thật sự có thể làm vậy sao?”

Dù đang bị hai ông bà lão điên cuồng làm hại, nhưng giọng Nhuận Sinh vẫn bình tĩnh, như thể người bị thương không phải là mình.

Lý Truy Viễn chỉ có thể quả quyết nói: “Anh đang cứu họ đấy, nếu không tát cho họ tỉnh lại, họ sẽ bị tổn thương càng nặng hơn. Anh mau ra tay đi!”

Nếu không làm họ tỉnh lại, ông Sơn của anh gặm chân anh đến rụng hết răng bây giờ!

“Được, nghe lời cậu, Tiểu Viễn!”

Nhuận Sinh gật đầu mạnh. Một khi đã quyết định làm gì, cậu rất dứt khoát, không hề dây dưa. Chỉ thấy cậu trước tiên dùng một tay bóp cổ Lưu Kim Hà, nhấc bà lên. Lưu Kim Hà dùng cả tứ chi vung vẩy, nhưng dù sao bà lão cũng tay chân ngắn cũn, hoàn toàn không với tới được nữa.

Ngay sau đó, Nhuận Sinh tát liên tiếp vào mặt Lưu Kim Hà.

“Chát! Chát! Chát! Chát!”

Mặt Lưu Kim Hà sưng lên trông thấy, hai bên khóe miệng đều bị rách chảy máu. Nhưng cả người bà lại dịu xuống, đôi mắt hung tợn lại bị đục thủy tinh thể bao phủ.

“Tô…i… b…ị… s…ao… v…ậy?”

“Tiểu Viễn, cậu giỏi thật!”

Khen Lý Truy Viễn xong, Nhuận Sinh nhấc chân, đá bay ông Sơn đang ôm đùi mình gặm. Ông Sơn không may ngã sấp mặt xuống đất, còn trượt đi một đoạn.

Đến khi ông ngồi vững lại, Lý Truy Viễn thấy ông Sơn đã dùng tay xoa mặt mình, rõ ràng đã tỉnh táo lại. Ông lẩm bẩm:
“Tôi… tôi đây là… không…”

Chưa kịp hoàn hồn, ông đã thấy đứa cháu nuôi của mình bước nhanh tới, ngay sau đó là một bàn tay khổng lồ giáng xuống mặt.

“Chát! Chát!”

Dù sao cũng là tình ông cháu, Nhuận Sinh tát Lưu Kim Hà bốn cái liên tiếp, còn với ông nội mình thì tát hai cái rồi dừng lại xem hiệu quả.

“Ông ơi, ông tỉnh lại chưa ạ?”

“Phụt!”

Ông Sơn phun vào mặt Nhuận Sinh, lại nhổ ra hai chiếc răng, là do vừa bị tát rụng.

“Vẫn chưa tỉnh à?”

Thấy ông nội mình vẫn còn hung hăng, Nhuận Sinh lại giơ tay lên.

Ông Sơn sợ hãi vội hét lên: “Dừng tay, ta tỉnh rồi, ta tỉnh rồi!”

“Ông, cuối cùng ông cũng tỉnh rồi, lúc nãy cháu sợ lắm!”

Nhuận Sinh ôm chầm lấy ông Sơn.

Ông Sơn: “…”

Thấy Lưu Kim Hà và ông Sơn đều đã tỉnh lại, Lý Truy Viễn lập tức đi tìm ông cụ của mình. Đây là người cậu quan tâm nhất.

Rất nhanh, cậu đã tìm thấy.

Nhưng khi nhìn thấy ông cụ, Lý Truy Viễn có chút không dám tin.

Không phải vì ông cụ thê thảm hay chật vật đến mức nào, mà hoàn toàn ngược lại, Lý Tam Giang vẫn dựa vào vị trí cũ ngủ gật, tiếng ngáy vang lên từng hồi, ngủ ngon lành.

Dường như mọi chuyện xung quanh hoàn toàn không liên quan đến ông, không hề bị ảnh hưởng.

Tuy ông cụ bình an vô sự, Lý Truy Viễn trong lòng rất vui, nhưng sự đối lập hoàn toàn với Lưu Kim Hà và ông Sơn này vẫn khiến Lý Truy Viễn cảm thấy vô cùng khó hiểu.

Ngay sau đó, Lý Truy Viễn liên tưởng đến chuyện đã xảy ra ở tầng một trong nhà, trong đầu cậu bỗng nảy ra một phỏng đoán:
Lẽ nào là vì bà cụ mặt mèo quá kiêng dè ông cụ, không dám ra tay với ông?