Chương 36

"Nhuận Sinh Hầu, dừng lại ở ngã rẽ phía trước một chút."

Nhuận Sinh dừng chiếc xe ba bánh lại, cúi người đưa tay kéo phanh lên.

Lý Tam Giang từ trong túi móc tiền ra, cũng không đếm, đưa cho Nhuận Sinh: "Qua bên kia mua ít bánh bao, rồi sang tiệm bên cạnh mua cho ta một chai rượu."

"Gì, sáng sớm đã uống rượu?"

"Bảo đi thì đi, đâu ra lắm lời."

"Vâng ạ."

Nhuận Sinh mua bánh bao và rượu về.

Lý Tam Giang dùng răng cắn mở nắp chai, vừa lắc đầu vừa nhổ ra, sau đó cầm chai rượu lên, uống một ngụm lớn.

"Ực... ực... phù..."

Ngụm rượu nốc cạn vào sáng sớm này có hậu vị quá mạnh, ông buộc phải cắn liền mấy miếng bánh bao mới đè xuống được.

"Sao mày không ăn?"

"Ông ơi, sáng đi vội quá, con không mang theo hương."

"Vậy mày còn mua nhiều bánh bao thế, đợi mang về nhà là nguội hết."

"Nguội cũng ngon, đây là bánh bao nhân thịt mà!"

"Đi đi đi, về nhà, về nhà thôi."

"Vậy ông ngồi cho vững nhé, đừng uống say quá mà ngã xuống."

Lý Tam Giang lườm anh ta một cái, lại giơ chai rượu lên uống một ngụm.

Định cắn thêm một miếng bánh bao nữa thì lại ợ lên một tiếng rượu, rồi cả người đột nhiên, vẻ mặt trở nên cô đơn, trong mắt cũng ngấn lệ. Ông đành quay đầu đi, đưa tay kéo áo may ô của Nhuận Sinh, lau nước mắt.

Nhuận Sinh quay đầu lại nhìn, hỏi: "Ông ơi, không phải ông nên vui mừng sao, sao lại khóc rồi?"

"Vui mừng, ta vui cái rắm."

"Không phải Tiểu Viễn đã nhập vào hộ khẩu của ông rồi sao, thế mà còn không gọi là vui mừng à?"

"Hộ khẩu của lão già này có cái rắm gì mà dùng, có thể so với hộ khẩu thành phố, so với hộ khẩu kinh thành được không?"

"Hộ khẩu kinh thành thì sao?"

"Sao à? Giống như cá chép vất vả lắm mới vượt được vũ môn, kết quả mẹ nó lại từ vũ môn nhảy xuống biến thành cá chép lại."

"Làm cá chép cũng tốt mà, như vậy Tiểu Viễn sẽ không phải đi nữa."

Lý Tam Giang thở dài một hơi, giơ tay lên, tự tát mình hai cái.

Sáng sớm ông đã bị trưởng làng gọi đến cục dân chính, vừa vào đã bị mấy nhân viên vây quanh, tài liệu bày ra trước mặt, nói là do mẹ của Tiểu Viễn Hầu yêu cầu, muốn chuyển hộ khẩu của đứa trẻ sang cho ông.

Lúc đó ông chỉ cảm thấy vô cùng khó hiểu, tuy ông thật lòng yêu quý đứa trẻ này, nhưng tuyệt đối không thể làm cái việc cắt đứt tiền đồ của nó được!

Nhưng ý của người ta là, mẹ của Tiểu Viễn Hầu hình như đã xảy ra chuyện gì đó, vấn đề hộ khẩu của đứa trẻ này bắt buộc phải giải quyết, hôm nay nếu ông không ký tên, tài liệu trả về, thì Tiểu Viễn Hầu sẽ trở thành người không có hộ khẩu, sau này đến đi học cũng không được.

Bên đỏ bên trắng vừa ép vừa dồn, Lý Tam Giang mơ mơ màng màng đã ký tên.

Bây giờ tuy đã uống rượu, nhưng đầu óc bị gió thổi lại tỉnh táo hơn. Dù cho bên nhà ông Bắc của đứa trẻ không nhận, thì cũng phải nhập vào hộ khẩu của Lý Duy Hán chứ, nhập vào hộ khẩu của ông thì tính là chuyện gì?

Mặc dù bây giờ đứa trẻ đang ở nhà ông, nhưng có quan hệ gì với ông đâu?

Tuy nhiên, bây giờ thì có quan hệ rồi.

Lý Tam Giang cúi đầu nhìn cái túi dưới chân, bên trong đựng sổ hộ khẩu và các giấy tờ khác.

"Mẹ kiếp, hôm nay hiệu suất làm việc của cơ quan nhà nước sao lại cao thế?"

Rút sổ hộ khẩu ra, lật mở, nhìn vào cái tên được thêm vào dưới tên mình.

Trong lòng Lý Tam Giang ngũ vị tạp trần. Nhà họ Lý này vất vả lắm mới có được một con phượng hoàng vàng, bay đến tận kinh thành, còn đẻ được một quả trứng, kết quả quả trứng này lại bị ném về quê: "Aizz, vất vả mấy chục năm, một đêm quay về thời giải phóng."

...

"Thôi xong, mới có một đêm mà sao đã quay lại như cũ cả rồi."

Liễu Ngọc Mai tay cầm tách trà, trà đã nguội, cũng không uống.

Nhìn cô cháu gái đang ngồi bất động sau ngưỡng cửa, bà chỉ cảm thấy trong miệng đắng ngắt. Trà này uống vào miệng, lại càng đắng hơn.

Tối qua bà còn mừng đến phát khóc, sớm biết thế đã để dành chút nước mắt, bây giờ bà muốn khóc cũng không khóc nổi.

Ngẩng đầu nhìn lên sân thượng lầu hai, cậu bé đang ngồi trên ghế mây, chăm chú đọc sách, chỉ thỉnh thoảng lúc lật trang mới cúi đầu xuống nhìn A Ly một cái.

Trong lòng Liễu Ngọc Mai rất muốn chửi người: thằng nhóc nhà cậu đừng có chỉ nhìn không thôi chứ!

Nếu là trẻ con bình thường cãi nhau, hét vào mặt nhau một tiếng: "Hừ, tao không thèm chơi với mày nữa!" rồi dỗi nhau không thèm nói chuyện, thì cũng khá phổ biến và bình thường.

Nhưng Liễu Ngọc Mai lại biết, chuyện như vậy sẽ không xảy ra với cháu gái mình, càng không thể xảy ra với cậu bé kia. Đứa trẻ đó vừa thông minh vừa điềm tĩnh, không thể làm ra chuyện trẻ con như vậy.

Vậy thì, rốt cuộc hai đứa đã xảy ra chuyện gì?

Do dự mãi, Liễu Ngọc Mai cuối cùng vẫn đứng dậy, đi vào nhà chính.

Ngày thường, bà sẽ không vào đây, càng không lên lầu hai, nhưng hôm nay, bà không thể không phá lệ.

Nhìn thấy A Ly mọi thứ đang ổn định tốt đẹp, đột nhiên lại quay về trạng thái ban đầu, trái tim bà như hòn đá bị nung nóng rồi bị dội một chậu nước lạnh, đau đến muốn vỡ ra.

Bà phải hỏi cho ra lẽ到底 đã xảy ra chuyện gì. Không phải bà thiên vị, cứ có chuyện là lại phải tìm cậu bé để hỏi, nếu bà có thể hỏi ra được lời từ miệng A Ly, thì còn cần phải dọn đến đây ở sao?

Khi bà đến gần, cậu bé cũng cầm sách đứng dậy.

"Tiểu Viễn, bà nội đến nói chuyện với con."

"Bà nội, mời bà ngồi."

Liễu Ngọc Mai ngồi xuống chiếc ghế mây mà trước đây A Ly hay ngồi, khóe mắt liếc qua cuốn sách trong tay cậu bé, chỉ thấy toàn là chữ như giun bò, căn bản không hiểu viết cái gì.

"Đang đọc sách à con?"

"Vâng ạ."

Lý Truy Viễn rất lễ phép đặt sách xuống bên cạnh, nửa người quay về phía Liễu Ngọc Mai, tỏ vẻ chăm chú lắng nghe. Ừm, cậu vừa mới đọc《Liễu Thị Vọng Khí Quyết》.

"Con và A Ly, đã xảy ra chuyện gì?"

"Bà nội, là lỗi của con."

Tối qua cậu đã bị đả kích rất lớn, vì những lời nói trong điện thoại của Lý Lan.

Lý Truy Viễn cúi đầu, nhìn vào lòng bàn tay đã được băng bó của mình.

Mình là ban công của A Ly, cô bé đã dũng cảm bước ra khỏi bóng tối, đến với ban công, bắt đầu cẩn thận quan sát và tiếp xúc với thế giới này.

Ngay ngày hôm qua, A Ly phát hiện trên ban công đã xuất hiện gạch, có nghĩa là ban công này có thể sắp bị xây bít lại.

Thật khó tưởng tượng, tối qua khi nhìn thấy vết thương do mình tự làm hại trên lòng bàn tay, cô bé đã tuyệt vọng đến mức nào.

Cô bé đã tự giam mình trong cái giếng cạn tối tăm, một ngày nọ có một sợi dây được thả xuống từ trên cao, còn có một người ở miệng giếng không ngừng nói chuyện với cô. Ngay khi cô bé chuẩn bị leo lên theo sợi dây, lại phát hiện trên đầu mình, người vẫn luôn khuyến khích cô, lại đang nắm lấy sợi dây đi xuống.

Lý Truy Viễn biết, vì trong mắt cô bé từng tràn đầy hình bóng của mình, nên sự sa ngã của cậu, đối với cô bé tổn thương và đả kích càng lớn.

Không, tối qua cô bé đã đến, cô bé muốn ở bên cạnh mình. Cô bé không sợ mình chán nản, cô bé không thể chấp nhận việc mình từ bỏ.

Giống như Lý Lan, từ bỏ sự giãy giụa, buông xuôi bản thân.

Ánh sáng trong mắt cô bé là mình, nhưng tối qua, mình lại đã dập tắt nó.

"Hà, bây giờ so đo ai đúng ai sai làm gì. Bà nội muốn hỏi con, Tiểu Viễn, con còn có cách nào không, để A Ly trở lại như mấy hôm trước, được không?"

"Có ạ."

Liễu Ngọc Mai vẻ mặt kích động: "Thật không, phải làm thế nào?"

"Bây giờ còn chưa làm được, bà nội, con cần một chút thời gian."

"Con cần thời gian... cái đó, cụ thể là làm gì?"

"Đọc sách."

"Đọc sách?"

Liễu Ngọc Mai khẽ nhíu mày, bà nghi ngờ cậu bé trước mặt đang trêu chọc mình. Nhưng nghĩ lại, lại đột nhiên cảm thấy rất có lý. Trong ấn tượng của bà, hình như trước đây chính là cậu bé đọc sách ở lầu hai này, đọc một lúc, A Ly đã chủ động đi về phía cậu.

Lẽ nào cháu gái mình thích khí chất thư sinh?

Liễu Ngọc Mai trầm tư suy nghĩ, có phải là vì mình thích cho A Ly mặc đồ cổ trang, bản thân mình ngày thường cũng thích đọc những vở kịch như《Tây Sương Ký》không?

"Bà nội, A Ly đã về phòng rồi ạ."

"Cái gì?" Liễu Ngọc Mai nhìn xuống, phát hiện A Ly vẫn đang ngồi sau ngưỡng cửa, căn bản không hề động đậy. "Không phải vẫn ở đó sao?"

"Phải tìm cách gọi A Ly ra ngoài nữa, con mới có thể trực tiếp xin lỗi con bé được."

Liễu Ngọc Mai có chút không thể hiểu nổi, nhưng thấy cậu bé nói rất có trình tự, bà lại cảm thấy yên tâm một cách khó hiểu.

"Vậy thì con, cứ đọc sách cho tốt đi."

"Vâng ạ, bà nội."

Liễu Ngọc Mai đi xuống lầu.

Lý Truy Viễn lại cầm lấy《Liễu Thị Vọng Khí Quyết》. Cái chữ như giun bò này, chỉ cần dời mắt đi một lúc là lại phải tìm lại cảm giác từ đầu, nếu không căn bản không hiểu được.

Lại đọc thêm một trang, lúc lật trang, Lý Truy Viễn nhìn về phía cô bé dưới lầu.

Đối với sự "ra đi" đột ngột của cô bé, cậu không có chút bất mãn nào. Cậu rất thích cảm giác được cần đến này.

Mình cuối cùng cũng có một chiếc mặt nạ không thể tháo xuống.

Lý Lan, thứ mà mẹ tìm kiếm thất bại, con đã tìm thấy rồi.

Liễu Ngọc Mai xuống lầu, tâm trạng cũng trở nên thoải mái hơn, bà tự pha cho mình một ấm trà mới.

Vừa lúc đó, Nhuận Sinh đạp xe ba bánh lên sân.

"Ông ơi, về đến nhà rồi, chúng ta về đến nhà rồi. Ông ơi, ông tỉnh dậy đi, ông tỉnh dậy đi."

Liễu Ngọc Mai tiến lên hỏi: "Sao vậy?"

"Ông cố say rồi."

"Yo, đây là ra ngoài uống rượu từ sáng sớm à?"

"Uống một lúc là say." Nhuận Sinh lấy chai rượu rỗng trong xe ra, dốc ngược miệng chai, quả thật không còn một giọt nào.

"Cậu cõng ông ấy lên đi."

"Vâng."

Nhuận Sinh tay trái nắm lấy vai Lý Tam Giang, tay phải thuận thế luồn qua, cả người nhún một cái, Lý Tam Giang đã ở trên lưng anh ta.

Liễu Ngọc Mai hỏi: "Ai dạy cậu cõng như vậy?"

"Hả, không ai dạy ạ? Cõng xác nhiều rồi cũng quen."

"Lần sau nhớ đừng cõng như vậy nữa, xui xẻo."

"Vâng, con biết rồi."

Liễu Ngọc Mai vẫy tay, xua đi mùi rượu trước mặt, đồng thời cũng ra hiệu cho Nhuận Sinh mau cõng người đi.

Nhuận Sinh chạy vào nhà, một mạch lên lầu hai.

Liễu Ngọc Mai thì đi về phía bàn trà của mình, theo thói quen dùng ngón trỏ và ngón áp út kẹp lấy tách trà.

Vừa nhấc lên nửa chừng, thân tách đột nhiên rung lên, nhưng nước trà bên trong lại không sánh ra một chút nào.

Liễu Ngọc Mai kinh ngạc nói: "Đây là, lại được rót đầy rồi?"

...

"Tiểu Viễn, giúp anh mở cửa, ông cố cậu say rồi."

Lý Truy Viễn mở cửa lưới, cùng Nhuận Sinh đặt Lý Tam Giang lên giường. Lý Tam Giang mặt đỏ bừng, bộ dạng say không biết trời đất gì.

Ngay sau đó, Lý Truy Viễn và Nhuận Sinh lại ra ngoài.

"Rốt cuộc là chuyện gì?"

Ông cố thích uống rượu, nhưng cũng không đến mức sáng sớm đã uống.

Nhuận Sinh gãi đầu, nói: "Tiểu Viễn, hộ khẩu của cậu được chuyển đến nhà ông cố rồi, hình như cả học bạ các thứ cũng chuyển qua đây rồi."

Lý Truy Viễn ngẩn ra một lúc, nhanh vậy sao?

Trong điện thoại tối qua, khi Lý Lan nói muốn chuyển hộ khẩu của cậu qua, cậu đã nói mình đang ở nhà Lý Tam Giang để cố tình ám chỉ, rất rõ ràng, Lý Lan đã hiểu.

Tất nhiên, bà không hiểu mới là lạ, giữa hai mẹ con họ đều công nhận trí tuệ của đối phương.

Tuy nhiên, lần này không chỉ hiệu suất cao, mà học bạ cũng có thể chuyển qua, xem ra dự án mà Lý Lan sắp tham gia quả thực rất quan trọng, việc sắp xếp cho người thân được xử lý đặc biệt, ngay cả đám giáo sư già kia cũng không thể ngăn cản.

"Tiểu Viễn, tôi xuống ăn bánh bao trước đây."

"Ừm, anh đi đi, anh Nhuận Sinh."

Sau khi Nhuận Sinh đi xuống, Lý Truy Viễn lấy chậu rửa mặt giặt một cái khăn, sau đó lại mở cửa phòng Lý Tam Giang, đi vào.

Lý Tam Giang nằm trên giường, cánh tay trái đặt ngang trán, hai chân dang ra.

Lý Truy Viễn vắt khô khăn, đưa cho Lý Tam Giang.

"Ông cố, lau mặt đi ạ."

Lý Tam Giang không động đậy.

"Ông cố tửu lượng tốt, chưa say đâu. Nếu thật sự ngủ say cũng sẽ ngáy."

"Khụ khụ..." Lý Tam Giang mở mắt, nhìn Lý Truy Viễn bên giường. "Tiểu Viễn Hầu, ông cố làm sai rồi."

"Không, là ông cố đã cưu mang con."

"Con còn nhỏ, có lẽ còn chưa biết hộ khẩu kinh thành có ý nghĩa gì."

"Ông cố, cái đó không quan trọng lắm đâu ạ."

"Con nít ranh nhà mi thì biết cái gì. Đợi sau này con lớn lên, chắc chắn sẽ bực mình hối hận chết đi được. Nghe lời ông cố, tìm cách liên lạc với bên nhà ông Bắc của con, để họ làm lại cho con."

"Ông cố, con bây giờ họ Lý."

"Aizz, con nói xem, mẹ con làm cái chuyện quái quỷ gì vậy. Con không đau lòng, nhưng ông cố ta đau lòng. Ông cố cảm thấy có lỗi với con, thật sự có lỗi với con. Tiền đồ của đứa nhỏ nhà ta, cứ thế mà bị hủy hoại."

"Ông cố, không sao đâu ạ, cùng lắm thì con cũng giống như Lý... giống như mẹ con, thi đỗ vào đại học ở thành phố lớn là được."

"Đúng rồi, chuyện đi học, suýt nữa thì quên!"

Lý Tam Giang một cú bật người ngồi dậy, sau đó nhanh chóng chạy đến chiếc ghế, mở cái túi đựng sổ hộ khẩu và các giấy tờ ra.

"Ông cố còn phải nhờ người tìm trường cho con nữa. Trường tiểu học Thạch Nam được không? Thôi, trường ở Thạch Cảng lớn hơn, chúng ta đi học tiểu học ở Thạch Cảng."

"Tiểu học..."

"Ta nói cho con biết nhé, Tiểu Viễn Hầu, nghỉ hè con muốn chơi thế nào cũng được, nhưng lúc chính thức đi học, tuyệt đối không được lơ là, phải tập trung vào việc học."

"Ông cố, ông có quen ai trong trường không ạ?"

"Không quen thì không tìm được à? Dù không tìm được người trực tiếp, thì tìm được người gián tiếp có thể yên tâm đưa tiền là được. Ta nghe nói trong trường cũng phân chia lớp tốt lớp kém, chúng ta cố gắng một chút, thế nào cũng phải đưa con vào lớp tốt. À đúng rồi, Tiểu Viễn, con học lớp mấy?"

"Ông cố, lần trước chú Đàm kia người rất tốt ạ."

"Chú Đàm, chú Đàm nào?"

"Chính là đội trưởng Đàm ở đồn công an ạ."

"Mới gặp có hai lần thôi, không quen, với lại, người ta cũng không phải làm trong trường học."

"Thị trấn Thạch Cảng có bấy nhiêu thôi, chú ấy ra mặt chắc chắn sẽ tiện hơn. Lần trước chú ấy còn mời con đến nhà chơi, ít hôm nữa con mang hồ sơ đến hỏi chú ấy."

"Được, vậy đến lúc đó ông cố đi cùng con."

"Không cần đâu ạ, lỡ như chú ấy không làm được, ông lại đến đó, sẽ rất khó xử. Vẫn là để con, một đứa trẻ, mở lời thì hợp hơn."

"Vậy cứ quyết định thế đi, lúc nào con đến nhà chú ấy thì hỏi, bên này ta cũng tìm người."

Thấy Lý Tam Giang đồng ý, trong lòng Lý Truy Viễn cũng thở phào một hơi.

Cậu bây giờ không nỡ rời khỏi nơi này, nhưng cũng không muốn bị ông cố đưa ngay vào trường tiểu học.

Đội trưởng Đàm tuy tiếp xúc không nhiều, nhưng lần trước anh ta đã nợ cậu một ân tình, chắc sẽ giúp đỡ. Chủ yếu là giúp cậu nhảy lớp, tốt nhất là nhảy lên lớp 12.

Như vậy một năm sau, cậu có thể tham gia kỳ thi đại học.

Nếu muốn rút ngắn thời gian, còn có thể tham gia cuộc thi Olympic Toán toàn quốc được tổ chức vào mùa đông hàng năm để được tuyển thẳng.

Tuy nhiên, nên học đại học ở đâu nhỉ?

Nếu Lý Lan không muốn gặp mình, vậy mình sẽ không đến nơi bà ở.

Lý Truy Viễn đột nhiên nghĩ đến một trường đại học, ngôi trường này từ tên đến chuyên ngành đều rất phù hợp với cậu bây giờ... Đại học Hải Hà.

Nghĩ đến đây, Lý Truy Viễn không khỏi mỉm cười trong lòng: Anh Lượng Lượng, xem ra sau này chúng ta thật sự sẽ là bạn học cùng trường rồi.

Ông cố gãi đầu gãi tai suy nghĩ về mạng lưới quan hệ của mình, Lý Truy Viễn thì đi ra ngoài, tiếp tục đọc sách.

Đến trưa khi dì Lưu gọi ăn cơm, cậu mới đặt sách xuống lầu ăn.

Ngồi trên chiếc ghế đẩu nhỏ của mình, nhìn chỗ trống bên cạnh, trên bàn cũng không có đĩa nhỏ của cô bé, trong lòng quả thực cảm thấy trống rỗng.

Quay đầu nhìn, phát hiện bàn ăn nhỏ của A Ly đã được dọn vào trong gian nhà phía đông. Liễu Ngọc Mai vừa gắp thức ăn cho cô bé vừa khuyên nhủ.

Cuối cùng, A Ly cầm đũa lên, bắt đầu ăn.

Liễu Ngọc Mai hài lòng gật đầu. Lúc đứng dậy, bà chỉ cảm thấy hơi mỏi lưng. Trước đây chỉ cần một câu nói của cậu bé là A Ly đã ăn rồi, đâu cần bà phải khuyên lâu như vậy.

Trong chốc lát, trong lòng bà đột nhiên nảy sinh một cảm giác cấp bách. Mình ngày càng lớn tuổi, nếu đợi đến lúc mình ra đi mà bệnh của A Ly vẫn chưa khỏi, thì ai sẽ chăm sóc A Ly?

Lý Tam Giang cũng xuống ăn cơm, sau khi ngồi xuống, thấy Lý Truy Viễn ngồi một mình ở đó, lại tìm kiếm, phát hiện cô bé đã ngồi trong nhà, lập tức ném đũa xuống bàn, không hài lòng nói: "Tôi nói này, có cần phải thực tế đến vậy không, Tiểu Viễn Hầu nhà chúng ta không phải chỉ là mất đi hộ khẩu kinh thành thôi sao, hay lắm, thế là không chịu ngồi ăn cùng bàn nữa à?"

Lời vừa dứt, đã thấy anh Phan và anh Lôi mồ hôi nhễ nhại chạy đến.

"Ông cố, ông cố, không hay rồi, ao cá nhà Tứ Hải Tử xảy ra chuyện rồi. Vừa mới tát ao, bên trong đột nhiên nổi lên rất nhiều nước đỏ, như máu vậy. Tứ Hải Tử và mấy người xuống ao giăng lưới, người đều bị lở loét cả!"

"Ông cố, người bên đó bảo chúng cháu qua đây mời ông đến xem."

"Cái gì?" Lý Tam Giang bật người đứng dậy. "Nhuận Sinh, đi, đi xem!"

Lý Truy Viễn nghe xong miêu tả, trong lòng thầm niệm: Địa Âm Hồng Sát sao?

Liễu Ngọc Mai vuốt lại tóc mai, cũng thấy băn khoăn, vùng đất này sao lại có Địa Âm Hồng Sát?

Nhuận Sinh lưu luyến đặt bát cơm xuống, đi theo Lý Tam Giang.

Lý Truy Viễn không đi. Trước khi xác nhận vấn đề phúc vận trên người mình đã được giải quyết, cậu sẽ không đến gần mép nước.

Quay trở lại lầu hai, Lý Truy Viễn lại mở sách ra, tiếp tục đọc.

Nếu chỉ là Địa Âm Hồng Sát, thì bên ông cố chắc sẽ không có nguy hiểm gì, bởi vì loại bố cục Địa Âm Hồng Sát này chỉ xuất hiện ở vị trí huyệt mồi.

Từ xưa đến nay, không phải chỉ có những nơi danh sơn đại xuyên, long mạch tốt mới có thể chôn đồ. Thực tế có không ít người xưa chọn cách chôn đồ trong lòng sông, ví dụ như mộ táng, miếu mạo, kho báu.

Bùn cát bồi đắp, dòng sông thay đổi, càng dễ dàng nhanh chóng hình thành sự thay đổi "bãi bể nương dâu", khiến người ta càng khó tìm kiếm.

Địa Âm Hồng Sát là một loại bố cục cơ quan phong thủy khá truyền thống, một khi bị kích hoạt, những thứ bên trong sẽ nhanh chóng theo dòng nước cuộn trào tứ tán, gây tổn thương cho những kẻ nhòm ngó.

Nhưng về cơ bản đều được dùng ở huyệt mồi, tức là những cái bẫy được cố tình bố trí, chuyên để câu "thủy hầu tử" (khỉ nước).

Tuy nhiên, điều này cũng có thể cho thấy, gần đó rất có thể tồn tại một huyệt chính, chỉ là không biết bên trong到底 chôn cái gì.

Lý Truy Viễn cũng không có hứng thú đi tìm, bởi vì những người có điều kiện bố trí Địa Âm Hồng Sát, năm đó xây dựng chắc chắn cũng là "sống chôn", không phải là chỉ việc chôn người sống, mà là chỉ công trình dưới nước mà họ xây dựng có thể di chuyển theo sự thay đổi của bố cục thủy văn.

Vì vậy, có thể năm đó khi xây dựng, mấy huyệt mồi và huyệt chính là theo tiêu chuẩn, nhưng bây giờ, sớm đã không biết lộn xộn đến đâu rồi. Dù cho bạn biết một huyệt mồi, cũng không có cách nào suy ra vị trí của huyệt chính.

Nhà Tứ Hải cũng xui xẻo, không biết là ao cá nhà ông ta正好 đào trúng huyệt mồi, hay là huyệt mồi tự di chuyển đến dưới ao cá nhà ông ta.

Tất nhiên, nếu không phải là hai trường hợp trên, thì tính chất sự việc có thể đã thay đổi, có thể thật sự có "thủy hầu tử" bị câu lên.

Cả buổi chiều, Lý Truy Viễn đều đọc sách. Ông cố và Nhuận Sinh mãi đến bữa tối mới về.

Trong bữa ăn, Lý Tam Giang kể lại chuyện xảy ra ở nhà Tứ Hải.

Có hai người ngoại tỉnh muốn thuê ao cá nhà Tứ Hải với giá cao để nuôi ba ba, vì vậy tuy chưa đến lúc tát ao, Tứ Hải vẫn quyết định dọn ao để cho thuê.

Kết quả buổi trưa khi Tứ Hải và con trai xuống ao giăng lưới thì xảy ra chuyện, cùng gặp nạn còn có hai người ngoại tỉnh đang giúp đỡ trong ao lúc đó. Bốn người da thịt đều như bị nước vôi tôi lăn qua, bỏng rát một mảng lớn. Người tuy chưa chết và đã được đưa đi bệnh viện, nhưng bộ dạng đó thật sự đáng sợ.

Dân làng xung quanh đều bị dọa cho không nhẹ. Buổi chiều Lý Tam Giang đã ở đó làm lễ, lễ vừa xong, nước trong ao đỏ ngầu liền rút xuống. Dân làng đều nói là ông Tam Giang đã trấn áp được tà ma.

Nói đến đây, Lý Tam Giang còn tự mãn sờ cằm, tiện thể nhấp một ngụm rượu.

Lý Truy Viễn thì đoán rằng, đó có lẽ là do Địa Âm Hồng Sát sau khi bị kích hoạt và giải phóng hết, huyệt mồi mở ra, nước trong ao cuối cùng đều đổ vào huyệt mồi.

Ngoài ra, hai người ngoại tỉnh kia thật sự nhiệt tình, không chỉ thuê ao cá giá cao mà còn giúp dọn ao.

Sau bữa cơm, Lý Truy Viễn chuẩn bị lên lầu đứng tấn, lại bị Nhuận Sinh bí hiểm chặn lại.

"Tiểu Viễn, cậu qua đây một chút."

Lý Truy Viễn đi theo Nhuận Sinh đến bên chiếc xe ba bánh. Nhuận Sinh vén tấm bạt nhựa trắng lên, bên trong là một cái xẻng đã cũ.

"Tiểu Viễn, cậu xem, cái xẻng này có phải hơi giống xẻng Hoàng Hà của chúng ta không? Nhưng cũng chỉ là hơi giống, chứ không tốt bằng của chúng ta."

Lý Truy Viễn nhận lấy cái xẻng, thử gập và biến hình vài lần. Cấu trúc cốt lõi quả thực giống với xẻng Hoàng Hà, nhưng về chi tiết thiết kế thì kém xa.

Tuy nhiên, thứ này quả thực đã có tuổi đời, có không ít vết sửa chữa, được coi là một món đồ cũ.

"Anh Nhuận Sinh, đây là anh nhặt được ở bờ ao hôm nay à?"

"Ừ, tôi không dám nói với ông cố, tự mình lén lút nhặt về, vì tôi ngửi thấy trên này có mùi hôi của xác chết."

Lý Truy Viễn ghé sát vào ngửi, cậu không ngửi ra, nhưng cậu tin vào phán đoán của Nhuận Sinh. Bởi vì những người vớt xác chuyên nghiệp đối với mùi hôi của xác chết dưới nước thường có một sự nhạy cảm mà người thường khó hiểu.

"Có phải của hai người ngoại tỉnh kia không?"

"Không biết, lúc đó khi đến, bốn người đều bị thương rất nặng, thứ này chỉ vứt ở bờ ao."

"Anh làm rất tốt, anh Nhuận Sinh."

"À... tôi còn tưởng Tiểu Viễn sẽ trách tôi lấy trộm đồ."

"Đây không phải là đồ bình thường."

Một cái xẻng nhái kiểu Hoàng Hà đã có tuổi đời, trên đó còn dính mùi hôi của xác chết dưới nước, gần như đã nói rõ, chắc chắn là đồ của đám "thủy hầu tử" dùng.

"Thủy hầu tử" chỉ những kẻ trộm cắp dưới nước. Khi chúng đang đào trộm, nếu bị người trên bờ phát hiện, thường sẽ kéo người xuống nước giết người diệt khẩu. Vì vậy, các nơi cũng lưu truyền những câu chuyện về "thủy hầu tử" chuyên tìm người chết thay.

"Tiểu Viễn, có dùng được không?"

"Có dùng được, anh Nhuận Sinh. Sau này nếu anh lại ngửi thấy mùi như thế này, cũng nhớ phải kịp thời nhắc nhở tôi."

"Được thôi, không vấn đề."

"À đúng rồi, anh Nhuận Sinh, anh chơi bài với em một lát."

"Gì, chơi bài với cậu?" Nhuận Sinh nghĩ đến cảnh tượng Tiểu Viễn đại sát tứ phương ở sòng bạc hôm đó, trong mắt anh ta, Tiểu Viễn quả thực là một Cao Tiến Thần Bài khác.

"Chơi vài ván thôi, không ăn tiền."

Trong ngăn kéo vốn đã có bộ bài đã mở, Lý Truy Viễn và Nhuận Sinh ngồi đối diện nhau, do Nhuận Sinh xào bài và chia bài, rất đơn giản, đều là Xập Xám ba lá, chia xong là mở bài so lớn nhỏ.

Chơi hai mươi ván, Nhuận Sinh thắng tám ván, cậu thắng mười hai ván.

Lý Truy Viễn lại đổi sang mình xào bài và chia bài, sau hai mươi ván, cậu thắng chín ván, Nhuận Sinh thắng mười một ván.

Hình như, cái luồng phúc vận đặc biệt trên người mình đã biến mất rồi?

Thế nhưng, rốt cuộc mình đã phải trả giá bằng cái gì?

Lý Truy Viễn ngồi đó, tay tiếp tục nghịch những lá bài, cậu vẫn luôn chờ đợi một cú lớn ập đến, nhưng cái cú lớn đó lại mãi không đến.

Thôi, không nghĩ nữa, sáng mai lại tìm Nhuận Sinh chơi bài so lớn nhỏ, nếu vẫn là tỷ lệ thắng thua bình thường như thế này, thì mình có thể ra ngoài được rồi.

Gian nhà phía đông.

Dì Lưu đang chải tóc cho Liễu Ngọc Mai, thở dài nói: "Tiểu Viễn kia hộ khẩu đã nhập vào đây rồi, đứa trẻ này, vận số thật không tốt, ngã một cú đau như vậy."

"Ngã một cú đau? Nói không chừng thằng nhóc đó bản thân lại không cảm thấy gì."

"Đó là vì nó còn nhỏ, chưa hiểu chuyện thôi phải không?"

"A Đình, chị cũng đã tiếp xúc với nó rồi, chị thật sự cho rằng nó chỉ là một đứa trẻ sao?"

"Không giống."

"Đối với người thường, gặp phải chuyện như vậy, e rằng cả đời vận số đã gãy, từ đó không gượng dậy nổi. Nhưng cái thang quy tắc này, vốn dĩ chỉ dành cho người bình thường, đối với thiên tài thật sự, căn bản không là gì cả. Dưới thời thái bình, họ muốn đi lên là có thể đi lên, cũng có rất nhiều phương pháp, người thường không thể ghen tị được."

"Bà nói đúng, quả thực là vậy."

"Nhưng như vậy cũng tốt, trước đây tôi còn lo lắng nó nghỉ hè xong sẽ phải đi, hiện tại xem ra, nó sẽ còn ở đây một thời gian nữa."

"Bệnh của A Ly, Tiểu Viễn có nói gì không?"

"Nó nói có cách, nhưng nó cần phải đọc sách."

"Đây là cách gì?"

"Cứ quan sát xem sao, chúng ta già rồi, chuyện của bọn trẻ, không hiểu được nữa."

...

Sáng sớm hôm sau, Lý Truy Viễn tỉnh dậy theo thói quen nghiêng đầu nhìn, chiếc ghế ở cửa vẫn không có ai.

"Aizz..."

Lý Truy Viễn dậy rửa mặt xong, ra ngoài đọc sách một lúc, lúc xuống ăn sáng, bên cạnh vẫn không có A Ly.

Sau bữa cơm, Lý Truy Viễn kéo Nhuận Sinh, giống như tối qua, tiếp tục chơi bài so lớn nhỏ, tỷ lệ thắng thua rất lành mạnh.

Lần này, cuối cùng cũng yên tâm, mình có thể ra ngoài được rồi.

...

"Đội trưởng Đàm, chào buổi sáng."

"Chào buổi sáng, đội trưởng Đàm."

"Ừm, chào các cậu."

Đàm Vân Long mặc thường phục, đi xe máy vào đồn, chào hỏi các đồng nghiệp đi ngang qua.

Bây giờ thực ra không còn sớm nữa, đã là buổi sáng, anh cũng đã xin phép đến muộn, bởi vì sáng sớm, anh đã đến trường của con trai gặp giáo viên.

Học sinh lớp 11 lên 12 nghỉ hè rất ngắn, đã quay lại trường học. Tối qua con trai anh đã đánh nhau ngoài trường, gây ra động tĩnh khá lớn, suýt nữa dẫn đến đánh nhau hội đồng.

Nhưng anh cũng không trách con trai, vì con trai anh làm vậy là để bảo vệ một bạn học bị bắt nạt.

Đàm Vân Long đối với việc học của con trai luôn rất thoáng, thành tích không xuất sắc thì thôi, thi đại học không đỗ trường tốt thì thôi, chỉ cần nhân phẩm và tam quan đúng đắn là được.

Đây cũng là lý do khi anh chuyển công tác trước đây, đã không ngần ngại cãi nhau với vợ để chuyển con trai đến trường gần đơn vị mình làm việc, anh phải trông chừng thằng nhóc này.

Làm cảnh sát lâu rồi, đã thấy quá nhiều loại người xấu xa, anh biết, nếu không kiểm soát tốt nhân phẩm của con cái, thì dù có bồi dưỡng nó thế nào cũng không có ý nghĩa gì.

Bước vào tòa nhà văn phòng, các đồng nghiệp gặp trên đường tiếp tục chào hỏi rất nhiệt tình. Tuy trong khu vực quản lý đã xảy ra một vụ án nghiêm trọng, nhưng việc phá án cũng nhanh chóng, vì vậy anh cũng đã được khen thưởng.

Ngay cả đồn trưởng cũng ám chỉ anh, nhân cơ hội này đi lại nhiều hơn, dù sao các mối quan hệ cũ vẫn còn, lập được công cũng có thể thuận lý thành chương được điều về, nhưng Đàm Vân Long lại không có động tĩnh gì, anh cảm thấy ở đồn công an thị trấn rất tốt.

Mở cửa văn phòng, Đàm Vân Long sững người một lúc, sau đó khóe miệng nở một nụ cười, đóng cửa lại.

Cầm phích nước nóng lên, pha một tách trà, đưa đến trước mặt cậu bé.

Cậu bé từ dưới chân lấy ra một vật được bọc bằng báo, mở ra trước mặt anh, là một cái xẻng.

Di vật văn hóa được khai quật từ dưới đất đều là tài sản của nhà nước, tự ý trộm cắp vốn đã là vi phạm pháp luật, hơn nữa kênh tiêu thụ của chúng thường là ở nước ngoài, vì vậy nên kịp thời báo cảnh sát.

Sau khi nghe cậu bé kể lại một cách ngắn gọn, Đàm Vân Long trước tiên đứng dậy ra khỏi văn phòng, sắp xếp người đến phòng bệnh của trạm y tế để bố trí theo dõi. Sau đó anh lại đóng cửa ngồi xuống, thấy Lý Truy Viễn đang bưng tách trà, liên tiếp nhấp mấy ngụm trà nóng mà không đặt xuống.

"Xem ra, lần này có việc nhờ tôi giúp đỡ rồi."

"Vâng, chú Đàm, cháu muốn nhờ chú giúp cháu sắp xếp việc nhập học, đây là hồ sơ của cháu."

Đàm Vân Long lật xem những tài liệu này, sau đó không thể hiểu nổi nói: "Đây là thao tác gì vậy?"

"Cháu muốn đi học."

"Được, tôi sẽ giúp cậu liên lạc với trường tiểu học thị trấn, trước đây cậu học lớp mấy?" Đàm Vân Long cầm giấy chứng nhận học bạ, cẩn thận xem đi xem lại. "Lớp năng khiếu là tiểu học à? Tên trường đại học này, chậc chậc, trước đây cậu học trường tiểu học trực thuộc của trường đại học này à?"

"Cháu muốn nhảy lớp."

"Nhảy lên lớp sáu? Tôi biết tài nguyên giáo dục ở kinh thành tốt, nhưng học sinh ở đây cạnh tranh cũng rất gay gắt, nếu chỉ xét về khả năng thi cử, học sinh kinh thành chưa chắc đã hơn ở đây đâu."

"Lớp mười hai."

"Ừm, lớp mười hai... cái gì?" Đàm Vân Long ngẩng đầu lên, nhìn chằm chằm vào cậu bé. "Cậu chắc chắn, không phải đang đùa chứ?"

"Chú Đàm, chú chỉ cần giúp cháu sắp xếp quy trình nhảy lớp là được, còn việc thi cử kiểm tra, cháu sẽ tự mình lo."

Lý Truy Viễn biết các nơi đều có chính sách nhảy lớp, lúc đó trong lớp cậu không ít bạn học cũng đã nhảy lớp như vậy.

"Thật hay giả?" Đàm Vân Long bắt đầu hứng thú. "Nghe giọng điệu của cậu, tức là bây giờ kỳ thi đại học đã kết thúc rồi, nếu không, cậu có thể trực tiếp chuẩn bị thi đại học luôn."

"Không đâu ạ, cháu còn muốn tiếp tục ở lại đây một thời gian, cháu không nỡ rời đi."

"Vậy đi, tôi có thể giúp cậu, nhưng để tránh tôi bị mất mặt, tối nay cậu phải đến nhà tôi ăn cơm, con trai tôi cũng sắp lên lớp 12 rồi."

"Tối nay không được ạ, ngày mai ngày kia đều được."

Thấy cậu bé điềm tĩnh như vậy, Đàm Vân Long không khỏi đã tin rồi, hỏi: "Cậu chính là loại thần đồng đó sao?"

Lý Truy Viễn do dự một chút, cách mô tả phù hợp hơn với mình, có lẽ nên là trẻ em mắc bệnh.

"Vậy sao cậu lại đi làm cái nghề đó?" Đàm Vân Long vẫy tay, ý chỉ nghề vớt xác.

Lần này câu trả lời của Lý Truy Viễn rất dứt khoát: "Vui, thú vị."

"Nếu cậu thật sự là người như vậy, vẫn nên học hành tử tế, cống hiến cho đất nước."

"Cháu không phải đang làm sao."

"Ý tôi không phải là cái này. Được rồi, vậy tối mai, tôi đến nhà cậu đón cậu, tôi nhớ chỗ ở của cậu."

"Vâng ạ." Lý Truy Viễn đứng dậy, cúi đầu chào Đàm Vân Long. "Cảm ơn chú."

Đàm Vân Long cũng đứng dậy, nghiêng người đi về phía cậu bé, xoa đầu cậu: "Là chú phải cảm ơn cậu."

Trước giữa trưa, Lý Truy Viễn đã ngồi trên chiếc xe ba bánh của Nhuận Sinh về đến nhà.

Trong nhà có mấy người thợ hồ đang xây nhà ở sau nhà.

Dì Lưu cười hớn hở đi qua, nói với Lý Truy Viễn: "Ông cố cậu vừa mới hỏi có chuyện gì, tôi nói là do cậu yêu cầu xây cho mình một phòng làm việc thủ công, ông cố cậu vậy mà lại gật đầu, không hỏi thêm gì nữa, quay người vào nhà lấy tiền cho tôi, bị tôi đẩy lại nói tiền đủ rồi. Ông hỏi tôi tiền ở đâu ra, tôi nói là do Nhuận Sinh đánh bài thắng."

"He he."

Nhuận Sinh đang đỗ xe bên cạnh nở một nụ cười ngây ngô.

Lý Truy Viễn thì quay đầu nhắc nhở: "Anh Nhuận Sinh, còn không mau chạy đi."

"Gì?"

Trong nhà chính, đột nhiên một bóng người lao ra, tay cầm một cây mây dùng để làm hàng mã, lao thẳng về phía Nhuận Sinh: "Tao bảo mày không học thói tốt, học ai không học lại học cái thằng Sơn Pháo nhà mày đánh bài cờ bạc, xem tao có đánh chết mày không, đánh chết mày!"

Nhuận Sinh chạy, ông cố đuổi.

Hai người vây quanh cánh đồng trước sân, đuổi bắt nhau.

Lý Truy Viễn thầm cảm thán trong lòng, sức khỏe của ông cố thật tốt.

Cảm cúm cũng đã khỏi hẳn, dạo này cũng không bị chim ị lên đầu nữa, xem ra, sau khi vấn đề phúc vận bên mình được giải quyết, ông cố cũng đã trở lại bình thường.

Ngay sau đó, Lý Truy Viễn nhìn về phía gian nhà phía đông, A Ly vẫn đang ngồi sau ngưỡng cửa, bất động, như một bức tượng điêu khắc tinh xảo.

Mấy ngày nay, không có cô bé bầu bạn, đọc sách cũng thật sự chỉ là đọc sách.

Liễu Ngọc Mai ra hiệu cho Lý Truy Viễn, ý bảo cậu tiến lên thử tiếp xúc với A Ly lần nữa.

Lý Truy Viễn không đi, mà đi thẳng vào nhà lên lầu hai,《Liễu Thị Vọng Khí Quyết》chỉ còn một chút nữa là đọc xong.

Dạo này cậu ngày nào cũng thức khuya đọc, ép mình phải đẩy nhanh tiến độ.

Liễu Ngọc Mai ngồi trên ghế, nhìn lên lầu hai, trong lòng không kiềm được lại dâng lên một nỗi bực bội. Trước đây bà còn ghen tị vì cháu gái thân thiết với cậu bé, bây giờ bà lại mong sao cháu gái có thể quấn quýt chơi đùa với cậu bé như trước.

Nhưng mà thằng nhóc này ngày nào cũng thật sự chỉ đọc sách, sao cậu không qua thử xem, không thử sao biết có được không? Con gái là cần phải dỗ dành mà.

Từ nhỏ đến lớn, A Ly chỉ có một người bạn chơi này, Liễu Ngọc Mai không tin cháu gái đối với cậu bé hoàn toàn không còn cảm giác.

Sau bữa trưa, Lý Truy Viễn tiếp tục đọc sách. Buổi chiều, Lý Truy Viễn cuối cùng cũng đã đọc xong cuốn sách.

Cậu ngả người ra sau, nằm trên ghế mây, đang tranh thủ thời gian sắp xếp và nâng cao nội dung của toàn bộ cuốn sách.

Mặc dù đang nhắm mắt, nhưng trong đầu lại hiện ra từng bức tranh và hình ảnh mà những con chữ trong sách đã ghi lại. Hai tay cậu không ngừng khoa chân múa tay một cách vô định, người ngoài nhìn vào, sẽ thấy đây là một cậu bé đang nhắm mắt tưởng tượng mình là một nhạc trưởng. Nhưng trong cảm nhận của Lý Truy Viễn, thứ cậu đang điều khiển là từng vùng nước khác nhau.

Loại sách này, học thuộc lòng hiệu quả có hạn, phải dựa trên sự hiểu biết sâu sắc, đạt đến một loại huyền diệu tương tự như thưởng thức nghệ thuật, mới thực sự coi là nhập môn và nắm vững.

Trên mặt rịn ra những giọt mồ hôi li ti, lông mày lúc nhíu chặt lúc giãn ra.

Sau khi sắp xếp xong xuôi, cậu bé mở mắt ra, trong mắt đầy vẻ mệt mỏi.

Ngồi dậy, mới phát hiện mặt mình dính dính, hóa ra là đã chảy máu mũi, chảy không ít, trên quần áo cũng đã thấm đỏ một mảng lớn.

Lý Truy Viễn biết, đây là do dùng não quá độ, là lời cảnh báo của cơ thể.

Chỉ trong vài ngày đã hiểu thấu《Liễu Thị Vọng Khí Quyết》, ngay cả đối với cậu, cũng là một thử thách vô cùng lớn. May mà cậu đã hoàn thành, nhưng chuyện như thế này, sau này không thể tiếp tục làm như vậy nữa.

Nếu không cậu rất lo lắng, vấn đề tinh thần chưa đến, cơ thể mình đã gặp vấn đề trước.

Tắm rửa, thay quần áo, rồi tự mình giặt sạch quần áo dính máu. Lý Truy Viễn xuống lầu nói với dì Lưu cậu buồn ngủ, không ăn tối, rồi lại đi ra sau nhà.

Lý Tam Giang đang dẫn Nhuận Sinh phụ giúp các bác thợ hồ, xưởng làm việc được xây dựa vào bức tường sau của nhà chính, trước khi đêm xuống là có thể hoàn thành.

Lý Truy Viễn nói với Lý Tam Giang cậu không ăn tối, tối qua đọc sách học khuya quá, chịu không nổi, muốn đi ngủ trước.

Vốn dĩ chỉ sợ ông cố lo lắng, càng sợ ông cố buổi tối đến kiểm tra tình hình của mình làm phiền mình nghỉ ngơi, nên mới cố tình đến nói một tiếng.

Nhưng nghe xong lời nói của cậu, hốc mắt của Lý Tam Giang lập tức đỏ lên, vội xua tay ra hiệu cho Lý Truy Viễn về ngủ nghỉ.

Sau khi Lý Truy Viễn đi rồi, Lý Tam Giang dùng mu bàn tay lau mắt: "Miệng thì nói không quan tâm là để cho ta yên lòng, nhưng trong lòng Tiểu Viễn Hầu cũng lo lắng lắm. Nghe xem, trước đây nó có bao giờ để tâm đến việc học đâu, có bao giờ thức khuya học hành đâu."

Từ sau nhà quay về trước nhà, đi ngang qua cửa gian nhà phía đông, Lý Truy Viễn chỉ có thể đi sát vào tường, giữ khoảng cách đủ xa, nếu không A Ly sẽ có phản ứng căng thẳng.

Ở khoảng cách an toàn, Lý Truy Viễn đứng đó, nhìn cô bé rất lâu.

Cậu trước đây còn lo lắng, sau này về kinh thành không gặp được A Ly nữa liệu có không quen không?

Bây giờ không cần lo lắng nữa, cậu biết mình căn bản không thể nào quen được.

Giống như A Ly vốn đã quen với bóng tối, còn cậu, cũng vốn đã quen với đủ loại mặt nạ.

Nếu chưa từng trải qua, thì hoàn toàn có thể mọi thứ như cũ. Nhưng chính vì đã trải qua... nên không thể quay lại được nữa.

"Tiểu Viễn à, lại đây, uống trà với bà nội."

"Không đâu ạ, bà nội, con mệt rồi, về phòng ngủ đây ạ."

Quay về phòng, Lý Truy Viễn nằm lên giường, bắt đầu ngủ. Cậu thật sự mệt rồi.

Giấc ngủ này, kéo dài đến tận đêm khuya. Sau khi tỉnh dậy, cậu xuống giường, trước tiên đến phòng ông cố lấy một vài thứ. Ông cố đang ngủ say, sấm đánh cũng không tỉnh.

Sau đó đến lầu dưới, TV đang mở, màn hình màu cố định.

Nhuận Sinh nằm trên chiếc chiếu trải trên bàn, trong lòng ôm con chó đen nhỏ, ngủ say sưa.

Con chó đen nhỏ này bây giờ do Nhuận Sinh nuôi, tất nhiên, nó cũng không cần phải nuôi, vì hầu hết thời gian nó đều ngủ trong ổ của mình. Ông cố cũng phải mấy ngày sau mới phát hiện ra trong nhà có thêm một con chó.

"Anh Nhuận Sinh, dậy đi."

"Ừm... sao vậy, Tiểu Viễn?"

"Anh Nhuận Sinh, anh đi ra ngoài với em một chuyến, mang theo hết dụng cụ."

"Được!"

Lý Truy Viễn lại đi lấy thêm ít hương nến, còn vào bếp lấy ít nguyên liệu. Lúc ra ngoài, thấy Nhuận Sinh đang chuẩn bị đẩy xe ba bánh: "Anh Nhuận Sinh, không xa đâu, chúng ta đi bộ."

"Được." Nhuận Sinh vác một cái bao tải lớn đi theo, hạ thấp giọng nhỏ hỏi: "Tiểu Viễn, chúng ta đi xử bọn họ à?"

"Xử ai?"

"Chính là cái đám thuê ao cá ấy."

"Bọn họ có cảnh sát lo rồi."

"Vậy chúng ta đi làm gì?"

"Nhờ người giúp đỡ."

Nhuận Sinh quay đầu nhìn cái bao tải mình đang vác, lại nhìn những cây hương nến lễ vật trong tay Lý Truy Viễn: "Nhờ người giúp đỡ, cần phải mang theo cái này à?"

Lý Truy Viễn dẫn Nhuận Sinh đến trước một cái ao cá, đối diện ao chính là nhà của lão Râu Xồm.

Vợ lão Râu Xồm đã theo con trai lớn đi rồi, căn nhà này hiện đang định bán. Nhưng một là đất thổ cư không dễ bán cho người ngoại tỉnh, hai là trước cửa nhà vừa mới có người chết đuối, chuyện đồn thổi rất ma quái, dù giá đưa ra rất thấp, tạm thời cũng không có ai dám mua.

Vì vậy, nơi này hiện được coi là một trong những nơi hẻo lánh nhất trong làng.

Lý Truy Viễn đứng trước ao cá, trước tiên nhắm mắt lại, rồi từ từ mở ra, trong đầu hiện lên nội dung của《Liễu Thị Vọng Khí Quyết》.

Lúc đầu, chính cậu đã dẫn Tiểu Hoàng Oanh đến đây. Bây giờ, cậu phải xác định xem, Tiểu Hoàng Oanh có còn ở đây không.

Màu sắc của gợn nước, trạng thái của rong rêu, bờ ao trên bờ, kể cả ngọn gió thổi qua nó, tất cả những chi tiết nhỏ nhặt này, đã tạo nên khí tượng trong đầu Lý Truy Viễn.

Lý Truy Viễn đi dọc bờ ao một cách chậm rãi, quan sát kỹ lưỡng, cuối cùng, cậu xác định được, trong cái ao này, có thây nổi ẩn náu.

Tiểu Hoàng Oanh, vẫn còn ở đây.

"Anh Nhuận Sinh, ở đây, đây, và đằng kia, mỗi chỗ đào một cái hố nhỏ, rồi cắm hương vào."

"Ừm." Nhuận Sinh cầm xẻng Hoàng Hà lên bắt đầu làm việc.

Lý Truy Viễn thì ném những lễ vật mang theo vào những vị trí nhất định trong ao, sau đó ở vị trí tiếp dẫn phía tây nam ao, đặt hai cây nến, đốt lên.

Làm xong những việc này, Lý Truy Viễn cầm một xấp giấy vàng, dùng nến châm lửa.

"Anh Nhuận Sinh, lát nữa trừ khi tôi gọi anh, nếu không anh đừng ra tay. Anh bây giờ đứng ra xa một chút, lát nữa đi theo chúng tôi."

Nhuận Sinh nghe lời đứng ra xa, rồi nghi hoặc hỏi: "Đi theo chúng tôi?"

Lý Truy Viễn giơ tờ giấy vàng đang cháy lên vẫy, miệng ngâm xướng: "Tiểu tử Lý Truy Viễn, xin mời ngài lên bờ, sau việc sẽ làm ba lễ cúng tạ."

"Bốp!"

Giấy vàng vỗ vào đất bùn, tắt ngấm.

Lý Truy Viễn quay người lại, lưng đối diện với ao, tay trái ôm lư hương, tay phải cầm chuông.

Nhuận Sinh tuy đứng xa, nhưng cũng nhìn rất rõ. Chỉ thấy sau lưng Lý Truy Viễn, mặt ao đột nhiên nổi lên từng gợn sóng, sau đó một bóng người phụ nữ tóc dài, từ từ lên bờ.

Thây nổi!

Hơi thở của Nhuận Sinh lập tức trở nên dồn dập, anh ta muốn hét lên Tiểu Viễn nguy hiểm, nhưng nghĩ lại, con thây nổi này rõ ràng là do chính Tiểu Viễn gọi lên.

Tiếp đó, não anh ta lại rẽ sang một hướng khác: Trời ơi, Tiểu Viễn vậy mà lại có thể gọi thây nổi!

Anh ta từ nhỏ đã theo ông nội đi vớt xác, lần nào cũng là bị động đối phó, nhưng chưa từng thấy, cũng chưa từng nghĩ đến, vậy mà còn có cách chủ động như thế này!

Tiểu Viễn cậu ấy, rốt cuộc đã làm thế nào?

Hai bàn tay lạnh như băng, đặt lên vai cậu, Lý Truy Viễn cảm thấy người mình trĩu xuống, ngay sau đó nước lạnh thấm ướt quần áo cậu.

Cảm giác quen thuộc này lại quay trở lại.

Tuy nhiên lần này, trong lòng cậu không sợ hãi lắm, nhưng để cho chắc ăn, cậu vẫn gọi Nhuận Sinh đi cùng.

"Keng keng keng... keng keng keng... keng keng keng..."

Tiếng chuông giòn tan vang lên, Lý Truy Viễn bắt đầu tiến về phía trước, bóng người phía sau cũng đi theo cậu.

Dưới ánh trăng, đổ xuống hai bóng người, một cao một thấp.

...

Phòng ngủ gian nhà phía đông.

Liễu Ngọc Mai cầm quạt lá cọ, đang quạt gió cho A Ly. A Ly mở mắt, vẫn chưa ngủ.

Trước đây, mỗi tối thằng nhóc đó dỗ ngủ, A Ly về phòng là ngoan ngoãn nhắm mắt lại, cố gắng để mình ngủ thiếp đi để sáng sớm dậy trang điểm đi gặp cậu.

Đột nhiên, Liễu Ngọc Mai như có cảm ứng, đứng dậy đi đến bên cửa sổ nhìn ra ngoài một cái. Ngay sau đó, bà lại nhìn về phía A Ly trên giường, chỉ thấy đôi mắt vốn đang mở của A Ly, vậy mà lại từ từ nhắm lại vào lúc này.

"Đây... đây là... đây là..."

Dù là người từng trải qua sóng to gió lớn như Liễu Ngọc Mai, lúc này cũng vì kinh ngạc mà không nói nên lời. Một lúc lâu sau, bà nghĩ đến những lời mà cậu bé đã nói với mình hai hôm trước: "Bà nội, A Ly về phòng rồi. Phải tìm cách gọi A Ly ra ngoài nữa, con mới có thể trực tiếp xin lỗi con bé được."

Liễu Ngọc Mai trên mặt nở một nụ cười dở khóc dở cười: "Không phải chứ, bây giờ bọn trẻ hẹn hò ban đêm, đều bắt đầu dùng cách này rồi à?"

...

Lý Truy Viễn lắc chuông, xách lư hương, đi đến trên sân, rồi dừng lại.

Ngay sau đó, Lý Truy Viễn nhắm mắt lại.

Mặc dù người ướt sũng, rất lạnh và khó chịu, nhưng cậu vẫn đang ép mình phải vào trạng thái ngủ.

Thật ra, cũng không cần phải ngủ thật, chỉ cần đạt đến trạng thái mơ màng nửa tỉnh nửa mê là có thể đi vào cõi âm thành công.

Khi cậu từ từ mở mắt ra, trước tiên nhìn về phía sau, bóng dáng áo dài tóc dài vẫn còn đó, nhìn ra xa hơn, lại không thấy bóng dáng của Nhuận Sinh.

Ừm, đây là nhập mộng thành công rồi.

"Xin ngài đợi một chút, lát nữa tôi sẽ đưa ngài về."

Nói xong, Lý Truy Viễn đặt chuông và lư hương xuống, rồi tự mình đi về phía trước.

Cậu đã thoát khỏi sự trói buộc của đôi tay kia, bóng dáng áo dài kia thì vẫn giữ nguyên tư thế giơ hai tay lên, bất động.

Lý Truy Viễn đi đến trước gian nhà phía đông, dừng lại.

Rất nhanh, bóng dáng cô gái xuất hiện.

Lần này, cô bé cuối cùng cũng không còn hoàn toàn phớt lờ cậu như ban ngày nữa, mà đã đặt ánh mắt lên người cậu.

Đêm khuya, tối đen.

Trên sân, đứng một cậu bé, một cô bé, và một con thây nổi.

Cậu bé nhìn cô bé, rất thành khẩn nói: "A Ly, cháu tha thứ cho anh có được không?"