Sau khi người đầu bếp dồn hết tâm huyết chế biến món ăn, ông ta sẽ thong thả lau tay, đứng từ xa lặng lẽ ngắm nhìn thực khách thưởng thức. Kẻ sát nhân sau khi gây án lại lẩn vào đám đông, lén lút quay về hiện trường, chạm tay vào sợi dây cảnh giới giăng trước mặt. Lý Truy Viễn không biết mình thuộc loại nào, có lẽ, chẳng thuộc loại nào cả. Bởi vì cậu lúc này còn lâu mới đến được cái ngưỡng có thể汲取 được giá trị cảm xúc từ người khác. Nhưng trong sâu thẳm nội tâm, cậu mơ hồ cảm nhận được một đốm lửa leo lét, rất yếu ớt, nhưng thật sự đang cháy. Giống như cảm giác thư thái và nhập tâm khi ở nhà vẽ tranh cho những kẻ chết oan, giờ đây, cậu cũng đang tràn đầy hứng khởi.

Cậu đã di truyền căn bệnh của Lý Lan, là một sa mạc tình cảm, nhưng sa mạc cũng có thể mọc xương rồng. Và mảnh đất tình cảm cằn cỗi của cậu cũng có thể bị ảnh hưởng bởi những kẻ chết oan mà sinh ra gợn sóng.

Phát hiện này rất khó để kể cho người ngoài nghe, họ không những khó mà hiểu được, mà còn cho rằng cậu đã điên rồi. Điều đó không sao cả, dù sao thì A Ly cũng sẽ hiểu. Lý Truy Viễn quyết định đợi đến khi gặp cô bé ở Sơn Thành sẽ kể chi tiết những cảm nhận này cho cô bé nghe, để cô bé cũng có thể chia sẻ niềm vui khi bệnh tình của cậu có chuyển biến tốt, đây là bí mật nho nhỏ giữa hai người họ.

Lúc này, ánh mắt của những kẻ chết oan đều tập trung hết vào Lý Truy Viễn. Cậu bé biết rằng chúng có thể nhìn thấy cậu. Nhưng cậu không hề sợ hãi, lớp sương trắng dưới chân cậu và Nhuận Sinh lúc nãy đã tan đi, điều đó cho thấy thái độ của chúng. Ít nhất là vào lúc này, chúng vẫn có thể duy trì được một phần tỉnh táo, biết ai đang giúp chúng báo thù.

Còn về việc sau khi báo thù xong chúng sẽ thay đổi ra sao, có còn giữ được sự minh mẫn hay không, nói thật, ngay cả Lý Truy Viễn cũng không hy vọng gì nhiều.

Tổ tiên họ Tề đã để lại cho con cháu mình phương pháp khắc chế, nhưng họ không bao giờ ngờ được rằng, sau này dưới ngôi làng này lại lưu giữ nhiều thi thể chết bất đắc kỳ tử đến vậy. Khi bố cục phong thủy ở đây bị cậu thay đổi, phúc lành biến thành lời nguyền, lại cộng hưởng với đám oan hồn này, chắc chắn sẽ xảy ra những biến hóa khó lường hơn nữa. Những oan hồn theo kiểu truyền thống sau khi báo thù xong sẽ tiêu tán, nhưng ở đây, độ khó của việc tiêu tán sẽ tăng lên rất nhiều. May mà cậu đã để Nhuận Sinh phá hủy lối ra ở đây, những oan hồn này sẽ không thể ra ngoài gây họa cho dân lành.

Mối nguy duy nhất có lẽ là, nếu sau này có một đồng đạo tu hành nào đó đi ngang qua, thấy nơi đây non xanh nước biếc, địa thế tuyệt vời, bèn khoanh chân ngồi xuống xuất hồn đi dạo một vòng, thì kết cục chắc chắn sẽ vô cùng thê thảm. Ngay cả Lý Truy Viễn cũng chỉ dám ở đây vào hôm nay, vào lúc này để thưởng thức bữa tiệc báo thù thịnh soạn này. Sau hôm nay, cậu cũng không dám xuất hồn vào đây nữa.

Những oan hồn vẫn không động đậy, lời "mời vào" lúc nãy dường như không lay động được chúng. Lý Truy Viễn đành phải thúc giục thêm một tiếng:
"Nhanh lên đi, đồ ăn nguội hết bây giờ."
Nhà hàng đã mở cửa kinh doanh rồi, lại còn là tiệc tự chọn nữa.
Cuối cùng, những oan hồn cũng chấp nhận lời mời của Lý Truy Viễn, lần lượt đi vào.

Bên trong lập tức vang lên những tiếng la hét kinh hoàng chói tai, xen lẫn là một tiếng súng nổ. Lý Truy Viễn chỉnh lại quần áo, một hành động thừa thãi trong trạng thái xuất hồn. Nhưng cũng như ông Sơn dạy Nhuận Sinh ăn khoai lang đừng ăn vỏ, cuộc sống vốn cần một chút cảm giác nghi lễ. Bước trở lại từ đường, cậu như đang bước vào một hang ổ của ma quỷ.

Lý Truy Viễn thản nhiên bước đi, xuyên qua giữa chúng.
Ngôi từ đường này, dù là ở trong hiện thực hay trong không gian xen kẽ này, cậu đều đã đến mấy lần, nhưng mỗi lần trở lại đây đều có những cảm nhận khác nhau, giống như phong cảnh bốn mùa rõ rệt trong một khu danh thắng.

"Bẹp..."
Một vệt máu trắng máu đỏ văng lên mũi giày cậu.
Lý Truy Viễn dừng bước, bản năng muốn cúi xuống lau đi, nhưng rồi chợt nhận ra, thứ này vốn không thể làm bẩn được mình. Cậu nhấc chân lên, mũi giày vẫn sạch bong.

Cậu đi vào trong sảnh chính, ngồi xuống một chiếc ghế đẩu, mặt hướng ra sân. Vẫn chưa kết thúc đâu, còn sớm lắm. Ngọn lửa báo thù cần phải cháy càng lâu càng tốt, ánh lửa phát ra mới có thể miễn cưỡng mang lại một chút an ủi cho những người bị hại. Những tên đao phủ hai tay vấy máu này, nếu chết quá dễ dàng thì thật là quá hời cho chúng.

Lý Truy Viễn chống khuỷu tay lên đùi, lòng bàn tay đỡ cằm, cứ thế lặng lẽ quan sát.
Tiếng rên rỉ tuyệt vọng, tiếng cầu xin tha mạng thảm thiết, tiếng gào thét đến sụp đổ, đủ loại âm thanh đan xen vào nhau, lại hài hòa một cách lạ kỳ, tựa như một bản giao hưởng được chính đại sư trình diễn. Rõ ràng khung cảnh rất huyên náo, nhưng cậu lại không muốn lên tiếng, sợ sẽ làm phiền đến màn trình diễn đang diễn ra trên sân khấu.

Khóe miệng cậu bé cong lên một nụ cười. Tiếc là ở đây không có "người ngoài". Nếu không, nếu có ai đó đi đến cửa từ đường, nhìn vào trong, dưới phông nền máu me và扭曲, ở trung tâm phía xa có một cậu bé đang ngồi mỉm cười, đó thật sự là một bố cục tuyệt đẹp.

Thời gian trôi qua từng giây từng phút, không có khúc dạo đầu, không có sự sắp đặt, cao trào và kết thúc rõ ràng, chỉ có từ lúc bắt đầu đã là cao trào cho đến khi đột ngột chấm dứt.

Lúc này, một người, chính xác hơn là nửa người, bò đến trước mặt cậu bé, đó là gã trưởng làng. Phía sau hắn là một vệt máu dài, còn vương vãi cả ruột gan và đủ thứ nội tạng. Lẽ ra, hắn đã phải chết từ lâu, nhưng hắn vẫn "bị giữ cho sống", hai tay vẫn còn khá khỏe, không ngừng cào cấu lên nền gạch, hắn vẫn còn ham muốn sống. Đối tượng báo thù như vậy thường thú vị hơn, người ta càng không nỡ để hắn chết ngay lập tức, phải từ từ nhai nuốt từng khúc một như mía, ép kiệt hết nước ngọt. Bên cạnh, kẻ đang xua đuổi trưởng làng như dắt chó đi dạo chính là Chu Dương.

Trưởng làng đã bò qua, nhưng Chu Dương vẫn dừng lại tại chỗ, nhìn cậu bé.
Lý Truy Viễn có chút thắc mắc chỉ tay ra sau lưng, Chu Dương không nhúc nhích, mà dùng hai tay đặt lên bụng mình, từ từ vạch ra. Tựa như một cánh cửa hai chiều, lồng ngực hắn cứ thế mở ra, những cuốn sách nhét bên trong rơi vãi đầy đất. Có vài cuốn còn tương đối nguyên vẹn, có vài cuốn đã nát bét thành bột giấy.

Chất lượng của những cuốn sách in lậu này quả thực rất kém, sau khi ngấm nước, mực in đã nhuộm đen cả khoang bụng của Chu Dương, trông như bôi một lớp tro bếp. Lý Truy Viễn có chút không hiểu nhìn hắn, nhưng rất nhanh, cậu bé đã hiểu ra.

Trong lồng ngực Chu Dương, ngay chỗ xương sườn, còn kẹp một cuốn sách. Cuốn sách này được bảo quản cực tốt, dù đã ngấm nước nhưng vẫn toát lên vẻ bóng bẩy dễ chịu. Cảm giác này, Lý Truy Viễn rất quen thuộc. Ở nhà, cậu cũng có những cuốn sách làm từ chất liệu tương tự, chính là loại mà Ngụy Chính Đạo thích dùng... giấy da Phật.

Chu Dương đưa tay, rút cuốn sách đó ra, hai cái xương sườn vì thế mà rung lên mấy cái. Hắn đưa cuốn sách đến trước mặt cậu bé.
Trên bìa có viết một dòng chữ: "Tề Thị Xuân Thu".
Thoạt nhìn tên sách, rất giống với cuốn "Lã Thị Xuân Thu" nổi tiếng trong lịch sử. Nhưng Lý Truy Viễn biết rất rõ, tổ tiên nhà họ Tề, dù là truyền thống gia tộc từng xây dựng lăng tẩm đế vương, hay sau này ẩn cư tại đây chuyên tâm nghiên cứu không gian xen kẽ này, chỉ cần trích ra một phần kinh nghiệm gia tộc ghi lại, đều có giá trị vô cùng to lớn.

Chỉ có điều, cậu bây giờ đang trong trạng thái xuất hồn, có thể tiếp xúc nhưng không thể thay đổi vật thể thực. Cậu vẫn luôn không hài lòng với vị trí của chiếc ghế dài này, nhưng lại không thể di chuyển nó, hơn nữa cả sân chỉ có duy nhất chiếc ghế này còn đứng vững, những chiếc khác đều đã ngã đổ, đành phải tạm chấp nhận. Nói tóm lại, cậu bé bây giờ ngay cả một hành động đơn giản như lật trang sách cũng không làm được.

Có chút hối hận, dường như không nên vội vàng để Nhuận Sinh phá hủy lối ra như vậy. Đương nhiên, chút hối hận này chỉ là về mặt cảm xúc, trước đó, cậu không thể nào mạo hiểm để đám oan hồn thoát ra ngoài được.

Chu Dương không đuổi theo trưởng làng nữa, có lẽ phần của hắn đã chơi xong, phần còn lại sẽ do các oan hồn khác tiếp quản. Ai cũng có nhu cầu báo thù, nhưng kẻ gây hại thì có hạn, đành phải委屈 kẻ gây hại như một con rết dài, để mọi người cùng vui.

Chu Dương ngồi xuống trước mặt Lý Truy Viễn, đặt cuốn sách lên đùi mình. Lý Truy Viễn vừa hay có thể cúi đầu, cùng hắn xem. Chu Dương là người thích đọc sách, cuốn "Tề Thị Xuân Thu" này có lẽ đã bị thất lạc ở đâu đó sâu dưới đầm nước, vừa hay bị hắn khi biến thành oan hồn nhặt được. Nếu không có cơ duyên trùng hợp này, cuốn sách này e là khó có cơ hội tái xuất, thực tế, việc nó được chuyển từ đáy đầm lên đây mới là hoàn toàn chặn đứng khả năng tái xuất của nó.

Chu Dương lật trang đầu tiên, toàn là những chấm tròn đủ màu sắc và kích thước. Hắn lại lật thêm một trang, vẫn là những chấm tròn chi chít đủ màu sắc và kích thước.

Lý Truy Viễn thì trợn tròn mắt, cậu biết đây là cơ hội duy nhất để mình đọc được cuốn sách này, nên cậu đang cố gắng hết sức để ghi nhớ nội dung từng trang. Cậu biết trí nhớ của mình không tốt, không thể so với hai người bạn cùng lớp trước đây thật sự có thể nhớ như in. Vì vậy, cậu chỉ có thể tranh thủ lúc Chu Dương lật sách, liếc thêm vài cái để đảm bảo ghi nhớ. Còn việc giải mã nội dung bên trên như những viên đá trên tường từ đường, việc này không vội, sau này còn nhiều thời gian.

Quá trình lật sách nhanh chóng kết thúc, sau khi lật đến trang cuối cùng, Lý Truy Viễn ngẩng đầu nhắm mắt, nhanh chóng ôn lại tất cả các trang trong đầu.
Khi mở mắt ra lần nữa, cậu phát hiện cơ thể Chu Dương bắt đầu run rẩy, bàn tay cầm sách của hắn, móng tay bắt đầu dài ra và đen lại, cả những xương sườn lộ ra của hắn cũng xuất hiện những vết lõm ăn mòn lởm chởm, từng dòng mủ đen đặc quánh như mực nhỏ giọt xuống.

Hắn đang dần dần thay đổi, từng bước đánh mất hoàn toàn bản thân. Thực ra, lúc nãy khi lật đến nửa sau cuốn sách, Lý Truy Viễn đã nhận ra tay đối phương đang run, dường như đang cố gắng kiềm chế điều gì đó. Giờ sách đã lật xong, Chu Dương cuối cùng không cần phải kìm nén hung tính đã không thể khống chế nổi trong cơ thể nữa.

Và lúc này, bữa tiệc báo thù cũng cuối cùng bước vào hồi kết. Nhưng những oan hồn, phần lớn vẫn chưa thỏa mãn.
Lý Truy Viễn biết rõ, mình không thể ở lại đây thêm nữa. Cậu ước chừng thời gian, chưa đến nửa tiếng, nhưng cũng gần đủ. Cậu muốn kiểm kê số người chết, để tiện báo cáo cho cảnh sát số người đã "sợ tội bỏ trốn" trong làng này. Nhưng chỗ này một mảnh, chỗ kia một khúc, khắp từ đường đều là xác, ngay cả trên xà nhà cũng treo mấy đoạn, căn bản không thể kiểm kê. Thôi, đi thôi.

Trước khi đi, Lý Truy Viễn nói với Chu Dương trước mặt: "Tôi sẽ gửi một khoản phí lật sách về nhà cho anh."
Đôi mắt vốn đã đỏ ngầu của Chu Dương, sau khi nghe câu này, bỗng trở nên trong veo trong thoáng chốc, tuy rất ngắn ngủi, nhưng hắn thật sự đã nghe hiểu. Việc nào ra việc đó, hắn chở bốn người bọn cậu một đoạn cũng là để tìm người đi cùng cho bớt sợ, anh Lượng không chỉ mua thuốc lá và đồ ăn mà còn trả cả tiền cơm; các thi thể dưới nước tự động bắc cầu nổi, dẫn đường cho bốn người bọn cậu rời khỏi đầm nước tăm tối, cậu cũng đã đánh thức họ để họ được tự tay báo thù; những việc trên, đều là không ai nợ ai, chỉ có việc lật sách vừa rồi, cậu đã nợ đối phương một ân tình riêng, phải trả.

Những oan hồn xung quanh lặng lẽ tụ lại về phía Lý Truy Viễn, chúng đang tuân theo một bản năng hung ác nào đó đang dần thức tỉnh trong nội tâm.
"Gào!"
Chu Dương phát ra một tiếng gầm trầm, hai hàng xương sườn đâm xuyên qua da thịt, dựng lên trước người hắn, ánh mắt lạnh lùng quét khắp xung quanh, khiến những oan hồn vừa áp sát phải đồng loạt lùi lại hai bước.

Lý Truy Viễn có chút khó tưởng tượng, sau này nơi đây rốt cuộc sẽ phát triển thành cái gì, nhốt tất cả chúng ở đây, liệu có biến thành một trường nuôi蠱 mới không? Cuối cùng, sẽ nuôi ra thứ gì? May mà chúng không ra ngoài được.

Lý Truy Viễn nhắm mắt, kết thúc việc xuất hồn.
Khi mở mắt ra lần nữa, cậu thấy Nhuận Sinh đang chuẩn bị véo tay mình.
"Anh, em tỉnh rồi."
"Em đợi chút, để anh gọi Tiểu Viễn dậy đã." Nhuận Sinh véo xuống.
"Hít... Anh, em tỉnh rồi."
"À, ồ, hehe." Nhuận Sinh có chút ngượng ngùng gãi đầu.
"Anh Nhuận Sinh, chúng ta đi thôi."
"Được."
Nhuận Sinh khom người xuống, ra hiệu cho cậu bé leo lên lưng.
"Anh, em tự đi được."
"Em mệt rồi, anh ăn no rồi."
Lý Truy Viễn đưa tay lau vệt máu đã khô ở khóe mắt, cuối cùng vẫn leo lên lưng Nhuận Sinh.

Họ không đi qua làng, vẫn đi đường vòng qua núi. Khi lên đến đỉnh núi, đã là giữa trưa, nắng vàng rực rỡ, xua tan đi hơi ẩm trong núi. Từ trên núi đi xuống, vòng ra đường chính, từng chiếc xe cảnh sát và xe tải nối đuôi nhau lao tới. Trên ghế sau của chiếc xe cảnh sát thứ hai, Đàm Văn Bân và Tuyết Lượng Lượng thò đầu ra, hưng phấn vẫy tay. Lý Truy Viễn và Nhuận Sinh cũng lên xe cảnh sát, xe không hú còi, dừng lại trước cổng làng, các cảnh sát xông vào làng.

Sự chống cự quyết liệt và cuộc vây bắt khó khăn như dự đoán đã không xảy ra, vì hầu hết thanh niên nam nữ trai tráng trong làng dường như đều đã "sợ tội bỏ trốn".
Rất nhiều thi thể nạn nhân không tìm thấy được, nhưng trong làng lại vương vãi quá nhiều bằng chứng phạm tội, gần như nhà nào cũng có, điều này có nghĩa là nhà nào cũng tham gia. Còn có một khe núi, chuyên dùng để chôn lấp và xử lý xe cộ.

Chiếc xe tải của Chu Dương vẫn chưa kịp xử lý, Tuyết Lượng Lượng và mọi người lên lấy hành lý của mình, Lý Truy Viễn thì lấy một lá thư Chu Dương viết cho vợ con, trên đó có địa chỉ và số điện thoại trong làng.

Tuy quá trình xử lý vụ án có quá nhiều điều khó tin, nhưng không nghi ngờ gì, đây là một vụ án lớn. Tuy nhiên, đặt trong bối cảnh trấn áp nạn cướp đường vào thời điểm đó, nó cũng chỉ là một gợn sóng khá lớn.
Có lẽ nhiều năm sau, khi có người nghe đến chuyện "cướp đường", họ sẽ cảm thấy xa lạ và khó hiểu, dường như khó tin rằng chuyện như vậy lại từng xảy ra trong thực tế. Cũng có thể sẽ có những người tò mò, chuyên đi tìm những túi hồ sơ đã phủ bụi, khi lật đến vụ án này, sẽ đưa ra vô số giả thuyết âm mưu về những chi tiết khó hiểu trong vụ án.

Nhưng, đó đều là chuyện của sau này.
Với tư cách là người báo án đơn thuần, Tuyết Lượng Lượng và Đàm Văn Bân không bị giữ lại quá lâu. Có lẽ, là vì họ biết Tiểu Viễn sẽ làm một số việc đặc biệt, nên khi báo án họ đã tính toán trước, chỉ nói là buổi tối bốn người họ tình cờ vào khu rừng bên cạnh chơi, đã chứng kiến cảnh Chu Dương ở lại trên xe tải bị vây bắt và sát hại, giấu đi chuyện bốn người đã vào làng.

Sau khi biết được điểm đến của họ, cục cảnh sát ban đầu định cử một chiếc xe đưa thẳng bốn người họ đến Sơn Thành. Nhưng Tuyết Lượng Lượng vẫn từ chối, lý do là không muốn làm phiền cảnh sát, chỉ chấp nhận được đưa đến thành phố tiếp theo, từ đó mua lại vé tàu. Lần này là ghế cứng, may mà thời gian cũng không quá lâu.

"Sơn Thành đến rồi, hành khách đến Sơn Thành vui lòng kiểm tra kỹ hành lý mang theo, chuẩn bị xuống xe, dậy đi, Sơn Thành đến rồi!"
Tiếng của nhân viên trên tàu đã đánh thức giấc mơ đẹp của nhiều người, đây không phải là ga cuối, nên một nửa số người chùi mép đứng dậy lấy hành lý, nửa còn lại thì đổi tư thế nằm hoặc dựa để ngủ tiếp.

Bốn người bước ra khỏi ga tàu, ai nấy đều có vẻ phờ phạc, bất kỳ ai trong hành trình của mình bị nhét vào một đoạn như vậy cũng khó mà tỉnh táo được. May mà, tuy chuyện rất lớn, nhưng tâm trạng của mọi người vẫn điều chỉnh lại rất nhanh, dù sao cũng đều là những người "đã từng trải".

Trước cửa ga tàu, một đám các bà cô giơ bảng quảng cáo nhà nghỉ nhỏ của mình để mời khách, có người còn thẳng tay túm lấy hành lý của bạn. Tuyết Lượng Lượng chọn một bà cô duy nhất không rao có dịch vụ đặc biệt.
Chọn đúng rồi, nhà nghỉ này tuy không lớn nhưng rất sạch sẽ, ông chủ cho họ một phòng nhiều người, bên trong có bốn chiếc giường nhỏ kê sát nhau. Bốn người đặt hành lý xuống, lần lượt tắm rửa xong liền nằm lên giường ngủ say như chết.

Lý Truy Viễn ngủ không sâu, ba tiếng sau đã tỉnh, rồi không ngủ lại được nữa, bèn ngồi trên giường ngẩn ngơ nhìn rèm cửa sổ đang dần sáng lên dưới ánh nắng. Đợi những người khác cũng lần lượt tỉnh dậy, mọi người trả phòng, xuống quán ăn sáng dưới lầu.
Vợ chồng bà chủ lúc đầu dùng tiếng Trùng Khánh để hỏi họ ăn gì, Đàm Văn Bân và Nhuận Sinh đi trước không hiểu. Thấy họ là người nơi khác đến, bà chủ bèn nói chậm lại, nói từng chữ một, tuy vẫn là tiếng Trùng Khánh, nhưng có lẽ bà nghĩ như vậy đã là tiếng phổ thông cực kỳ chuẩn rồi.
Tuyết Lượng Lượng bước tới, cười nói: "Bà ấy hỏi mấy anh ăn mấy lạng. Bà chủ, hai tô hoành thánh ba lạng, nước trong nhé."
"Được, còn các cậu?"
Đàm Văn Bân: "Hoành thánh nước đỏ, ba cân."
Nhuận Sinh: "Mì nhỏ Trùng Khánh, năm cân."
Bà chủ: "..."
Cuối cùng, bà vẫn làm ra được.
Đàm Văn Bân dùng chiếc tô lớn nhất trong quán, còn Nhuận Sinh thì được dùng hẳn một cái chậu. Sờ vào thành chậu, Nhuận Sinh có cảm giác thân quen như được về nhà. Lý Truy Viễn ăn không hết ba lạng hoành thánh, Tuyết Lượng Lượng lại gắp một ít sang bát mình. Đàm Văn Bân và Nhuận Sinh thì ăn đến toát mồ hôi, cuối cùng, Nhuận Sinh còn húp cạn cả nước dùng. Cũng may là đã qua giờ ăn sáng, trong quán không đông khách, nếu không chắc chắn sẽ gây chú ý.

Sau bữa ăn, Tuyết Lượng Lượng gọi một chiếc taxi, đưa bốn người đến một khách sạn ở Quan Âm Kiều, đó là khách sạn hợp tác của đơn vị mới của anh, cũng có thể coi là nhà khách. Hôm qua đến vào ban đêm, vào nhà nghỉ là ngủ luôn, nên bây giờ, mọi người mới có thể chiêm ngưỡng phong cảnh của Sơn Thành.
Đây là một thành phố rất có sức hút, nó vừa có những công trình và cơ sở vật chất hiện đại, lại vừa lưu giữ những dấu tích của thời đại trước, nhiều giai đoạn lịch sử hòa quyện một cách hài hòa ở đây, kết hợp với địa hình cao thấp đặc trưng, đã tạo nên một vẻ đẹp riêng của Sơn Thành. Lý Truy Viễn cảm thấy, dường như không cần cố ý đi đến các điểm tham quan, chỉ cần ngồi xe đi dạo trong thành phố này thôi cũng đã là một sự hưởng thụ tuyệt vời.

Khách sạn mới có tiêu chuẩn cao hơn nhiều, Tuyết Lượng Lượng lấy giấy tờ và thư giới thiệu của mình ra làm thủ tục đăng ký, anh được công ty trả tiền một phòng, và tự trả tiền thêm một phòng nữa. Khách sạn ở tầng tám, có thang máy đi lên, Nhuận Sinh lần đầu đi thang máy, người to như vậy mà đứng trong đó có chút lóng ngóng.

Vào phòng xong, Tuyết Lượng Lượng nói anh phải đến đơn vị mới báo danh làm thủ tục trước, ngày mai sẽ dẫn mọi người đi tham quan các điểm du lịch cụ thể để chơi cho đã, Đàm Văn Bân và Nhuận Sinh định đi dạo quanh khách sạn trước.
Lý Truy Viễn ở trong khách sạn gọi vào số mà Liễu Ngọc Mai cho mình, đầu dây bên kia là một giọng nam, sau khi hỏi địa chỉ khách sạn của cậu, liền mời Lý Truy Viễn xuống lầu, xe đã đợi sẵn ở dưới.
Điều này khiến Lý Truy Viễn cảm thấy rất ngạc nhiên, nhanh vậy sao?

Đến đại sảnh khách sạn, quả nhiên thấy một chiếc xe hơi màu đen mới toanh đang đậu ở đó, tài xế đeo găng tay trắng xuống xe đi tới hỏi: "Xin hỏi, có phải là thiếu gia Lý Truy Viễn không ạ?"
"Cháu tên là Lý Truy Viễn, nhưng không phải thiếu gia."
"Mời cậu lên xe."
Tài xế chủ động giúp mở cửa xe, đợi Lý Truy Viễn ngồi vào trong, quay đầu lại thấy một người phụ nữ ăn mặc rất thời trang, uốn tóc lượn sóng màu cam, xách một cái túi, vội vã chạy ra, giày cao gót gõ trên mặt đất phát ra những tiếng "cộp cộp" dồn dập.
"Làm gì thế, giục cái gì mà giục, không phải đến bữa tối mới đi sao, sao tự dưng lại bắt tôi xuống đây?"
Ngay sau đó, người phụ nữ thấy cậu bé ngồi ở ghế sau, lại hỏi với vẻ bực bội: "Còn nữa, nó là ai, sao lại ngồi trên xe của tôi?"
Tài xế không kiêu ngạo cũng không tự ti nói: "Thiếu gia Lý là khách quý của lão gia, thưa bà, lão gia dặn bây giờ khởi hành đến Xuân Viên ngay, nếu bà không muốn đi, cũng được ạ."
"Anh..."
Người phụ nữ rất tức giận, nhưng vẫn cố nén xuống.
Tài xế mở cửa ghế phụ cho cô ta, người phụ nữ thấy vậy, lại bĩu môi một cách bất bình, cuối cùng vẫn ngồi vào.
Lý Truy Viễn lúc này mới nhận ra, chiếc xe này là chuẩn bị cho người phụ nữ này, chỉ vì một cuộc điện thoại của cậu mà bị tạm thời đổi thành đón cậu.

Xuân Viên ở trên một ngọn núi, cụ thể là ngọn nào, Lý Truy Viễn cũng không rõ, vì Sơn Thành toàn là núi. Sau khi qua trạm gác bảo vệ đi vào trong, Lý Truy Viễn quan sát môi trường ở đây, hẳn là một câu lạc bộ tư nhân cao cấp theo phong cách Trung Hoa, thường chỉ dùng cho chủ nhà hoặc để tiếp đãi khách quý, không mở cửa kinh doanh bên ngoài.

Xuống xe, có một người phụ nữ trung niên ăn mặc sang trọng ra dẫn đường. Người phụ nữ ở ghế phụ xuống xe trước, căng thẳng chỉnh lại tóc và cổ áo, thu hết lại vẻ ngạo mạn lúc trước, rất rụt rè gọi một tiếng: "Chị dâu."
Người phụ nữ trung niên phớt lờ cô ta, đợi đến khi thấy Lý Truy Viễn xuống xe, mới mỉm cười, đi tới, chủ động nắm tay Lý Truy Viễn: "Thiếu gia Truy Viễn, mời đi theo tôi."
Lý Truy Viễn gật đầu, cậu lười sửa lại cách xưng hô nữa.
Người phụ nữ kia đi theo vài bước, người phụ nữ trung niên quay đầu lại, trừng mắt nhìn cô ta một cái.
"A, chị dâu, em, em không được đi sao?" người phụ nữ chỉ vào mặt mình hỏi.
Người phụ nữ trung niên lắc đầu, rồi tiếp tục vui vẻ nắm tay cậu bé đi vào trong. Chỉ để lại người phụ nữ trẻ tuổi một mình ở lại tức giận dậm chân.

Đi qua dãy hành lang, rồi đi xuyên qua hồ sen, cuối cùng, ở một đình nghỉ mát sâu nhất, Lý Truy Viễn đã thấy người quen.
Liễu Ngọc Mai ngồi trên ghế đá, bên cạnh một lão ông tóc bạc trắng đang đứng pha trà. Ở một góc khác của đình, cô bé đã nhiều ngày không gặp, một mình ngồi đó ngắm hoa sen.
Rồi, giữa những tán lá sen, cô bé đã nhìn thấy người mà mình mong nhớ.
Cô bé chủ động đi tới, người phụ nữ quý phái dường như biết thói quen của cô bé, sau khi buông tay cậu bé ra, liền lặng lẽ lùi lại.

Lý Truy Viễn nắm lấy tay A Ly, A Ly nhìn cậu bé, nhíu mày, bĩu môi.
Liễu Ngọc Mai vốn đang ung dung tự tại, chỉ lướt mắt qua cậu bé một cái, liền lập tức lộ vẻ nghiêm trọng, cao giọng: "Thằng nhóc thối, cháu lại đi hành hạ cái thân mình rồi, có phải lại muốn bị mù không hả!"
Lão ông tóc bạc bên cạnh sau khi pha trà xong ngồi xuống, rất tò mò nhìn cô bé lại có thể thân thiết với người khác như vậy, lại còn bộc lộ cả cảm xúc.
"Choang!"
Liễu Ngọc Mai hất chén trà vừa rót xuống đất.
Lão ông hiểu ý, lập tức đứng dậy, cung kính gật đầu, rồi đi ra khỏi đình.

Liễu Ngọc Mai lại trừng mắt nhìn cậu bé, hỏi: "Nói, cháu lại đi làm gì rồi, nhìn cái thân thể hao hụt của cháu bây giờ kìa, lại làm cho A Ly nhà chúng ta lo lắng."
Lý Truy Viễn đáp lời: "Trên đường không may, gặp phải một đám cướp đường ở một ngôi làng."
"Rồi sao?"
"Cháu báo cảnh sát rồi."
Liễu Ngọc Mai khẽ nhíu mày, bà biết cậu bé đã giấu đi phần quan trọng, nhưng bà cũng thật sự không tiện hỏi tiếp, dù sao thì sắp tới bà vẫn sẽ về nhà Lý Tam Giang ở tiếp, cậu bé cũng sẽ về, chỉ cần hai người còn phải trở lại nơi đó, thì những màn đấu trí vẫn phải tiếp tục.

Lý Truy Viễn ghé miệng vào tai A Ly, nói nhỏ: "Bọn sơn tặc đó muốn hại bọn cháu, ngay đêm đó cháu đã đi giải quyết hết bọn chúng rồi."
Cô bé nắm tay cậu bé vui vẻ lắc lư, cười để lộ hai lúm đồng tiền.