
Chương 10

Ngay lúc này, Lý Truy Viễn cảm thấy như vừa bị dội một gáo nước đá từ đầu đến chân, toàn thân lạnh buốt. Trong cơn hoảng hốt, nó cảm giác như linh hồn mình sắp bị dọa bay khỏi thể xác. Lý do nó chưa bị dọa bay mất, là vì đây không phải hiện thực, thân xác nó không ở đây.

"Chạy!"

Lý Truy Viễn nắm tay Tần Ly, bật dậy định chạy.

Nhưng chưa chạy được vài bước, đám bà lão lúc nãy còn đang dùng cát rửa bát đã đồng loạt đứng chắn trước mặt, chặn mất đường đi. Thân hình tưởng chừng khô héo già nua của họ, dù Lý Truy Viễn có đẩy hay xô thế nào cũng không hề lay chuyển.

Trong cơn tuyệt vọng, ý nghĩ nảy ra trong đầu Lý Truy Viễn lại là: Chẳng trách nghề làm đồ vàng mã của cụ lại đắt hàng như vậy, chất liệu và tay nghề đúng là không phải dạng vừa.

Thật ra, việc xông bừa vốn dĩ đã không có hy vọng, vì nó còn quá nhỏ, chẳng có chút sức lực nào, những mánh khóe của cụ và Lưu Kim Hà, nó một cái cũng không biết.

Nó vốn nghĩ mình có thể dùng cách trốn tránh để thoát khỏi kiếp nạn này, và nó gần như đã thành công, nhưng lại thất bại ngay trước vạch đích.

Nó quay người lại, nhìn về phía bà lão mặt mèo, ép mình phải bình tĩnh, rồi trong đầu bắt đầu tua nhanh lại xem có kiến thức nào dùng được không.

Cũng không cần phải tìm kiếm quá vất vả, vì nó mới chỉ đọc một bộ sách, lại còn là sách bách khoa nhập môn... mà mới chỉ đọc được bốn quyển.

Đúng là sách đến lúc dùng mới hận ít, nhưng bây giờ, nó chỉ có thể thử dùng những kiến thức đã có để gắng gượng.

Kết quả, Lý Truy Viễn lại thật sự tìm thấy một thứ có vẻ khớp.

Trong thiên thứ mười hai, quyển thứ ba của "Giang Hồ Chí Quái Lục" có ghi lại một loại thây nổi đặc biệt – Thi Yêu.

Người mang oán niệm cực sâu khi trôi nổi trong nước, tiếp xúc với xác của một loài động vật nào đó cũng mang tà khí, dưới một cơ duyên xảo hợp, cả hai dung hợp lại với nhau, tạo thành một loại tồn tại quái dị nửa người nửa yêu.

Loại thây nổi này sẽ sở hữu một vài năng lực đặc biệt, ví dụ như con Thi Yêu được nhắc đến trong sách ở vùng núi Trường Bạch, Đông Bắc, là sự kết hợp giữa người và Hoàng Đại Tiên, có thể bày chướng khí mê hoặc,蛊惑 lòng người, cuối cùng bị chính đạo tiêu diệt.

Còn "chính đạo" ở đây là gì, Lý Truy Viễn không rõ, nó cảm thấy cũng không cần phải rõ, vì kết cục của mỗi thiên truyện về thây nổi đều là "bị chính đạo tiêu diệt".

Có thật sự bị tiêu diệt hay không, là môn phái nào ra tay, là hòa thượng, đạo sĩ, lạt ma hay thuật sĩ... tất cả đều không quan trọng, tác giả chép tay cuốn sách này dường như chỉ dùng câu "bị chính đạo tiêu diệt" như một dấu chấm hết cho mỗi thiên truyện.

Bà lão mặt mèo trước mắt đây rất giống một con Thi Yêu.

Nhưng nếu cứ cứng nhắc áp đặt khái niệm, thì trước hết phải xác định là chết ở trong sông, chết ở nơi khác thì không phải là thây nổi, không thuộc phạm vi thu thập của "Giang Hồ Chí Quái Lục".

Thế nhưng quần áo trên người bà lão này sạch sẽ, tóc tai bạc trắng bông xù, chẳng có chút dáng vẻ nào của một con ma nước cả. Kiểu người ướt sũng từ đầu đến chân như Tiểu Hoàng Oanh mới là hình mẫu tiêu chuẩn.

Lý Truy Viễn cảm thấy... có lẽ câu hỏi này đã vượt quá phạm vi đề cương rồi.

Bà lão mặt mèo rụt đầu lại. Bà ta cúi xuống, nhặt một miếng thịt ba chỉ và một cái đùi gà dưới đất lên.

Chính nhờ hai thứ này mà bà ta mới phát hiện ra điều bất thường, vì nó không phù hợp với nhận thức giản dị trong giấc mơ của bà ta.

"Đồ ăn ngon như vậy, sao lại có thể lãng phí lương thực thế này, đúng là sẽ bị trời..."

Từ cuối cùng đã bị bà lão mặt mèo nuốt lại, hiển nhiên, với thân phận hiện tại của bà ta mà nói ra hai chữ đó mới là điều cấm kỵ thực sự.

Bà ta há miệng, không màng bẩn thỉu, cho miếng thịt và cái đùi gà vào miệng, nhai một cách say sưa, tận hưởng.

"Lúc đó, ta mà có được một bát cháo ngô thì tốt biết mấy."

Trong mắt bà ta ánh lên vẻ hoài niệm, đó là khi co ro trên giường, nhìn chằm chằm vào cánh cửa đóng chặt, là nỗi khao khát lớn nhất trong một thời gian dài của bà ta, thậm chí là... một hy vọng xa vời.

Thế nhưng đến cuối cùng, bà ta lại không đợi được một hạt gạo, một ngụm nước.

Bà lão mặt mèo lại nhìn về phía Lý Truy Viễn. Nhưng chưa đợi bà ta lên tiếng, Lý Truy Viễn đã nói trước:

"Cháu chào bà ạ, chúc bà sinh nhật vui vẻ."

Bà lão mặt mèo: "..."

Câu chúc thọ này khiến cả Thi Yêu cũng phải câm nín.

Một lúc lâu sau, bà lão mặt mèo đưa tay ra, đặt trước mặt Lý Truy Viễn.

Lý Truy Viễn để ý, mu bàn tay của bà ta cũng có lông tơ, móng tay rất dài, đầu móng sắc nhọn.

Không hề né tránh, Lý Truy Viễn mặc cho bàn tay ấy chạm lên mặt mình.

Cảm giác như bị một cục đá lạnh áp vào mặt lại xuất hiện, giống hệt cảm giác của nó ngày hôm đó trong phòng khách nhà Lưu Kim Hà.

"Bà phát hiện ra rồi nhé, thằng bé con nhà ngươi không chỉ trông tuấn tú, mà đầu óc cũng lanh lợi lắm đấy. Hôm đó, lúc thằng con cả của ta định đi, ngươi cố ý để nó đến cạnh ngươi rửa tay, là để bà rời khỏi người ngươi, quay về người nó, đúng không?"

"Cháu sợ bà quên đường về nhà ạ."

"Thật sao?"

"Cũng là cháu cảm thấy bà đã quen để ông ấy cõng hơn."

"Không..." Ngón tay bà lão mặt mèo lướt xuống trước môi Lý Truy Viễn, "Bây giờ ta lại thích để thằng bé con cõng hơn."

Ngay sau đó, bà lão mặt mèo lại nhìn Tần Ly đang đứng sau lưng Lý Truy Viễn: "Đúng là một cô bé con xinh đẹp."

Lý Truy Viễn giới thiệu: "Đầu óc nó có vấn đề, không biết nói, tính tình lại không tốt, động một chút là cắn người."

"Ồ, vậy sao. Chẳng trách ban ngày thấy nó cứ ngồi im một chỗ, không nhúc nhích. Haiz, tiếc thật, một cô bé con xinh đẹp như vậy."

Nói rồi, bà lão mặt mèo lại chuyển sự chú ý sang mặt Lý Truy Viễn: "Thằng bé con, bà thật sự rất thích ngươi, ngươi ở lại chơi với bà nhé."

"Không phải bà có..." Lý Truy Viễn lập tức nhận ra điều gì đó, đổi giọng, "Dạ được, cháu ở lại chơi với bà."

Nó vốn định nói không phải bà có cháu trai của mình rồi sao, nhưng đây chẳng phải là xát muối vào lòng người ta à.

Bà lão mặt mèo cười gật đầu, nói với Béo đầu bếp và những người khác: "Mọi người vất vả rồi, chúng ta cùng ăn thôi."

Theo tập quán địa phương, khi đãi tiệc, sau khi tốp đầu, tốp hai ăn xong, khách khứa đã được chiêu đãi đầy đủ, cuối cùng mới dọn thêm một hai bàn cho đầu bếp, người giúp việc và người nhà ăn.

"Vâng ạ, lão bà bà." Béo đầu bếp và các bà lão khác lại trở nên hoạt bát, bắt đầu thu dọn đồ đạc chuẩn bị đi ăn.

"Thằng bé con cũng lại đây."

Dặn dò xong, bà lão mặt mèo quay người đi ra khỏi bếp. Lý Truy Viễn để ý thấy, dấu chân bà ta để lại có vệt nước, đôi giày vải trên chân bà ta màu cũng sẫm hơn hẳn, khi đi không ngừng phát ra tiếng "cọt kẹt cọt kẹt", như thể đã ngấm đầy nước.

Đây là, đoán trúng đề rồi?

"Nào, thằng bé con, đi ăn cơm." Béo đầu bếp nắm lấy tay Lý Truy Viễn, cắt ngang dòng suy nghĩ của nó.

Lý Truy Viễn thấy các bà lão kia không đến bắt Tần Ly, rõ ràng là bà lão mặt mèo không hứng thú với cô bé "đầu óc có vấn đề" này. Nó bèn buông tay Tần Ly ra, quay đầu nói với cô bé:

"Em đi trước đi... không, em cứ đứng yên ở đây."

Đi cũng chẳng biết đi đâu, thà ở lại trong bếp còn an toàn hơn, dù sao thứ mà bà lão kia muốn là nó.

Lý Truy Viễn bị lôi ra khỏi bếp. Khoảnh sân bên ngoài vốn dĩ ngồi chật kín người, giờ đây lại im lặng như tờ.

Không phải không có người, ngược lại, người rất đông, vai kề vai, một đám đông đen kịt chen chúc nhau, nhưng không ai lên tiếng, cũng không có bất kỳ động tĩnh gì.

Bàn ghế đã được thu dọn gọn gàng, xếp chồng lên nhau dựa vào tường. Ở đây, chỉ còn lại hai khu vực hơi trống trải.

Một nơi đặt một bàn rượu thức ăn, nơi còn lại là ba đứa trẻ hát đồng tử hí.

Những người khác, tất cả đều vây quanh đứng san sát, chờ xem tiết mục sau bữa ăn.

Lý Truy Viễn bị Béo đầu bếp ép lôi đến bên bàn.

Bà lão mặt mèo đã ngồi ở ghế chủ tọa, vỗ vỗ vào chỗ trống bên cạnh: "Nào, thằng bé con, ngồi cạnh bà."

Lý Truy Viễn đành phải ngồi xuống. Trong lúc đó, nó cố tình nhìn về phía mình vừa đi tới, lại phát hiện Tần Ly không nghe lời ở yên trong bếp, mà cũng đi theo ra, đứng giữa đám đông, ánh mắt đang nhìn nó.

Người ta không để ý đến em nữa rồi, sao em còn cứ phải tiến lên làm gì?

Bà lão mặt mèo cũng phát hiện ra, cười hỏi: "Hay là, gọi nó lại đây ngồi cùng nhé."

"Thôi ạ, bà, nó ăn rồi. Tính nó không tốt, sợ người lạ, dễ làm mọi người ăn không ngon."

"Ồ? Vậy sao ngươi còn chơi với nó?"

"Hàng xóm ạ, nên cháu dắt nó đi chơi cùng thôi."

"Hê hê, ngươi đúng là tốt bụng." Bàn tay bà lão mặt mèo đặt lên đầu Lý Truy Viễn, nhẹ nhàng xoa, "Mấy đứa cháu trai cháu gái của ta, hồi nhỏ cũng đều do một tay ta chăm bẵm. Lúc đó, chúng nó cũng một tiếng 'bà', hai tiếng 'bà' gọi ta, thế mà lớn lên, đứa nào đứa nấy đều mong ta chết sớm, đều cho rằng, chính vì ta già mà không chịu chết, nên chúng nó mới không phất lên được, không sống được cuộc sống sung túc, không phát tài được."

Lý Truy Viễn im lặng lắng nghe.

"Ta nghĩ mãi không ra, tại sao chúng nó lại trở nên như vậy. Có lẽ, thật sự là lỗi của ta, ta sống lâu quá, hút hết phúc khí của chúng nó, có lỗi với chúng nó rồi? Ta thấy, ta vẫn nên chết sớm siêu sinh sớm thì hơn, cũng là tốt cho chúng nó, thằng bé con à, ngươi nói có đúng không?"

Bà mà thật sự nghĩ vậy thì sao còn biến thành thây nổi?

Theo như phần tổng luận mở đầu của "Giang Hồ Chí Quái Lục", thây nổi chính là sản vật do oán niệm tạo ra.

Bà không có oán niệm thì giờ làm sao ngồi được ở đây, dựa vào tưởng niệm chắc?

"Bà ơi, bà không thể nghĩ như vậy được. Mẹ cháu từng nói với cháu, đối mặt với súc sinh, việc tự kiểm điểm và cố gắng thấu hiểu nó đều là những chuyện rất nực cười."

"Ồ... mẹ ngươi nói cũng có lý thật." Dừng một lát, bà lão mặt mèo tự mình cười, "Hê hê, ta cũng nghĩ vậy, nhưng suy cho cùng vẫn thấy có chút không nỡ, dù sao cũng là những đứa trẻ do chính tay mình nuôi lớn."

"Vậy họ có coi bà là mẹ, là bà không ạ?"

"Trong mắt ta, chúng nó dù sao vẫn là trẻ con mà, đã là trẻ con thì khó tránh khỏi phạm lỗi, đúng không?"

"Nhưng họ cũng đã tự mình làm ông, làm bà, cũng đã từng làm cha, làm mẹ rồi, sao lại không hiểu được cảm nhận của bà chứ, thế mà họ vẫn làm như vậy."

"Đúng vậy, chúng nó thật đáng ghét!!!"

Ánh lục trong mắt bà lão mặt mèo bắt đầu xoay chuyển nhanh chóng, những chiếc răng nanh sắc nhọn cũng vểnh ra khỏi môi, lộ ra ngoài.

"Thằng bé con à, ngươi nói đúng lắm, quá đúng, bà đây, thật sự quý ngươi đến không chịu được!"

Lần này, là hai tay bà ta nắm lấy mặt Lý Truy Viễn, không ngừng xoa nắn.

Lý Truy Viễn cảm thấy mặt mình sắp bị đông cứng đến nơi rồi.

"Bà... bà nhất định đừng tha cho họ."

Bà lão mặt mèo buông mặt Lý Truy Viễn ra, hai tay chống lên mặt bàn, móng tay để lại mười vệt lõm sâu hoắm:

"Đúng vậy, sao ta có thể tha cho chúng nó được, cái lũ này, còn không bằng cả loài súc sinh chúng ta!"

Lý Truy Viễn: Còn không bằng cả loài súc sinh chúng ta? Vậy kẻ chủ đạo của Thi Yêu này là một con mèo sao?

Bà lão mặt mèo quay đầu nhìn Lý Truy Viễn, gằn từng chữ: "Thằng bé con, ngươi nhìn cho kỹ đây, ta sẽ khiến chúng nó phải trả giá cho những gì chúng nó đã làm!"

Để mình sống mà xem sao?

Lý Truy Viễn lập tức hùa theo: "Dạ vâng, nhất định ạ!"

Trong lòng nó không hề có cảm giác tội lỗi gì về việc khơi gợi lòng thù hận vừa rồi, nó chẳng qua chỉ là biết trước đáp án rồi điền vào quá trình giải bài mà thôi. Không cần nó khơi gợi, bà lão này cũng sẽ làm như vậy. Nếu nó mà đi khuyên bà ta nghĩ thoáng ra, thì đầu nó sẽ bị bổ ra trước tiên.

Lúc này, Béo đầu bếp lên tiếng hỏi: "Lão bà bà, bàn chúng ta bắt đầu được chưa ạ?"

Bà lão mặt mèo hỏi: "Người đến đủ cả chưa?"

"Chỉ có bấy nhiêu người chúng tôi thôi ạ."

"Người nhà chính đâu?"

Béo đầu bếp gãi đầu: "Nhà chính chỉ có mình bà thôi ạ, con cháu bà không ai đến."

"Không phải bọn họ. Mượn đất, bàn ghế bát đũa của người ta mà không mời người ta lên mâm, là không đúng quy củ."

Lý Truy Viễn: "Bà ơi, họ không đói đâu, họ ngủ hết rồi, đừng đánh thức họ."

"Sao lại thế được?" Bà lão mặt mèo đột nhiên lại trở nên âm u, nhìn chằm chằm Lý Truy Viễn, "Mâm cuối này, nhất định phải gọi đủ người mới được, nếu không là mất quy củ, sẽ bị người ta sau lưng đàm tiếu."

"Thật sự không cần đâu ạ, bà."

"Vụt!"

Bà lão mặt mèo một tay bóp cổ Lý Truy Viễn, nhấc bổng cả người nó lên.

"Thằng bé con à, vừa rồi ngươi không ngoan đâu nhé, hê hê hê."

...

Lúc này, trong phòng ngủ tầng hai, Lý Truy Viễn đang gục đầu trên bàn ngủ say, mặt lộ vẻ đau đớn, rơi vào trạng thái ngạt thở.

...

"Bà... cháu sai... cháu sai rồi..."

Lý Truy Viễn hai tay níu lấy tay bà ta, nhưng làm sao cũng không gỡ ra được, hai chân nó chỉ có thể đạp loạn xạ trong không trung.

Cảm giác của cái chết, thật rõ ràng.

Tần Ly đứng trong đám đông ở phía xa, lông mi bắt đầu giật giật, cơ thể cũng bắt đầu run rẩy, và biên độ ngày càng lớn.

"Bụp!"

Bà lão mặt mèo buông tay, Lý Truy Viễn ngã xuống đất. Thoát khỏi sự kìm kẹp, nó bắt đầu thở hổn hển từng ngụm lớn.

Bà ta, vẫn sẽ giết mình!

Bà ta không phải người, bà ta là Thi Yêu, hung ác là bản tính của bà ta!

Lý Truy Viễn quay đầu nhìn Tần Ly trong đám đông. Sau khi bắt gặp ánh mắt của nó, Tần Ly dường như nhận được sự an ủi nào đó, từ từ cụp mắt xuống, cơ thể dần dần ngừng run rẩy.

...

Trong phòng ngủ tầng hai, Lý Truy Viễn đang gục trên bàn ngủ, vẻ đau đớn trên mặt từ từ tan đi, hơi thở dần ổn định lại.

...

Bà lão mặt mèo: "Thằng bé con, phải dạy dỗ từ nhỏ."

"Bà nói đúng ạ." Lý Truy Viễn bò dậy, đi lại về phía bàn.

"Nếu thấy dạy không được, thì phải dìm chết nó từ sớm, để khỏi lớn lên lại thành một thứ tai họa vô lương tâm, ngươi nói có đúng không?"

Lý Truy Viễn bưng đĩa cá kho trên bàn lên, đổi vị trí với đĩa lạc rang trước mặt bà lão mặt mèo.

Sau đó, nó ngồi xuống, gật đầu:

"Đúng vậy ạ."

"Ừm..." Bà lão mặt mèo lại nở nụ cười, đưa tay nhẹ nhàng xoa lên vết hằn đỏ trên cổ Lý Truy Viễn, "Vẫn là thằng bé con nhà ngươi ngoan. Vừa rồi bà làm ngươi đau à?"

"Bà đang dạy dỗ cháu, cháu hiểu ạ."

"Ừm." Bà lão mặt mèo nhìn Béo đầu bếp, "Đi mời người đi, mời hết người nhà chính đến, ăn cơm."

"Vâng ạ, chúng tôi đi ngay."

Béo đầu bếp và mấy bà lão rửa bát lần lượt đứng dậy rời bàn, đi gọi người.

Khi Béo đầu bếp đi đến đầu cầu thang, chiếc cầu thang vốn đã biến mất, nay lại xuất hiện. Hắn chạy lon ton lên, mỡ trên người rung lên bần bật.

Lên đến sân thượng tầng hai, hắn đi đến trước phòng ngủ của Lý Tam Giang, đẩy cửa bước vào, thấy Lý Tam Giang đang nằm ngủ trên giường.

"Đến rồi đây, ăn tiệc!"

Béo đầu bếp đi đến bên giường, đưa tay nắm lấy cổ tay Lý Tam Giang. Tiếp theo, hắn sẽ kéo hồn phách của người này ra, đưa đi ăn tiệc.

Tuy nhiên,

Đột nhiên,

Béo đầu bếp chỉ cảm thấy khung cảnh xung quanh mình bị bóp méo. Hắn vốn đang đứng trong phòng ngủ, giờ lại xuất hiện ở một quảng trường, bốn phía là những cung điện nguy nga.

Ngay sau đó, hắn thấy trước mặt mình:

Có một ông lão mặc chiếc quần đùi trắng rách lỗ chỗ, đang ở phía trước nhất, dẫn đầu một đám cương thi nhảy lò cò.

Ông lão nhảy một cái, đám cương thi phía sau cũng đồng loạt nhảy một cái.

Ông lão lơ đãng tiếp đất không vững, đám cương thi phía sau cũng đồng loạt lảo đảo.

Béo đầu bếp bị cảnh tượng này dọa cho, lập tức hiện nguyên hình – mặt trắng bệch như giấy.

Đúng lúc này, con cương thi cuối hàng phản ứng chậm nhất, ngã nhào ra. Mặt nó quay về phía sau, vừa hay nhìn thấy Béo đầu bếp đang đứng đó.

Con cương thi này như thể nhìn thấy một vật lạ, liền nhảy về phía Béo đầu bếp.

Béo đầu bếp lập tức co giò chạy, cương thi bắt đầu đuổi theo.

"Vù!"

Béo đầu bếp lại xuất hiện bên giường, quay về phòng ngủ. Hắn đưa tay sờ lên mặt, sờ ra cả một lớp phấn hóa trang dày cộm, đây là bị dọa cho trôi cả lớp trang điểm.

"Rầm!"

Sàn nhà đột nhiên rung lên,

Như thể có một vật khổng lồ vừa rơi xuống.

...

"Nào, thằng bé con à, họ đi gọi người rồi, chúng ta cứ ăn trước đi."

Bà lão mặt mèo vốc một nắm hạt khô, đặt trước mặt Lý Truy Viễn.

Lý Truy Viễn lộ vẻ khó xử. Thứ này nó đã thử rồi, đừng nói là ăn, cho vào miệng cũng không chịu nổi.

"Ăn..."

Giọng bà lão trầm xuống.

Lý Truy Viễn đành phải cầm một hạt, nuốt nước bọt, cho vào miệng. Ngay lập tức, một cảm giác buồn nôn mãnh liệt ập đến, nhưng nhìn vẻ mặt của bà lão, nó chỉ có thể đưa tay bịt miệng, ngăn mình nôn ra.

"Ừm, ngoan lắm, thằng bé con à, thế mới phải chứ, bất cứ lúc nào cũng không được coi thường lương thực. Bà đây, cả đời này, trước giải phóng thì chịu đói, sau giải phóng một mình góa bụa nuôi ba đứa con cũng chịu đói, đến khi con cái lớn rồi thì lại bị bỏ đói đến chết. Cho nên à, bà thật sự biết quý trọng lương thực lắm."

Lý Truy Viễn chỉ có thể vừa cố nén cảm giác buồn nôn vừa gật đầu, nhưng miếng ăn này, thật sự không thể nào nuốt trôi.

Đúng lúc này, Béo đầu bếp hoảng hốt tột độ lăn từ trên cầu thang xuống, hét lớn:

"Lão bà bà, không hay rồi, lão bà bà, xảy ra chuyện lớn rồi!"

"Chuyện gì?"

Bà lão mặt mèo đứng dậy. Đây là "địa bàn" của bà ta, bà ta chính là kẻ thống trị nơi này.

"Bịch!"

Một đôi ủng dài rơi xuống, vừa hay giẫm lên người Béo đầu bếp, giẫm nát bét hắn thành một đống giấy vụn và thanh gỗ.

"A..."

Một tiếng gầm âm u vang vọng khắp phòng tiệc, khiến nhiệt độ nơi đây đột ngột giảm xuống.

Lý Truy Viễn ngẩng đầu, kinh ngạc nhìn sự tồn tại đột nhiên xuất hiện trước mắt.

Đây là một,

Cương thi mặc quan bào nhà Mãn Thanh, đầu đội mũ Đỉnh Đái Hoa Linh!
