"Chú Đàm, đã xác nhận là chính Chu Xương Dũng không ạ?"

"Không thể xác nhận hoàn toàn, nhưng khả năng cao là chính hắn. Vì lúc người đó xin vào thăm đã cung cấp giấy tờ chứng minh và ảnh chụp chung từng là đồng nghiệp với mẹ của Trịnh Hải Dương."

"Bệnh viện tâm thần có lưu lại không ạ?"

"Không."

Bệnh viện tâm thần quả thực quản lý rất nghiêm ngặt, nhưng đó là đối với bên trong chứ không phải bên ngoài, hơn nữa, tần suất người nhà bệnh nhân đến thăm vốn đã rất thấp. Không ít gia đình sau khi đưa người thân bị bệnh tâm thần vào đó đều mong muốn quên đi người này.

"Chú Đàm, xác nhận là tự sát ạ?"

"Cách tự sát của bà ấy là cắt cổ họng ngay trước mặt mọi người."

Lý Truy Viễn kéo cổ áo mình lên cao một chút.

Vậy thì đúng là tự sát rồi, bởi nếu có uẩn khúc hay bàn tay đen nào khác, hung thủ sẽ không chọn cách thức thể hiện như vậy.

"Chú Đàm, Chu Xương Dũng này không có tình nghi xúi giục hoặc dụ dỗ sao ạ?"

"Trong luật có quy định, nhưng làm sao để phán quyết đây? Mẹ của Trịnh Hải Dương vốn là bệnh nhân tâm thần. Việc mà đồn cảnh sát địa phương có thể làm là gọi hắn đến lấy lời khai. Hắn có để lại địa chỉ và số điện thoại trên đơn đăng ký, nhưng lại là của một quán trọ."

Lý Truy Viễn ngẩng đầu nhìn Đàm Vân Long, cậu chợt hiểu ra lý do thực sự mà cảnh sát Đàm đến đây.

"Chú Đàm, chú đến đây là để tìm Trịnh Hải Dương."

Đàm Vân Long gật đầu, trong lòng cũng thấy nhẹ nhõm, nói chuyện với Tiểu Viễn thật sự đơn giản hơn nhiều so với nói chuyện với thằng con ngốc nhà mình.

"Tiểu Viễn, địa chỉ quán trọ mà Chu Xương Dũng để lại ở Thạch Cảng chúng ta."

Lúc này, Trịnh Hải Dương vừa bước ra khỏi cổng trường. Buổi trưa cậu ăn cơm cùng Đàm Văn Bân và Lý Truy Viễn, buổi tối vì Đàm Văn Bân theo Lý Truy Viễn không học tự習 nên cậu đi một mình.

"Anh Bân, sao hai người vẫn còn ở đây?" Trịnh Hải Dương trông thấy Đàm Văn Bân trước tiên, liền bước tới chào hỏi.

Đàm Văn Bân hất hàm về phía đó.

"Ồ, chú cũng đến ạ."

Đàm Vân Long tất nhiên cũng để ý thấy bên này, ông quay đầu lại, chỉ vào Đàm Văn Bân, gọi: "Mày với Hải Dương vào nhà ăn ăn cơm, rồi ở lại học tự習 tối với nó."

"Hả?" Đàm Văn Bân ngẩn người, ăn cơm với anh em thì không vấn đề, nhưng không học tự習 sáng tối chính là niềm kiêu hãnh độc lập của cậu bây giờ!

Ánh mắt Đàm Vân Long trừng lên.

Đàm Văn Bân lập tức mềm nhũn cả gối, vội đáp: "Dạ vâng!"

Lúc nào hổ chỉ giả vờ nổi giận để có thể tinh nghịch một chút, lúc nào hổ thật sự sẽ ăn thịt người, làm con trai, cậu phân biệt được rất rõ. Hổ dữ không ăn thịt con, đó cũng là vì hổ con biết điều.

"Đi, Hải Dương, mình vào nhà ăn ăn cơm."

"Anh Bân, giờ này vào nhà ăn không những phải xếp hàng mà có khi còn hết cả thức ăn rồi..."

"Đừng lằng nhằng nữa, cùng lắm thì vào căng tin trường mua mấy gói thịt Đường Tăng. Mày mà không đi với tao ngay, bố tao có khi rút thắt lưng ra quất tao ngay trước cổng trường bây giờ."

Khi Đàm Văn Bân và Trịnh Hải Dương đi vào, có hai cảnh sát mặc thường phục cũng đi theo, rõ ràng là để bảo vệ mục tiêu.

Vào giờ tan học, bảo vệ cổng trường không chặn những người trông giống học sinh, nhưng đối với người lớn thì vẫn để ý hơn, vì vậy mấy người bảo vệ rất nhiệt tình chào hỏi hai vị cảnh sát thường phục kia.

Thị trấn nhỏ, nơi chốn nhỏ, ngẩng đầu không thấy cúi đầu lại gặp, hơn nữa hai vị cảnh sát này cũng thường đến trường để tuyên truyền pháp luật.

Rất nhanh, hai giáo viên thể dục của trường là La Tấn Văn và La Văn Huy cũng được chọn ra để phối hợp hành động với cảnh sát.

Hai thầy giáo thể dục này là anh em họ, một người vốn định tan làm đi mua thức ăn về mừng sinh nhật vợ, người kia thì tan làm có hẹn với bạn gái đi xem phim, thế là hỏng hết cả. Sau khi chủ nhiệm tìm đến giao nhiệm vụ, cũng đã an ủi họ, nói rằng họ là những người được ban giám hiệu nhà trường tin tưởng nhất.

Đây là sự thật, lần trước người được trường cử lên kinh đô điều tra học bạ của Lý Truy Viễn chính là hai người họ, người lắp rèm cửa và giường lò xo cho phòng hiệu trưởng cũng là họ.

"Đi thôi, Tiểu Viễn, chúng ta đến quán trọ xem sao."

"Người đó vẫn chưa trả phòng à chú?"

"Bên sở đã gọi điện hỏi rồi, người đó trả phòng từ sáng sớm, nhưng vẫn phải đến xem. Ngoài ra, nhà của Trịnh Hải Dương, chú cũng đã bố trí cảnh sát đến bảo vệ."

"Chú Đàm, chú đợi cháu một lát."

Lý Truy Viễn chạy đến chỗ xe ba gác của Nhuận Sinh, giải thích với A Ly, A Ly gật đầu.

Trừ lần phát hiện Lý Truy Viễn tự làm mình bị thương ở lòng bàn tay khiến cô bé dứt khoát bỏ đi, những lúc khác, dù Lý Truy Viễn làm gì, cô cũng không hề phàn nàn. Nhuận Sinh thì hỏi có cần anh đưa A Ly về trước rồi mang đồ nghề qua không, Lý Truy Viễn từ chối.

Chào hỏi xong, Lý Truy Viễn chạy trở lại, ngồi lên xe máy của Đàm Vân Long, hai người nhanh chóng đến quán trọ. Tên quán trọ rất phổ thông, gọi là "Quán trọ Hạnh Phúc".

Bên trái cửa là một quán ăn sáng, bên phải là một tiệm cắt tóc.

Một tiệm cắt tóc thông thường ít nhất cũng phải có một chiếc ghế cắt tóc bằng sắt, tiệm này không những không có ghế, trên bàn cũng chẳng thấy kéo hay lược đâu, chỉ có một chiếc ghế sô pha dài đơn sơ đặt bên trong, hai người phụ nữ trang điểm lòe loẹt đang ngồi vắt chân đan áo len.

Trên cửa kính ngoài dán chữ "Cắt tóc, gội đầu" còn có cả "Giác hơi, rửa chân, mát-xa, PSA." Cái cuối cùng, Lý Truy Viễn nghi ngờ là dán nhầm chữ cái.

Cửa quán trọ rất nhỏ, chỉ có một cầu thang nhỏ đi lên, quầy lễ tân cũng ở trên tầng hai.

Đàm Vân Long đưa ra giấy chứng nhận, yêu cầu đối phương cho xem sổ đăng ký lưu trú.

Trước đó bên sở gọi điện đã xác nhận Chu Xương Dũng từng ở đây, cũng yêu cầu căn phòng đó tạm thời không cho ai thuê. Dưới sự dẫn dắt của ông chủ, họ đi sâu vào bên trong quán trọ, mở cửa, rồi bước vào.

Bên trong không gian rất nhỏ, chỉ có một chiếc giường, một tủ đầu giường và một bàn trà, cũng không có ti vi.

Đàm Vân Long bắt đầu kiểm tra, phát hiện trên sàn nhà có rất nhiều vết nước thấm: "Ở đây bị sao vậy?"

"Không biết nữa, từ tối qua đã bắt đầu thấm nước, cửa hàng tầng dưới đã lên phàn nàn với tôi rồi. Lúc đó chúng tôi có gõ cửa vào kiểm tra, đường ống nước trong nhà vệ sinh vẫn bình thường, mà nước trên sàn lại rất nhiều, nên nghi là đường ống ở chỗ khác bị rò rồi thấm qua đây."

Lý Truy Viễn quỳ xuống sàn để có thể nhìn kỹ hơn những vết nước này. Dù đã được lau dọn, nhưng trong những vệt nước còn sót lại vẫn có chút sền sệt, rất giống với đặc điểm của nước chảy ra từ người chết đuối.

Đàm Vân Long nhìn ông chủ, hỏi: "Sau khi anh ta ở đây, ngoài việc tự mình ra ngoài, có ai khác vào phòng này tìm anh ta không?"

Lý Truy Viễn cũng ngẩng đầu lên, nhìn ông chủ.

Ông chủ xua tay: "Không có, không có ai vào phòng tìm anh ta cả."

Lý Truy Viễn nhìn ra được, biểu cảm vi tế của ông chủ cho thấy ông ta đang nói dối. Nhưng Lý Truy Viễn biết Đàm Vân Long chắc chắn cũng nhận ra được, vì khi Đàm Vân Long hỏi đã gài một cái bẫy.

Phòng ở sâu thế này, quầy lễ tân của ông lại ở bên ngoài, làm sao xác định được không có ai vào phòng anh ta, câu trả lời đúng phải là "tôi không biết", chứ không phải khẳng định chắc nịch là không có.

Đàm Vân Long nghiêm mặt nói: "Cho ông thêm một cơ hội nữa, nghĩ kỹ rồi hãy trả lời. Ông có biết anh ta phạm tội gì không, nếu sau này chúng tôi điều tra ra hôm nay ông nói dối, đó là tội bao che, thậm chí là đồng phạm."

Ông chủ lập tức hoảng sợ, vẻ mặt đầy giằng xé, cuối cùng vẫn quyết định nói: "A Mỹ có vào."

"Ai?"

"Là cô gái ở tiệm cắt tóc dưới lầu, có vào đây."

"Ông dắt mối?"

"Không... không hẳn." Sắc mặt ông chủ rất khó coi, bắt đầu đổ mồ hôi.

Thời buổi này, quán trọ ngấm ngầm làm ăn kiểu này gần như là một quy luật bất thành văn, có ông chủ sẽ hợp tác chia chác, có ông chủ thì thẳng thừng làm tú ông.

"Cô ta đâu?"

"Ngay dưới lầu."

Đàm Vân Long và Lý Truy Viễn bước ra, đến tiệm cắt tóc bên cạnh, A Mỹ chính là một trong hai người phụ nữ đang ngồi trên sô pha đan áo len. Thấy Đàm Vân Long bước vào, một trong hai người rất tự nhiên đi kéo cửa cuốn xuống.

Cho đến khi nhìn thấy Lý Truy Viễn đi theo sau, cô ta ngẩn ra, bất giác cười nói: "Em trai nhỏ, cũng đến chơi à?"

"Nó đi cùng tôi."

"Được thôi, anh lớn, hai chúng em anh chọn một, người còn lại ở nhà trông em bé xem ti vi."

Trong phòng có một chiếc ti vi đen trắng, nhưng chắc là đã hỏng, cũng không cắm điện. Cũng may Lý Truy Viễn bây giờ còn quá nhỏ, chỉ cần lớn thêm vài tuổi nữa là có thể được tiếp đãi rồi.

"Ai là A Mỹ?"

"Anh ơi, chọn em đi, anh mới đến lần đầu phải không, bạn bè giới thiệu em à?"

Đàm Vân Long rút giấy chứng nhận ra: "Tôi là cảnh sát, đến hỏi cô một việc, cô ngồi xuống đi."

Hai người phụ nữ lập tức bị dọa sợ, nhưng người kia phản ứng rất nhanh, vẻ quyến rũ lại hiện lên, nhưng dưới ánh mắt quét qua của Đàm Vân Long, liền lập tức tắt ngóm.

"Tối qua cô có đến Quán trọ Hạnh Phúc làm việc không? Có nhớ phòng 8025 không?"

"Không... không nhớ."

"Nghĩ cho kỹ rồi trả lời, lần này tôi không đến để quét dâm."

Người phụ nữ bên cạnh đẩy tay A Mỹ: "Cô mau nói đi, nói thật đi, hợp tác với công việc."

A Mỹ cũng sốt ruột, nói: "Tối qua em làm mấy khách liền, em không biết người nào ở phòng đó."

Người phụ nữ bên cạnh lập tức biến sắc: "Mày dám lén lút sau lưng tao..."

Rõ ràng, A Mỹ và ông chủ quán trọ có mối quan hệ tốt hơn. Thường thì những quán kiểu này, trừ khi khách đặc biệt chỉ định, còn đối với khách lạ đều sẽ lần lượt thay phiên nhau tiếp. Khách đến ở trọ chắc chắn không phải khách quen, bởi vì trong tiệm cắt tóc có phòng nhỏ, bên trong cũng có giường.

Lý Truy Viễn nhắc nhở: "Sàn nhà trong phòng anh ta rất ướt, có rất nhiều nước, trong phòng ẩm thấp lắm."

"A, em nhớ ra rồi, là anh ta. Nhưng em không làm với anh ta, anh ta có đưa tiền, nhưng chỉ bảo em đến quầy lễ tân lấy ấm đun siêu tốc, đun nước cho anh ta uống. Anh ta nói rất khát nước, em đun cho anh ta rất nhiều nước, cuối cùng anh ta cho em về."

"Còn chi tiết nào khác không, ví dụ như giọng nói của anh ta?"

"Hình như là giọng miền Bắc, ngoài ra, anh ta có mang một cái cặp tài liệu màu đen. Còn lại thì em không biết, chúng em cũng không cởi quần áo."

"Chi tiết khuôn mặt, nhớ lại xem."

"Anh ta khá cao, khoảng một mét tám, rất gầy, nhưng người có cơ bắp, đội một cái mũ lưỡi trai, da hơi đen, giống như bị cháy nắng, mu bàn tay có bong tróc, em còn hỏi anh ta có phải bị bỏng nắng không."

Đàm Vân Long gật đầu, dù không có ảnh trực tiếp, nhưng từ miêu tả thì đúng là người đã đến bệnh viện tâm thần thăm mẹ của Trịnh Hải Dương.

"Nếu anh ta tìm cô lần nữa, nhớ tìm cơ hội báo cảnh sát, anh ta rất nguy hiểm."

"Phù..." A Mỹ sợ hãi vỗ ngực liên tục. Bị bắt vì mại dâm cũng chỉ là tạm giam, người trong nghề như các cô đúng là sợ cảnh sát, nhưng còn sợ kẻ xấu hơn.

Đàm Vân Long kéo cửa cuốn lên, dẫn Lý Truy Viễn ra ngoài, lại ngồi lên xe máy.

Xe chạy được một đoạn khá xa, Đàm Vân Long đột nhiên nói một câu: "Tiểu Viễn, có những thứ, vĩnh viễn không thể quét sạch được."

"Dạ?" Lý Truy Viễn nhất thời ngạc nhiên, cứ tưởng Đàm Vân Long đang nói về vụ án, nhưng cậu nhanh chóng hiểu ra, đáp lại: "Chú Đàm, cháu hiểu ạ."

"Nhà cửa không thể lúc nào cũng sạch sẽ, cho nên phải siêng năng dọn dẹp."

"Vâng, chú Đàm."

Những ông bà về hưu trong khu tập thể cũng thích nói với cậu những lời tương tự, điều này có nghĩa là họ thật sự xem cậu như một hậu bối triển vọng, muốn truyền đạt những giá trị quan đúng đắn.

Điểm đến tiếp theo chính là nhà của Trịnh Hải Dương.

Nhà của Trịnh Hải Dương là một căn nhà hai tầng tự xây rất mới, hôm tang lễ Lý Truy Viễn đã từng đến.

Vốn dĩ, điều kiện nhà Trịnh Hải Dương rất kém, nhưng bố cậu ta biết cách xoay xở, mấy năm nay đưa vợ đi làm thủy thủ cũng kiếm được không ít tiền, nhà cửa cũng đã xây mới. Bên ngoài có hai cảnh sát mặc thường phục, Đàm Vân Long chào hỏi họ xong, liền dẫn họ cùng vào nhà.

Hai ông bà vẫn đang lau nước mắt, chắc là đã biết tin từ bệnh viện tâm thần.

Thực ra, điều họ lo lắng hơn cả chính là cháu trai của mình, trong một thời gian ngắn mất cả cha lẫn mẹ, sau này phải làm sao đây. Điều duy nhất đáng mừng là nhà cửa đã xây xong, những năm qua con trai và con dâu cũng gửi về không ít tiền, đều được cất giữ cẩn thận.

Đàm Vân Long nói rõ mục đích đến, hỏi gần đây có người lạ nào đến gần đây không, hai ông bà trả lời là không.

Nhưng điều này rõ ràng là không thể, vì Chu Xương Dũng đã chọn ở lại Thạch Cảng, thì mục đích chỉ có thể là nơi này.

Trong quá trình hỏi, Đàm Vân Long đặc biệt chỉ ra người này có thể gây nguy hiểm cho Trịnh Hải Dương, hai ông bà nghe vậy rất sợ hãi, tha thiết yêu cầu cảnh sát bắt kẻ xấu. Đây là một phép thử, để xem hai ông bà có thật sự chưa từng tiếp xúc với Chu Xương Dũng hay không.

Đôi khi, phá án sẽ gặp phải những tình tiết rất kỳ lạ, và điều mang lại sự kỳ lạ đó không phải là bản thân vụ án mà là những người liên quan đến nó.

Tuy nhiên, khi đề cập đến cháu trai, hai ông bà đều biểu hiện bình thường, điều đó chứng tỏ Chu Xương Dũng đến đây một mình vì mục đích riêng của hắn.

Sau khi được sự đồng ý của ông bà, hai cảnh sát được bố trí vào nhà kiểm tra.

Đàm Vân Long đi ra sân, rút một điếu thuốc châm lửa, hít một hơi thật sâu.

"Chú Đàm, vất vả cho chú rồi ạ."

Đây vốn không phải là vụ án thuộc thẩm quyền của Đàm Vân Long, thậm chí có thể còn không được xem là một vụ án.

"Tiểu Viễn, cháu nói gì vậy, không lẽ cứ để mặc một mối nguy hiểm tiềm tàng như không thấy sao? Mà này, Tiểu Viễn, cháu có suy nghĩ gì không?"

Khi hỏi câu này, ánh mắt Đàm Vân Long sắc như diều hâu, chậm rãi quét xung quanh, ông có cảm giác, Chu Xương Dũng có thể đang lẩn trốn gần đây.

"Chú Đàm, liệu có khả năng Chu Xương Dũng đến đây không phải để nhắm vào người, mà là vì một món đồ cụ thể không ạ?"

"Đồ vật?"

"Vâng, có thể hắn không đến để giết người."

Đây là suy đoán của Lý Truy Viễn. Người thật sự nắm được thông tin về thân phận thực sự của Chu Xương Dũng chính là thư ký của Lý Lan, Từ Văn.

Nhưng từ những gì nghe được trong nhà vệ sinh về thái độ của Từ Văn đối với Chu Xương Dũng, quan hệ giữa họ không phải là thù địch, thậm chí có thể có chút thân mật. "Sống phải thấy người, chết phải thấy xác"... nếu không phải là lời nói dành cho kẻ thù, thì có thể là một thái cực khác.

Điều này cũng có thể gián tiếp cho thấy thân phận của Chu Xương Dũng, dù hắn cũng trà trộn lên con tàu đó, nhưng hắn không giống bọn Honda và Ashley. Cho dù dưới đáy biển đã xảy ra chuyện không hay, hắn cũng không đến mức lên bờ rồi lại đi nhắm vào gia đình của thuyền viên.

"Vậy chú vào hỏi lại xem."

Đàm Vân Long lại vào hỏi.

Lý Truy Viễn không đi theo, mà bắt chước hành động của Đàm Vân Long lúc nãy, quét mắt nhìn xung quanh. Chỉ có điều Đàm Vân Long tìm người, còn cậu tìm xác chết trôi.

Nhưng kết quả vẫn như cũ, không thu được gì.

Lý Truy Viễn lấy bùa giấy từ trong túi ra, dán một lá lên sân, một lá lên cửa nhà. Trong túi cậu lúc nào cũng có sẵn không ít, lần này dán hết cả lên.

Đàm Vân Long đi ra: "Hỏi rồi, không có đồ vật gì đặc biệt, nhưng lần này có lẽ họ đang nói dối."

Một khi đã nhận ra họ đang nói dối, chỉ cần đưa về sở, dựa vào không khí ở đó, rất dễ dàng để hỏi ra, nhưng bây giờ không thể làm vậy.

"Chú Đàm, có thể nói với Trịnh Hải Dương, để Trịnh Hải Dương về hỏi."

"Ừm, cách hay đấy."

Đàm Vân Long chở Lý Truy Viễn quay lại cổng trường, vào một quán nhỏ bên ngoài gọi hai bát mì.

"Tiểu Viễn, cháu muốn thêm topping gì?"

"Cháu không cần đâu ạ, chú Đàm."

Hai người ăn xong mì, buổi tự học tối của khối 12 cũng kết thúc, quán mì làm xong lượt khách cuối cùng trong ngày cũng sẽ đóng cửa nghỉ ngơi.

Đàm Văn Bân và Trịnh Hải Dương đi song song ra ngoài, cha con tương thông, cậu lập tức cảm nhận được vị trí của cha mình.

Đàm Vân Long nói chuyện với Trịnh Hải Dương, không tự ý kể cho cậu nghe chuyện về mẹ, chỉ phân tích rõ lợi hại, đại ý là có một kẻ xấu đang nhắm vào một món đồ trong nhà cậu, ông bà nội cậu biết nhưng lại cố tình không nói cho cảnh sát, điều này có thể mang lại nguy hiểm cho gia đình.

Trịnh Hải Dương lập tức đảm bảo rằng mình về nhà nhất định sẽ hỏi ông bà cho rõ ràng.

Sau đó, Trịnh Hải Dương lại mím môi, hỏi: "Chú ơi, có phải mẹ cháu cũng không còn nữa không ạ?"

Cùng là thủy thủ, cha mình đã xác nhận tử vong, mẹ mình lại bặt vô âm tín, cũng không về dự tang lễ, trong lòng Trịnh Hải Dương thực ra đã có dự cảm từ lâu.

"Chuyện này, cũng phải để cháu tự về hỏi ông bà, chú không biết."

"Vâng, cháu hiểu rồi ạ, chú."

Nói xong, Đàm Văn Bân khoác vai Trịnh Hải Dương kéo ra một chút, dặn dò kiểu anh em:

"Này em, mày thấy bố tao với anh Tiểu Viễn đứng cùng nhau không. Mày phải nghe lời, tin tao đi, mày có thể không nghe lời bố tao, nhưng mày phải nghe lời anh Tiểu Viễn của chúng ta. Không nghe lời bố tao thì cùng lắm đi tù, không nghe lời anh Viễn có khi phải lên bàn thờ ngồi đấy."

"Anh Bân, em hiểu mà, em chỉ còn lại ông bà nội thôi, em mong gia đình được bình an. Với lại... thực ra em thấy rất hổ thẹn."

"Bố em mất rồi, mẹ em cũng có thể không còn nữa, nhưng làm con trai, trong lòng em không đau buồn lắm, em thấy mình thật chẳng ra gì."

"Cái gì, nghĩ vớ vẩn gì thế, bố mẹ mày quanh năm không ở nhà, một năm chỉ gặp mày được một lần, tình cảm giữa hai bên nhạt đi cũng là chuyện bình thường."

"Nhưng họ đi làm vất vả cũng là vì em."

"Nói sao nhỉ, em trai, nghĩ thoáng ra đi, đừng tự dằn vặt mình. Người chết không thể sống lại, bố mẹ mày mà nhìn thấy được, chắc chắn cũng không muốn mày khóc lóc thảm thiết mãi không thoát ra được. Họ chắc chắn muốn mày sống khỏe mạnh, vui vẻ hơn. Ăn ngon, uống ngon, học hành chăm chỉ, thi đỗ đại học, sau này mày còn phải chăm sóc ông bà nội nữa."

"Cảm ơn anh, anh Bân."

Lý Truy Viễn lúc này đi tới: "Anh Bân, trong túi anh còn bùa giấy không?"

"Có chứ, đây là tem chống hàng giả của chúng ta mà."

"Anh đưa cho Hải Dương đi. Hải Dương, tôi đã dán một ít bùa giấy bên ngoài nhà cậu, lúc về cậu kiểm tra xem có đổi màu không, rồi dán thêm một ít lên cửa phòng ngủ của cậu và ông bà nội. Đừng nói cho người khác biết là tôi đưa."

"Em hiểu mà, anh Tiểu Viễn, em sẽ nói đây là bùa bình an."

Sáng hôm sau, buổi tự học sáng kết thúc, Lý Truy Viễn và Đàm Văn Bân vừa bước vào lớp, Trịnh Hải Dương đã đi tới, nói nhỏ:

"Tối qua tôi đã hỏi ông bà nội rồi, họ nói cho tôi biết, lần trước bố mẹ tôi về nhà, đúng là có mang về một thứ."

Đàm Văn Bân vội hỏi: "Thứ gì?"

"Cái đó, khó tả lắm, để tôi vẽ ra nhé."

Trịnh Hải Dương cầm bút, lật một trang trong vở của Đàm Văn Bân rồi bắt đầu vẽ.

Đàm Văn Bân nhíu mày: "Cái quái gì đây?"

"Tôi chưa nhìn thấy, đây là vẽ theo lời miêu tả của ông bà nội tôi."

Lý Truy Viễn điềm nhiên nói: "Cái đỉnh."

"Vãi, quốc bảo."

Dù sao cũng là học sinh lớp 12, tự nhiên biết "đỉnh" đại diện cho điều gì.

Lý Truy Viễn thì nhớ lại, mẹ của Trịnh Hải Dương từng nói, đó là lần đầu tiên bà vào trong đó, nhưng chồng bà thì không phải. Vậy nên, lần đầu tiên chồng bà vào đã mang ra một món đồ.

"Nhưng mà, ông bà nội tôi nói thứ này rất nhỏ..."

Lý Truy Viễn: "Không phải cái đỉnh nào cũng to, có loại nhỏ. Màu gì?"

"Màu xanh đen."

Lý Truy Viễn: "Vậy thì rất có thể là di vật văn hóa."

Cũng chẳng trách hôm qua ông bà nội của Trịnh Hải Dương lại chọn cách giấu giếm khi Đàm Vân Long hỏi lần thứ hai, sau khi mất đi con trai và con dâu, hai ông bà rõ ràng càng xem trọng những thứ như thế này hơn.

Đàm Văn Bân hỏi: "Cậu có mang đến không?"

Trịnh Hải Dương lắc đầu: "Lúc đó thứ này bị bố mẹ tôi giấu dưới cái giếng ngoài sân nhà. Tối qua tôi và ông nội đã thử vớt, nhưng không vớt được."

Đàm Văn Bân: "Vậy tối nay để Nhuận Sinh đến nhà cậu vớt, Nhuận Sinh là dân chuyên nghiệp."

Lý Truy Viễn hỏi: "Bùa giấy có thay đổi gì không?"

"Tối qua về nhà tôi đã xem, sáng nay đến trường lại xem lần nữa, đều không đổi màu."

Đàm Văn Bân thở phào nhẹ nhõm: "Tốt quá, hắn chưa đến."

Lý Truy Viễn sửa lại: "Là chưa đến thôi."

"Cái này, nhà tôi có bị làm sao không?" Trịnh Hải Dương lo lắng hỏi.

Lý Truy Viễn nói: "Bên ngoài nhà cậu có cảnh sát."

Đàm Văn Bân thì nói: "Không thể ở lâu được, nhiều nhất là một hai hôm nay thôi, nếu không cấp dưới sẽ bất mãn, dù sao cũng chưa lập án."

"Anh Tiểu Viễn, anh Bân, vậy tôi..."

"Tối nay chúng tôi đến nhà cậu," Lý Truy Viễn bình tĩnh nói, "Vớt được thứ đó ra khỏi giếng, nhà cậu sẽ không sao nữa."

Đàm Văn Bân tò mò hỏi: "Vớt ra rồi thì xử lý thứ đó thế nào? Bây giờ nó trông như củ khoai lang nóng bỏng tay ấy."

Lý Truy Viễn gục đầu xuống bàn định ngủ bù một lát, tối qua cậu đã vẽ Tiểu Hoàng Oanh gần nửa đêm.

Tuy nhiên, cậu bé vẫn tiện thể trả lời: "Nộp cho nhà nước."

Đàm Văn Bân cẩn thận hỏi: "Nếu di vật này tìm thấy ở vùng biển quốc tế, hình như không cần phải nộp cho nhà nước đâu nhỉ?"

Cậu bé đã điều chỉnh tư thế gối tay, nhắm mắt hỏi lại: "Vậy mang về nhà cho anh đấy."

"Không không không!" Đàm Văn Bân sợ hãi lắc đầu nguầy nguậy, "Vẫn là nộp cho nhà nước, đưa cho nhà nước đi."

Buổi trưa ba người ra ngoài ăn cơm, sau bữa ăn Đàm Văn Bân gọi điện cho quán tạp hóa của dì Trương, bảo Nhuận Sinh tối nay không cần chở A Ly đến, mang theo đồ nghề qua đây.

Vừa đi bộ trở lại cổng trường, đã thấy Ngô Tân Hàm ngồi xe riêng đi ra ngoài, tài xế đang tập trung lái xe, Ngô Tân Hàm ngồi hàng ghế sau đang say sưa vẫy tay, mặt mày hớn hở nói chuyện. Ông ta sắp đi họp, trên đường đi không quên tự mình tổng duyệt lần cuối.

Vào trong trường, băng rôn báo tin mừng đã được treo lên.

《Nhiệt liệt chúc mừng học sinh Lý Truy Viễn trường ta đạt giải nhất cuộc thi Olympic Toán thành phố!》

Một thao tác rất kỳ lạ là, ba chữ cuối cùng vốn là "giải nhất đẳng", nhưng đã bị gạch chéo đi, tạm thời thêm vào "giải nhất". Vì cuộc thi này xếp giải theo thứ hạng, giải nhất đẳng có mấy người, nhưng điểm tuyệt đối thì chỉ có một.

Băng rôn đã được làm sẵn từ trước, chữ cũng là do hiệu trưởng Ngô yêu cầu sửa như vậy, cũng không cần phải thay băng rôn mới, tấm băng rôn này trông càng bá đạo hơn!

Trường trung học này nằm trong khu vực thi đấu có độ khó địa ngục, trước đây thật sự đã quen bị đè nén, khó khăn lắm mới có cơ hội, tự nhiên phải ăn mừng xả láng.

Lý Truy Viễn chỉ liếc nhìn một cái, rồi cúi đầu đi tiếp.

Đàm Văn Bân thì đập mạnh vào đùi, chạy một mạch về lớp, gọi đám học sinh nghèo trong lớp: "Còn ngây ra đó làm gì, làm việc thôi, làm việc thôi! Tập hai, tập ba và tập bốn bán chung một lượt, trừ những bạn nhận trợ cấp học sinh nghèo của trường được giảm giá, còn lại tuyệt đối không mặc cả!"

Lý Truy Viễn quay lại, trong ngoài lớp học cứ như một hiện trường phân phối của nhà xuất bản lớn, bên trong người đông như kiến, ngoài hành lang còn chen chúc nhiều người hơn.

Tin mừng về cuộc thi Olympic Toán vừa công bố, cả thị trường trong trường đều sôi sục.

Người đến mua sách bài tập không chỉ có khối 12, mà còn có rất nhiều học sinh khối 11, khối 10, thậm chí không ít học sinh cấp hai cũng chạy đến mua.

Đối với các em khóa dưới, dù sao sau này cũng sẽ dùng đến; quan trọng nhất là, đến khi các em lên cấp ba, người đoạt giải đã lên đại học từ lâu rồi, phải tranh thủ lúc người ta còn ở đây mà mua lấy chút may mắn.

Không ít người sau khi mua được sách bài tập, liền rút ngay lá bùa giấy ra, chu môi hôn một cái, rồi lại cẩn thận nhét vào.

Một cuốn sách bài tập của ai đó bị tuột khỏi tay khi đi ngang qua Lý Truy Viễn, rơi xuống đất.

Lý Truy Viễn cúi đầu nhìn bìa sách, phát hiện Đàm Văn Bân đã đặt tên cho bộ sách là: 《Mật quyển Truy Viễn》.

Không khí mua bán sôi động, sau khi chuông báo giờ tự học buổi trưa vang lên, vẫn chưa kết thúc.

Cuối cùng, phó hiệu trưởng và cô giáo chủ nhiệm Tôn Tình cùng đến, gọi Đàm Văn Bân ra ngoài, đám đông mới giải tán.

Một tiếng sau, Đàm Văn Bân quay lại, cậu ta cười toe toét ngồi về chỗ:

"Anh ơi, sau này mình bán sách bài tập tiện rồi, anh cứ việc ra đề, trường sẽ giúp mình in, giúp mình bán."

"Vậy sao cậu đi lâu thế?"

"Ngốc à, tôi phải thương lượng với trường về việc chia bản quyền chứ, anh em trường học cũng phải sòng phẳng!

"Hửm?"

"Không phải chỉ bán một đợt này đâu, sau này bán cho các trường khác trong thành phố, bán cho các trường khác trong tỉnh, chúng ta đều phải thu phí ủy quyền hoặc phí bản quyền. Phần chia này phải thương lượng cho kỹ, kể cả sau này chúng ta tốt nghiệp lên đại học, vẫn có thể tiếp tục nhận được."

"Anh Bân, anh đúng là có đầu óc kinh doanh."

"Tôi thì có là gì, chủ yếu là có anh, anh trai của tôi, anh mới là hàng hiếm khó tìm. Vậy tối nay tan học, anh đến ký hợp đồng với trường nhé? Chúng ta có một công ty con của trường, vốn dĩ đang sống dở chết dở, giờ có thể tận dụng được rồi."

"Tôi ủy quyền cho cậu, cậu đi đi."

"Anh, anh tin tưởng tôi thế?"

"Ừm."

Đối với việc kiếm tiền, Lý Truy Viễn không có chấp niệm gì.

Điểm này, cậu và anh Lượng Lượng rất giống nhau, thái độ của họ đối với tiền bạc luôn là đủ dùng là được, chủ yếu vẫn là theo đuổi những thứ ở một tầng diện khác.

Buổi chiều, trong giờ học, Đàm Văn Bân cứ mải mê với bản kế hoạch của mình.

Lý Truy Viễn liếc qua hai lần, phát hiện cậu ta đang làm một kế hoạch theo từng giai đoạn, có chút giống như thỏa thuận đối ứng.

Ví dụ như đoạt giải cuộc thi Olympic Toán cấp tỉnh, cấp quốc gia và cấp quốc tế, tỷ lệ chia lợi nhuận tương ứng cũng phải tăng dần.

Bản thân Đàm Văn Bân không có duyên với cuộc thi Olympic Toán, nhưng lại rất am hiểu và rõ ràng về quy trình thi cử.

Ngoài ra, thành tích thi đại học cũng được liệt vào.

"Anh Bân."

"Gì?"

"Dì làm nghề gì thế?"

"Mẹ tôi à? Bà ấy là kế toán."

Vì sau khi tan học phải đến nhà Trịnh Hải Dương, nên trước giờ học toán tiết thứ tư, cậu ta đã đến phòng y tế dùng một chút tiểu xảo để đo được sốt, lấy được giấy xin phép, rồi đến văn phòng nộp cho thầy Diêm, sau đó đi đàm phán.

Tiết thứ tư, thầy Diêm phát đề cho mọi người làm, vì thầy bị lãnh đạo nhà trường gọi đi giúp tính toán hợp đồng, kết quả là có một cuộc "ngẫu nhiên gặp gỡ" giữa thầy và trò với Đàm Văn Bân.

Buổi tối tan học, Lý Truy Viễn thấy xe của hiệu trưởng quay về, hiệu trưởng mở cửa xe bước xuống, gặp ai cũng chào hỏi nhiệt tình, có thể nói là tinh thần phấn chấn, thần thái rạng rỡ, giống như một cô con dâu khổ sở bị áp bức đã lâu, cuối cùng cũng熬 chết được bà mẹ chồng độc ác.

Trước khi ánh mắt của hiệu trưởng quét đến mình, Lý Truy Viễn và Trịnh Hải Dương đã chạy ra khỏi cổng trường, tìm thấy Nhuận Sinh.

Đàm Văn Bân đã đợi sẵn ở đây, tai trái vừa đỏ vừa to, như tai Phật Di Lặc.

"Anh Tiểu Viễn, hợp đồng xong xuôi rồi, sau này anh cứ việc ra đề, rồi chờ đếm tiền thôi."

"Anh Bân, tai của anh..."

"Ban đầu thầy Diêm thấy tôi chỉ mắng vài câu, đến khi tôi đề nghị tính cả những bài anh ra cho đội tuyển Olympic vào bộ sách bài tập Olympic, thầy Diêm liền tức giận véo tai tôi tính sổ chuyện tôi làm giấy xin phép bệnh giả."

"Vất vả cho anh rồi, anh Bân."

"Không vất vả, không thể để trường chiếm một chút lợi nào được!"

Ba người ngồi lên xe ba gác, Nhuận Sinh chở đến nhà Trịnh Hải Dương.

Đến sân, Nhuận Sinh bắt tay vào việc vớt đồ, nhưng mãi vẫn không vớt được thứ gì, cuối cùng anh đành tự mình xuống giếng, lặn xuống, vẫn không tìm thấy cái đỉnh đó.

Đàm Văn Bân: "Cái đỉnh không có ở trong đó, có khi nào Chu Xương Dũng đã đến lấy đi từ lâu rồi không?"

Lý Truy Viễn gật đầu: "Có khả năng đó."

Chu Xương Dũng đã trả phòng từ sáng sớm hôm đó, đến chiều sở của Đàm Vân Long mới nhận được thông báo hỗ trợ điều tra. Về lý thuyết, Chu Xương Dũng thậm chí có thể đã đến đây lấy đồ từ tối hôm trước, rồi sáng sớm hôm sau rời khỏi Thạch Cảng.

Trịnh Hải Dương lo lắng hỏi: "Đồ không còn ở đó thì làm sao bây giờ?"

Lý Truy Viễn: "Nếu hắn đã lấy đồ đi rồi, thì nhà cậu chắc chắn sẽ an toàn."

Trịnh Hải Dương vỗ ngực: "Đúng, đúng, anh Tiểu Viễn nói đúng."

Trời đã tối.

Ông bà nội của Trịnh Hải Dương nhiệt tình mời các bạn ở lại ăn tối rồi hẵng về.

Mọi người cùng ngồi vào bàn, Nhuận Sinh châm một điếu thuốc trước bữa ăn.

Ông bà nội của Trịnh Hải Dương bận rộn trong bếp rất vui vẻ, không ngừng nói rằng thằng bé Hải Dương này trước đây chưa từng dẫn bạn bè về nhà chơi. Sau đó, lại không ngừng trách Trịnh Hải Dương không nói sớm, để họ còn đi chợ chuẩn bị thêm đồ ăn.

Đàm Văn Bân thì khéo léo hòa giải, làm không khí thêm sôi nổi, chỉ không quên dặn họ "nấu nhiều cơm một chút".

Mấy món ăn được dọn lên bàn, mọi người bắt đầu ăn.

Bà nội của Trịnh Hải Dương cười nói: "Còn một món canh thập cẩm nữa, bà bưng lên ngay đây."

Đàm Văn Bân giơ đũa lên: "Tuyệt quá, tuyệt quá, cháu thích ăn canh thập cẩm nhất."

Canh thập cẩm còn gọi là canh tam tiên Thông Thành, cũng gọi là món lẩu thập cẩm.

Bên trong có cá viên, bì lợn, mộc nhĩ, trứng tráng, trứng cút và các nguyên liệu khác, cũng được xem là một món canh, trên các mâm cỗ cưới hỏi, ma chay ở địa phương không thể thiếu món này.

Đang ăn, bóng đèn trên đầu bắt đầu nhấp nháy, rồi "bụp" một tiếng, tắt ngóm.

"Ông nó ơi, xem nhà mình có bị nhảy cầu dao không."

"Tới đây tới đây, bà nó tránh ra một chút, mọi người cứ ngồi yên nhé, để tôi bưng món canh thập cẩm lên đã, kẻo bỏng."

"Cạch..."

Hẳn là tiếng một chiếc bát tô lớn được đặt nặng nề lên bàn.

"Mọi người cứ ăn tự nhiên nhé, cứ như ở nhà mình, thức ăn không thiếu đâu."

"Ông nó ơi, ông mau đi xem có phải nhảy cầu dao không, tôi thấy đèn nhà hàng xóm vẫn sáng, không phải làng mình bị mất điện đâu."

"Ừ, được được, tôi đi ngay đây."

Một lát sau, tiếng của ông vọng vào từ bên ngoài: "Bà nó ơi, nhảy cầu dao thật, tôi đẩy lên ngay đây."

Điện có lại, đèn sáng lên.

Bên bàn ăn, tất cả những người đang giơ đũa chuẩn bị gắp thức ăn đều dừng lại.

Bởi vì thứ được đặt ở chính giữa bàn, dùng để đựng món canh thập cẩm... là một cái đỉnh.

Đèn tuy đã sáng, nhưng sắc mặt của hai ông bà lại tối sầm lại, đứng bên bàn, không ngừng xua tay nói: "Ăn đi, mau ăn đi, đừng khách sáo, hì hì hì hì..."