Lý Truy Viễn không cố gắng gọi Nhuận Sinh và những người khác dậy, bởi vì dựa vào trải nghiệm của bản thân vừa rồi, cậu biết rõ lần này bốn người gặp phải không phải là chướng khí thông thường, mà là âm chướng. Loại trước có thể ví như những ngôi nhà ma bình thường trong công viên giải trí bây giờ, mang lại cho bạn cảm giác như đang ở trong đó, còn loại sau thì cao cấp hơn, mang tính tương tác và dẫn dắt rõ rệt.

Lúc nãy trong "giấc mơ", rõ ràng có người đang cố ý dẫn dắt họ tiến về phía trước. Ví dụ rõ ràng nhất là Đàm Văn Bân nói muốn có gì, nó liền sắp xếp cho có cái đó. Thực ra mục đích chính là để người ta cố tình chìm đắm trong giấc mơ, cách ly khỏi những gì đang xảy ra trong thực tại. Ở trạng thái này, sự chia cắt giữa thể xác và tinh thần rất rõ rệt, ngay cả cậu cũng không thể nhận ra mình đang trong trạng thái xuất hồn, điều đó cho thấy những kích thích vật lý bên ngoài hoàn toàn không thể tác động đến tầng ý thức tinh thần.

Hơn nữa, nếu cậu cứ cố chấp lay họ để đánh thức, không cẩn thận còn dễ dàng đẩy ngã họ, những người vẫn đang đứng, vào trong nước. Vốn dĩ họ đứng đó còn một khoảng thời gian nữa mới bị nước nhấn chìm, làm như vậy chẳng khác nào tuyên án tử hình sớm cho họ.

Liếc nhìn Nhuận Sinh và những người khác, rồi lại liếc sang bức tượng đá người đàn bà mở cửa, nụ cười chế giễu âm u thảm thiết của bà ta sao mà chân thực và tinh tế đến thế.

Lý Truy Viễn bất giác muốn bơi qua đó, xem có thể đẩy bức tượng về vị trí cũ không, hoặc là cởi quần áo trên người mình ra che lên bức tượng, hy vọng có thể ngắt được hiệu ứng tác động này. Nhưng khi ý nghĩ đó vừa nảy lên trong đầu, Lý Truy Viễn lập tức lắc đầu thật mạnh. Nếu là những người thám hiểm, người tìm đường sống bình thường, đi theo lối suy nghĩ này là bình thường, nhưng điều này vẫn chưa thoát khỏi lối tư duy của một kẻ dự thi truyền thống.

Lý Truy Viễn không bơi về phía bức tượng đá, mà bơi về phía cầu thang, rồi bước lên từng bậc, lên khỏi mặt nước, quay người lại, ngồi xuống đối diện với Nhuận Sinh và những người khác ở phía dưới cùng bức tượng đá người đàn bà mở cửa ở xa hơn một chút.

Ánh mắt cậu dần trở nên bình tĩnh, các loại thông tin đã nắm được và có thể suy đoán nhanh chóng vận hành trong đầu cậu. Cậu vừa sắp xếp lại tất cả mọi chuyện vừa dùng phương pháp bố cục phong thủy để suy diễn tình hình trước mắt.

Về phương diện trước, cậu không sắp xếp được thông suốt, bị kẹt lại ở bóng người xuất hiện rồi rời đi ở đuôi con rắn.
Về phương diện sau, cậu cũng không suy diễn ra được, vì bố cục phong thủy xung quanh hiện tại không có biến hóa rõ ràng nào.

Nhưng Lý Truy Viễn không vì thế mà nản lòng. Thất bại đôi khi cũng là một cách thử và sai. Khi một lối suy nghĩ chính bị chặn đứng, thì những ngã rẽ trước đó dù vô lý và nực cười đến đâu cũng có thể là thật.

Bóng người trong mơ có lẽ không quan trọng đến vậy, vì lối suy nghĩ của nó chỉ là bắt chước và dẫn dắt. Trên đỉnh cầu thang xuất hiện một căn phòng, trong phòng xuất hiện thạch nhũ, đã đủ vô lý rồi, bức tượng rắn tiếp theo lại dùng đến hai con liền, không chừng tiếp theo còn có con thứ ba, thứ tư. Công trình điêu khắc tinh xảo và vĩ đại như vậy, thật sự chỉ dùng làm thang thôi sao, thỉnh thoảng một lần lấy tranh chữ cổ đốt trà uống còn có thể gọi là "nhã thú", cứ đốt mãi đốt mãi thì đầu óc có chút vấn đề rồi. Có sự dẫn dắt chủ quan, nhưng không giống như do con người làm, sau khi thoát khỏi sự mê muội của người trong cuộc, thậm chí còn cảm thấy có chút nực cười.

Còn về bức tượng đá kia,既然以 nó làm cơ sở suy diễn bố cục phong thủy hoàn toàn vô hiệu, vậy thì cứ mạnh dạn suy đoán nó chẳng có tác dụng gì cả. Bức tượng đá lúc nãy cậu đã kiểm tra kỹ lưỡng, rốt cuộc là cơ quan kỳ diệu nào có thể khiến nửa thân thể vốn không tồn tại lại đột nhiên xoay chuyển ra được? Là trí tưởng tượng của con người.

Cho nên, mình vẫn chưa hoàn toàn tỉnh lại, đây là tầng mơ thứ hai, âm chướng đa tầng.

Lý Truy Viễn đột nhiên cảm thấy, cậu có thể gọi Nhuận Sinh và những người khác dậy được rồi. Cậu vốc nước đang dâng lên dưới chân, tạt vào mặt ba người họ, gọi lớn: "Anh Nhuận Sinh, anh Bân Bân, anh Lượng."

Rất nhanh, mi mắt của ba người bắt đầu rung động, rồi từng người một mở mắt ra.
"A, vừa rồi là mơ à?"
"Chúng ta bị sao vậy?"
"Tiểu Viễn, em không sao chứ?"

Khóe miệng Lý Truy Viễn giật giật, cậu không để ý đến ba người Nhuận Sinh, mà tự mình lật người, quỳ rạp trên bậc thang.
Bốn người họ vốn đang đứng ngẩn người đối mặt với cầu thang đá, nhưng ý thức của cậu lúc nãy lại hoàn toàn bị bức tượng đá người đàn bà mở cửa thu hút. Nhưng thực tế, thứ đầu tiên đáng lẽ phải nghĩ đến có vấn đề, chính là cái cầu thang đá này, và là bậc thang dưới cùng. Bởi vì trước khi rơi vào bẫy, nước vừa mới dâng, chỉ vừa đến đế giày.

Lý Truy Viễn đi xuống cầu thang, lặn xuống nước, đến trước bậc thang cuối cùng. Cậu dùng đèn pin gõ mạnh vào bậc thang đó mấy cái, rồi chiếu thẳng vào nó.
Bậc thang đá vốn bình thường, lúc này lại hiện ra tính chất xuyên sáng tương tự như ngọc phỉ thúy, bên trong cũng xuất hiện những vật thể hình sợi, nhưng không giống như những sợi cố định trong ngọc phỉ thúy bình thường, những thứ bên trong này đang chuyển động, giống như những con giun ký sinh dài ngoằng, cũng giống như những con rắn trắng nhỏ.

Vừa hay có một con đang từ mép bậc thang chui ra ngoài, đã chui ra được một nửa. Nếu không phát hiện sớm và liên tục dùng đèn pin quan sát, nó chui ra lúc nào rồi hòa vào trong nước, căn bản không thể nhận ra được.

Nó đã hoàn toàn chui ra, Lý Truy Viễn đưa tay ra trước mặt nó, nó cắn vào.
"Hít..."
Cơn đau dữ dội lập tức truyền đến, cảm giác đau này ở tầng sâu, và đang dần khuếch đại.
"A..."
"Ọc... ọc gì..."

Lý Truy Viễn tỉnh lại lần nữa.
Lần này, cậu đang ở trong nước, mực nước đã ngập qua miệng cậu, chỉ còn cách mũi một chút xíu, dâng thêm một ly nữa thôi, miệng mũi cậu sẽ bị che lấp hoàn toàn, lúc đó bản thể thật sự của cậu sẽ rơi vào trạng thái ngạt thở.
Vừa tỉnh lại, miệng vẫn còn đang la hét thảm thiết, thế là chẳng phải đã uống vào mấy ngụm nước rồi sao.
Xoay người trong nước, trước tiên nhìn Nhuận Sinh và những người khác, họ vẫn đứng đó, chưa tỉnh. Người ta nói trời sập thì người cao đỡ, nhưng nước dâng lên, thì người lùn lại bị chết đuối trước.
Nhìn lại phía sau, bức tượng đá người đàn bà mở cửa vẫn như cũ, chỉ có nửa thân sau bị đẽo phẳng quay về phía cậu, đâu ra nụ cười âm u thảm thiết nào.
Lý Truy Viễn biết, lần này cậu đã hoàn toàn tỉnh lại, trở về với thực tại.

Không còn thời gian để xem xét kỹ những thứ khác, Lý Truy Viễn trước tiên lặn xuống nước, cầm đèn pin soi vào chân mình, cảm giác đau rõ rệt chính là từ đó truyền ra.
Xắn ống quần lên, đèn pin chiếu vào, một vật dài nhỏ như sợi chỉ trắng, đầu trước đang bám trên da cậu, đầu sau không ngừng uốn lượn theo sóng nước, lại giống như chính nó đang rất vui vẻ, ngoe nguẩy cái đuôi một cách hân hoan.

Cơ thể người là một bộ máy rất tinh vi. Thực ra khi bạn hoạt động bình thường, xương cốt ma sát, cơ bắp căng ra, đều sẽ mang lại cảm giác đau, nhưng những cảm giác này đã được não bộ ra lệnh tiết ra chất giảm đau. Đây cũng là lý do tại sao đối với những người thích tập thể dục, chạy bộ có thể mang lại cho bạn cảm giác vui vẻ. Còn những người nghiện là vì đã hấp thụ quá nhiều niềm vui trong một lúc, dẫn đến việc tiết chất của não bộ cũng có vấn đề, lầm tưởng rằng bạn không cần những chất giảm đau tự thân đó nữa. Khi ngưng thuốc sẽ xuất hiện phản ứng cai nghiện rất rõ ràng, ví dụ như cảm giác kiến bò khắp người.
Tác dụng của "con rắn nhỏ" này cũng tương tự, thực ra cú cắn của nó rất đau, nhưng lại làm tê liệt cảm giác của bạn, nhưng cảm giác đau thực ra vẫn luôn ở đó, chỉ khi bạn thật sự ý thức được sự tồn tại của nó, mới có thể đánh thức cảm giác đã bị tê liệt.
Đúng là, nguyên liệu cao cấp chỉ cần phương pháp chế biến đơn giản, còn âm chướng cao tay... là hạ cổ thẳng luôn.

Lý Truy Viễn đưa tay tóm lấy nó, rút ra, nó đang giãy giụa, nhảy nhót. Lý Truy Viễn dứt khoát dùng hai tay kéo mạnh, vặn đứt nó. Thực ra, nếu có thể, thứ này cậu thật sự muốn thu thập lại, sau này dùng chúng để phối hợp nghiên cứu và phát triển thuật xuất hồn. Nhưng một là cậu không có điều kiện nghiên cứu phù hợp, hai là hoàn cảnh hiện tại cũng không cho phép.

Lý Truy Viễn tiếp tục đi đến chỗ Nhuận Sinh, xắn ống quần của Nhuận Sinh lên, cũng thấy một sợi chỉ trắng nhỏ, liền giật ra.
Tiếp theo là Đàm Văn Bân.
"Tõm!"
Nhuận Sinh tỉnh lại, đau đến mức ngã nhào.
"Tõm!"
Đàm Văn Bân cũng tỉnh lại, cũng ngã vào trong nước.
Nhưng khi Lý Truy Viễn vừa xắn ống quần của Tuyết Lượng Lượng chuẩn bị làm tương tự, lại phát hiện sợi chỉ trắng dài cắn trên chân của Tuyết Lượng Lượng lại có màu đen! Hơn nữa còn có vẻ không còn chút sức sống nào, dù cậu không cần ra tay giật, thứ này có lẽ cũng không nhảy nhót được bao lâu nữa.
Điều này cũng có nghĩa là, Tuyết Lượng Lượng có thể dựa vào "sức đề kháng" của bản thân để tỉnh lại, và rất nhanh thôi. Nhưng đợi đến khi Tuyết Lượng Lượng tỉnh lại, anh có thể kịp cứu Nhuận Sinh và Đàm Văn Bân, nhưng cậu chắc chắn đã chết đuối rồi.
Đưa tay giật một cái.
Tuyết Lượng Lượng "hít" một tiếng, nhưng cảm giác đau không mạnh bằng Đàm Văn Bân và Nhuận Sinh, anh không những không ngã mà sau khi tỉnh lại còn lập tức đưa tay ra đỡ cậu bé dưới nước.
Bốn người đều leo lên cầu thang, rời khỏi mặt nước.

Lý Truy Viễn kể lại chuyện vừa rồi cho ba người họ nghe, ba người đều lộ vẻ kinh ngạc, cũng là một phen hú vía. Sau đó, từ lời kể lại của ba người, Lý Truy Viễn bất ngờ phát hiện một chuyện, đó là giấc mơ của bốn người là thông nhau. Rõ ràng là bị bốn con rắn trắng nhỏ cắn, ngoài ra không có liên quan gì khác, lại có thể cùng mơ một giấc mơ.
Điều này khiến Lý Truy Viễn khi nhìn lại bậc thang đầu tiên, trong mắt hiện lên một ngọn lửa nóng bỏng hơn.
Đây thực sự là một thứ tốt, có thể hoạt động trong nước, nếu có thể thuần dưỡng và nắm giữ nó, sau này kết hợp với sách da đen của Ngụy Chính Đạo để khống chế oan hồn, chẳng phải sẽ thuận lợi hơn sao? Dù sao oan hồn cơ bản đều hoạt động ở ven vùng nước, dù có lên bờ, nó cũng sẽ tự ra khỏi nước.

"Tiểu Viễn, để anh đi đập vỡ bậc thang đầu tiên cho em nhé?" Nhuận Sinh là người hiểu cậu bé.
Đàm Văn Bân có chút sợ hãi hỏi: "Liệu có vì thế mà thả ra nhiều con hơn, rồi lại cắn chúng ta không?"
Tuyết Lượng Lượng suy đoán: "Nếu vậy thì sẽ không chỉ có một con đến cắn chúng ta, mà sẽ có rất nhiều con cùng xông lên. Tôi nghĩ có lẽ là vì sau khi bị cắn một lần, con người sẽ có sức đề kháng, con thứ hai cắn lại chỉ có tác dụng ngược, làm chúng ta đau đến tỉnh luôn."
Đàm Văn Bân thở phào nhẹ nhõm: "Ý là, thứ này đã không còn tác dụng với chúng ta nữa rồi?"
Tuyết Lượng Lượng: "Tức là nếu bị cắn lại, có thể coi như bị muỗi đốt, nhận ra thì đập chết nó là được."
Đàm Văn Bân tò mò hỏi: "Anh Lượng, tại sao Tiểu Viễn nói con trên người anh đã biến thành màu đen rồi?"
"Tôi không biết." Tuyết Lượng Lượng cũng rất nghi hoặc.
Đàm Văn Bân chép miệng, cảm khái: "Quả nhiên, không có lợi thì ai đi làm rể ở nhà vợ."
Lý Truy Viễn liếc Đàm Văn Bân một cái: "Cậu cũng muốn đi à?"
"Hả?" Đàm Văn Bân có chút ngượng ngùng gãi mặt, "Cũng phải có người chịu tuyển, còn phải xem có vừa mắt tôi không đã."
"Cậu có thể hỏi xem nhà họ Chu có tuyển không."
"Nhà họ Chu?" Đàm Văn Bân lập tức hứng thú, "Cũng là cổ trấn dưới nước như nhà họ Bạch à?"
"Nhà của lớp trưởng Chu Vân Vân."
Đàm Văn Bân: "..."

Chuyện của chú Tần, Lý Truy Viễn không kể chi tiết cho họ, vì Liễu Ngọc Mai vẫn phải tiếp tục ở nhà ông cố. Đêm đó, nếu không có một mình chú Tần đi đánh trấn nhà họ Bạch, Tuyết Lượng Lượng cũng không có được điều kiện làm rể. Về bản chất, nhà họ Bạch vốn không phải muốn tuyển rể, thậm chí còn không phải là cướp người về làm áp trại phu nhân, cái họ cần chỉ là một người để sinh con. Hơn nữa, cách chơi của họ còn cực đoan hơn, không chỉ là bỏ cha giữ con, mà là bỏ cha bỏ con, chỉ giữ lại con gái. Trấn nhà họ Bạch chỉ có nương nương nhà họ Bạch, trong địa phương chí và trong nhà của trấn họ Bạch, chưa bao giờ thấy có thiếu gia nhà họ Bạch hay ông công nhà họ Bạch nào, mấy trăm năm qua, đám người đó đã đi đâu cả rồi?

Vì vậy, Đàm Văn Bân ghen tị với đãi ngộ của Tuyết Lượng Lượng, nhưng đãi ngộ này không thể sao chép được, đãi ngộ bình thường thực ra là "vui xong thì đốt".
Đồng thời, điều này cũng dẫn đến một điểm khác, sau khi bữa tiệc nhà họ Đinh kết thúc, Liễu Ngọc Mai đã nói với cậu về chuyện của hai nhà Tần Liễu, cũng nói tại sao bà lão này bây giờ vẫn có đủ tự tin để không nể mặt đám người kia.
Lý Truy Viễn cảm thấy bà nội Liễu không lừa mình, bà nói cho cậu biết là sự thật, nhưng sự thật có lẽ chưa nói hết. Đó là sự truyền thừa của hai nhà Tần Liễu có thể đã đi theo một con đường khác, điểm này có thể thấy rõ qua thái độ của Dư Thụ đối với bà nội Liễu. Điều này cũng phù hợp với phong cách trước nay của bà lão, ẩn sau sự khoe khoang giàu có một cách thẳng thắn, cũng là sự che giấu khuyết điểm một cách thẳng thắn.

"Tiểu Viễn?" Tiếng gọi lại của Nhuận Sinh đã cắt ngang dòng suy nghĩ của cậu bé.
Lý Truy Viễn mím môi, đã động lòng rồi thì hành động thôi.
"Anh Nhuận Sinh, nhưng bây giờ trong tay không có dụng cụ."
"Chuyện này dễ thôi."
Thấy Lý Truy Viễn đồng ý, Nhuận Sinh lập tức lặn một hơi xuống nước.
Thực ra, Lý Truy Viễn cũng biết bơi, phía tây nhà ông cố là một con sông nhỏ, khoảng thời gian đó cậu không dám đến các vùng nước khác, ngay cả việc câu cá cũng rất bài xích, nhưng ở gần nhà ông cố vẫn an toàn, nên cũng nhờ Nhuận Sinh dạy mình bơi. Cậu đã học được, nhưng khi gặp nguy hiểm, vẫn quen để Nhuận Sinh kéo mình, không có lý do gì khác, Nhuận Sinh bơi quá giỏi. Nếu sau này Nhuận Sinh cũng có thể học được chiêu của chú Tần, tại chỗ mọc ra mang cá cho mình, thì Nhuận Sinh quả thực chính là chú Tần thứ hai.

Lý Truy Viễn và Tuyết Lượng Lượng đứng dậy, cầm đèn pin soi vào Nhuận Sinh. Điều này không giống như chiếu sáng cho Nhuận Sinh, vì Nhuận Sinh dưới nước dường như không cần mắt lắm, mà giống như để hai người họ tự xem hơn. Đàm Văn Bân ban đầu không làm theo, sau đó cậu vô tình cúi đầu xuống, nhìn vào chiếc đèn pin treo trên ngực, lúc này mới nhận ra đèn pin của mình chỉ mất trong mơ, thực tế vẫn còn. Tuy nhiên, sau một hồi do dự, cậu vẫn quyết định không dùng, để dành chút pin cho nó. Cậu bây giờ có một cảm giác khủng hoảng, vai trò của Tiểu Viễn trong đội không cần phải nói, Nhuận Sinh cũng không cần đề cập, ngay cả Tuyết Lượng Lượng cũng rất hữu dụng, chỉ có mình... dường như ngoài việc khuấy động không khí khi đội chán nản ra thì chẳng có tác dụng gì. Cậu thậm chí còn không biết công thức hóa học của thạch nhũ. Mà số phận của người bên lề trong đội là dần dần bị loại khỏi đội, dù người ta có nể tình cũ muốn tiếp tục cho mình chơi cùng, mình cũng không chơi nổi nữa. Mình phải tự tìm cách tăng thêm công dụng, là tiếp quản các sản nghiệp siêu thị nhỏ trong studio mà anh Lượng để lại ở trường để giúp Tiểu Viễn kiếm tiền... hay là chuyển sang thi vào Học viện Cảnh sát Kim Lăng?

Không có dụng cụ tiện tay, Nhuận Sinh liền tìm một hòn đá, rồi ở dưới nước, đập mạnh vào bậc thang đầu tiên. Dùng sức dưới nước rất bị ảnh hưởng, nhưng Nhuận Sinh dường như bẩm sinh đã biết cách né tránh.
Đập một hồi, bậc thang đầu tiên quả thực đã nứt ra, liên tục có những mảnh vỡ giống như ngọc phỉ thúy trôi ra.
Đàm Văn Bân nuốt nước bọt: "Cái này, có phải rất đáng tiền không?"
Lý Truy Viễn nói: "Là ngọc, nhưng là loại thường nhất, không đáng tiền."
"Ồ." Đàm Văn Bân gật đầu, dập tắt ý định thu thập, nhưng rồi lại nhìn lên những bậc thang phía trên, thầm nghĩ lát nữa lên trên nếu phát hiện thứ gì đáng tiền, mình nhất định phải mang ra một ít. Tiểu Viễn và Lượng Lượng thanh cao như hoa cúc, vậy thì mùi tiền đồng cứ để một mình mình gánh chịu vậy.

Sự thật một lần nữa chứng minh, cách trực tiếp nhất không nhất định là hiệu quả nhất, nhưng ít nhất cũng sẽ có hiệu quả. Lý Truy Viễn đoán rằng, nơi này trước đây hẳn cũng có người đến, nhưng ước chừng nhiều người sau khi bị "âm chướng" cuối cùng đã bị chết đuối hoặc bị nước cuốn đi. Dù có người phá được chướng, ước chừng cũng chỉ còn lại nỗi sợ hãi mà vội vã đi lên. Đâu giống như bốn người họ, thấy bẫy của người ta tốt, liền tháo bẫy về nhà, thổ phỉ cũng không cạo sạch đất như vậy.

Bậc thang bị đập vỡ, rất nhiều con giun tản ra, nhưng chúng dường như có thể cảm nhận được ai đã có sức đề kháng, nên không lại gần bốn người nữa, ngay cả Nhuận Sinh đang ở ngay trước mặt chúng, chúng cũng đi vòng qua. Tuy nhiên, những con giun này hẳn cũng không thể rời khỏi đây quá lâu. Sự đặc biệt của bản thân Tuyết Lượng Lượng chỉ là đẩy nhanh quá trình này của chúng, sau khi rời khỏi môi trường ký sinh đặc biệt, chúng sẽ tự diệt vong. Có một số thứ, chỉ dựa vào bản thân chúng, không thể tồn tại ổn định trong tự nhiên được.
Nhuận Sinh trồi lên mặt nước, trong tay nâng một chiếc ấn ngọc.
"Tiểu Viễn, cho em."
Lý Truy Viễn đưa tay nhận lấy, dùng đèn pin chiếu vào.
Bên dưới có chữ, nhưng không phải là chữ hình vuông, mà chỉ khắc một chữ.
Lý Truy Viễn: "Dung?"
Đàm Văn Bân nhìn Tuyết Lượng Lượng: "Ý gì vậy, trung dung à?"
Tuyết Lượng Lượng nhún vai: "Tôi nói tôi còn không đọc được chữ này, anh có tin không?"
Đàm Văn Bân rõ ràng không tin.
Tuyết Lượng Lượng có chút dở khóc dở cười nói: "Cái này phải xem gia học rồi, Tiểu Viễn hiểu những thứ này."
Lý Truy Viễn nói: "Đây là Vạn Châu, cũng gọi là Vạn Huyện, thời đại đồ đá cũ đã có dấu vết hoạt động của con người, cũng để lại rất nhiều di tích. Trong lịch sử, ở đây có thể đối ứng với chữ 'Dung', là nước Dung thời Thương Chu, nhưng vào thời Xuân Thu, đã bị ba nước Tần, Sở, Ba liên thủ tiêu diệt."
Đàm Văn Bân mắt sáng lên: "Đây là bảo vật thời Xuân Thu à?"
Lý Truy Viễn lắc đầu: "Tôi không biết, tay nghề này trông... và kiểu dáng vạt váy của người phụ nữ trên bức tượng đá người đàn bà mở cửa, lại giống như sau thời Tần Hán."
Tuyết Lượng Lượng hỏi: "Tiểu Viễn, em không chắc chắn được à?"
Lý Truy Viễn: "Em chỉ thuộc lòng sách vở thôi, đồ cổ, kiến trúc cổ, chỉ dựa vào thuộc lòng sách vở là không đủ."
Tuyết Lượng Lượng suy đoán: "Vậy có thể là sau này có người phát hiện ra bí mật của nước Dung ở đây, rồi xây dựng cái này ở đây không?"
Đàm Văn Bân không hiểu: "Còn có thể như vậy sao?"
Tuyết Lượng Lượng giải thích: "Cách làm này khá phổ biến, ví dụ như bây giờ rất nhiều điểm tham quan là được xây dựng lại trên nền di tích cũ, về bản chất, chẳng phải cũng giống nhau sao."

Lý Truy Viễn khẽ lắc chiếc ấn trong tay, ngọc thạch chú trọng sự ẩm mượt, mà bên trong này, quả thực là quá dồi dào, giống như keo, giống như chất lỏng, bên trong còn có những hạt nhỏ li ti, hẳn là trứng của những con rắn nhỏ đó. Những con rắn đó được ấp nở từ chiếc ấn này, ngày thường hẳn cũng duy trì trạng thái này, chỉ khi bị kích thích và cảm nhận được điều gì đó mới ấp nở ra một ít. Vậy, những con rắn được ấp nở ra có quay trở lại đẻ trứng không? Là mỗi lần đẻ có số lượng nhất định hay có cơ chế kích hoạt đặc biệt nào đó. Hiện tại xem ra, hẳn là Nhuận Sinh đã phá vỡ bậc thang, phá hủy môi trường ký sinh, trứng bên trong cũng sẽ không ấp nở nữa.
"Anh Nhuận Sinh."
"Ừm."
Lý Truy Viễn giao chiếc ấn Dung cho Nhuận Sinh cất giữ, vật này chỉ có thể đợi sau khi rời khỏi đây mới nghiên cứu được.
Ngay sau đó, bốn người lại nhìn lên phía trên cầu thang. Nước dâng ngày càng mạnh, mọi người chỉ có thể đi lên.
Lý Truy Viễn nhắc nhở: "Mọi người cẩn thận, để ý một chút."
Đàm Văn Bân lập tức đáp: "Được, cứ một lúc tôi lại tự véo mạnh vào đùi mình."
Mọi người lại bước lên từng bậc.

Lần này đi không xa đã thấy một khu vực bằng phẳng, cũng không còn là ngôi nhà có cửa kia nữa, mà là một bức tượng đầu rắn khổng lồ, miệng há to, tất cả những người vào đây dường như đều bị nó nuốt chửng.
Tuyết Lượng Lượng nói: "Xem ra, người nước Dung tín ngưỡng rắn."

Sau khi vào miệng rắn, hiện ra là một mặt phẳng rất rộng, không có thang thân rắn, mà là từng cột đá. Đèn pin chiếu qua, nơi đây như một cung điện dưới lòng đất. Nhưng không hề vàng son lộng lẫy, ngược lại còn có vẻ rất nguyên thủy, thô sơ, và đồ đạc cũng không nhiều, trông rất trống trải.
Đi tiếp một đoạn, tiếng bước chân của bốn người bắt đầu vang vọng, dù bốn người sau khi nhận ra đã hết sức cẩn thận rón rén, vẫn không có tác dụng, tiếng vang ngày càng lớn. Đến cuối cùng, đã không còn là tiếng vang nữa, vì bốn người đã dừng lại, nhưng âm thanh này vẫn tự tiếp tục, và ngày càng dữ dội.

Cuối cùng, phía trước xuất hiện một chút ánh sáng màu xanh lục.
Lý Truy Viễn chiếu đèn pin về phía trước, ánh sáng màu xanh lục nhanh chóng biến mất, hiện ra là một con hổ dữ đang chuẩn bị vồ xuống.
Mọi người đều giật mình, đồng loạt lùi lại. Nhuận Sinh đứng trước nhất, khi lùi lại đã hạ thấp trọng tâm, hai nắm đấm siết chặt, đây là đã chuẩn bị sẵn sàng để đánh hổ.
Tuy nhiên, rất nhanh, mọi người nhận ra con hổ đó đã chết. Nó nằm trên một bệ đá, tuy trải qua bao nhiêu năm vẫn sống động như thật, nhưng về bản chất vẫn là một tiêu bản. Nhưng điểm sáng xanh lục đã biến mất lại hiện ra, mắt hổ trong khoảnh khắc tràn ngập ánh sáng xanh, như thể con hổ dữ đã sống lại.
Chỉ là, bốn người đã phát hiện ra bản chất của con hổ, sẽ chỉ vô thức cho rằng trong tiêu bản có thứ gì đó, chứ không thật sự nghĩ rằng con hổ đã sống lại. Lý Truy Viễn nghi ngờ, đây hẳn là do thiết bị, đèn pin chiếu sáng hiệu quả hơn đuốc rất nhiều, cũng khiến cho những bố trí dùng để dọa lui kẻ ngoại lai này, về mặt hiệu quả bị giảm đi rất nhiều.

Đèn pin di chuyển, phát hiện trên rất nhiều bệ đá gần đó đều có các loại mãnh thú khác nhau, có một số loài, hiện nay đã không còn hoạt động ở khu vực này nữa.
Kỳ lạ nhất vẫn là hai người, từ ngoại hình có thể phân biệt rõ là một nam một nữ, họ mặc giáp da, mặt đeo mặt nạ hình rắn bằng đồng, đứng giữa bầy thú, như những vị vua chỉ huy chúng.
Chỉ là, cả hai tay hai chân của nam và nữ đều có tư thế cầm nắm, nhưng bây giờ lại trống rỗng.
Đèn pin quét xuống dưới bệ đá hai lần, có thể thấy vài vũng mục nát, hẳn là giống như binh mã俑 được khai quật, những thứ cầm trong tay ban đầu đều đã mục nát rồi.
Chỉ có người phụ nữ này, cánh tay phải của cô ta giơ cao, hẳn là cầm một món vũ khí nào đó. Kết hợp với mũi giáo đồng rơi dưới bệ đá ở chân, hẳn là cô ta cầm một ngọn giáo dài. Nhưng tay trái của cô ta lòng bàn tay hướng lên, hẳn là đang nâng một thứ gì đó, không phải vũ khí, mà có khả năng là một loại tín vật nào đó. Nhưng trên bệ đá phía dưới lại không có dấu vết tương ứng, là đã hoàn toàn mục nát rồi, hay là đã bị ai đó lấy đi? Đến bây giờ, thực ra vẫn chưa phát hiện ra dấu vết có người từng đến đây.

Mắt của nam và nữ cũng dần sáng lên ánh sáng xanh, nhưng những ánh sáng xanh này dưới ánh đèn pin lại có cảm giác né tránh rõ rệt. Cơ bản là đèn pin chiếu qua thì nó bị đè xuống, đèn pin vừa dời đi, nó lại sáng lên. Có vài điểm sáng còn lượn lờ bên ngoài, nhưng lượn lờ một lúc rồi cũng tan biến, hẳn là những thứ như đom đóm. Chúng ký sinh trong tiêu bản cơ thể của dã thú và con người, bị kinh động từ bên ngoài sẽ sáng lên, từ đó tạo ra hiệu ứng "dọa nạt".
Đã biết là cái gì, thì cũng không có gì đáng sợ nữa, cứ coi như đang tham quan bảo tàng.

Bốn người tiếp tục đi về phía trước, tiếng vang dường như được khuyến khích, lại bắt đầu tích tụ trở lại.
Khi đi qua bệ đá trăm thú, chưa kịp chiếu đèn pin ra xa, phía trước bỗng bùng lên một đám xanh lục khổng lồ, một đống xương trắng khổng lồ cao chót vót hiện ra trước mặt bốn người.
Bên trong đó, không biết có bao nhiêu con đom đóm ký sinh, tiếng vang bây giờ thực ra chính là sự hồi sinh từng lớp của chúng, lúc này hoàn toàn tỉnh lại vỗ cánh, giống như trên đống xương trắng bùng lên ngọn lửa ma âm u.

Trong đống xương trắng, vòng ngoài cùng là ngựa, bò, cừu, lợn, chó, gà; ở giữa là hổ, hươu, gấu, vượn, chim. Tương ứng với sáu loại gia súc và năm loại gia cầm.
Xung quanh có rất nhiều xương cốt rời rạc, nhưng phần lớn vẫn giữ được cấu trúc hoàn chỉnh, nếu không cũng không dễ nhận ra như vậy.
Ở giữa nhất, cũng là thứ chống đỡ cho chiều cao của đống xương trắng, là người.
Từng bộ xương người, giống như xếp hình, bạn kéo tôi, tôi chống bạn, leo lên trên, là trụ đỡ chính của đống xương trắng này.
Tuyết Lượng Lượng há hốc mồm, trong mắt tràn đầy sự kinh ngạc. Với tính chất chuyên môn, thứ anh thấy là sự kết hợp giữa cơ học và thẩm mỹ.
Có lẽ, trong bốn người có mặt tại hiện trường, người duy nhất có thể cảm nhận sâu sắc sự tàn khốc và không nỡ, chỉ có Đàm Văn Bân.
Tuẫn táng người, hay còn gọi là những tác phẩm nghệ thuật được tạo ra bằng mạng người, luôn khiến người ta có cảm giác thương xót. Chỉ là, Đàm Văn Bân nhìn trái nhìn phải, Nhuận Sinh vẫn bộ mặt không cảm xúc như cũ, Tiểu Viễn và Lượng Lượng thì phần nhiều là thưởng thức, cậu cũng chỉ có thể thầm niệm trong lòng: đều đã qua rồi, đều đã qua rồi.
Sau khi niệm xong, cậu còn thuận tiện véo mạnh vào đùi mình, véo quá mạnh, đau đến chảy cả nước mắt.
Tuyết Lượng Lượng để ý thấy, đưa tay vỗ vai Đàm Văn Bân, an ủi: "Nhìn thoáng ra đi, đều là sự ngu muội của quá khứ thôi."

Những con đom đóm này ngoài việc phát sáng ra, không có dấu hiệu tấn công, hơn nữa vì sự xuất hiện của chúng mà đã chiếu sáng cả một khu vực rộng lớn.
Phía sau "đống lửa xương trắng" xuất hiện hơn mười bậc thang đi lên.
Trên bậc thang là một chiếc giường khổng lồ, trên giường dùng sợi vàng làm rèm, vừa lấp lánh dưới ánh sáng, lại vừa có tác dụng che chắn tầm nhìn rất tốt. Nhưng nhìn kiểu rèm này, dù không thấy được bên trong, vẫn có thể tưởng tượng ra cảnh một người phụ nữ đang ngồi bên trong.
Quan trọng nhất là, phía sau chiếc giường lớn là một cánh cửa lớn khép hờ.
Trong cả địa cung này, chỉ có duy nhất nơi này trông có vẻ là có thể đi lên, cũng là mấu chốt để mọi người rời khỏi lòng đất trở về mặt đất.
Bốn người đi vòng qua đống lửa xương trắng, đến dưới bậc thang.

Ngay sau đó, ba người sững sờ.
Tuyết Lượng Lượng thì tò mò hỏi: "Sao ở đây lại có xẻng, có người đến rồi à?"
Đàm Văn Bân nói: "Hình như là xẻng Hoàng Hà của chúng ta."
Nhuận Sinh cúi người, nhặt chiếc xẻng lên: "Chính là xẻng Hoàng Hà của chúng ta, cùng một kiểu."
"Cạch cạch" hai tiếng, Nhuận Sinh vốn định lắp lại, nhưng chiếc xẻng lại gãy ngay lập tức, đây là do bị rỉ sét.
Đàm Văn Bân nói: "Vậy là, có tiền bối của chúng ta đến đây rồi à?"
Tuyết Lượng Lượng hỏi: "Người vớt xác còn đi trộm mộ à?"
Nhưng rất nhanh, Tuyết Lượng Lượng lại đổi lời: "Ồ, không đúng, đây cũng không phải là mộ, có giường mà không có quan tài."
Tiếp đó, Tuyết Lượng Lượng lại bổ sung: "Có lẽ tiền bối của các cậu là vì đối phó với con quái vật lớn kia mới vào đây, là muốn vì dân trừ hại."
Lý Truy Viễn nói: "Anh Lượng, anh không cần căng thẳng như vậy. Lần này chúng ta là do tai nạn mới xuống đây, nhưng nếu biết trước có nơi này, em cũng sẽ muốn xuống, nhưng sẽ chuẩn bị trước. Hơn nữa, có một nhóm người gọi là thủy hầu tử, họ chuyên đi trộm mộ dưới nước. Tuy em không công nhận họ là đồng nghiệp, nhưng những thứ họ học, thực ra cũng cùng một trường phái với chúng ta."
Nói xong, Lý Truy Viễn đưa tay nhận lấy chiếc xẻng Hoàng Hà đã gãy từ Nhuận Sinh, kiểm tra một chút, xác nhận là của nghề mình, không phải xẻng Lạc Dương. Điều này có nghĩa là, quả thực có tiền bối trong nghề đã vào đây, và từ chiếc xẻng bị rỉ sét có thể thấy được chi tiết, vật gốc rất chuyên nghiệp, giống hệt với cấu hình xẻng Hoàng Hà tiêu chuẩn trong sách của Ngụy Chính Đạo. Cho nên, tiền bối đã vào đây cũng là người chuyên nghiệp.
Nhưng, họ vào đây thật sự chỉ để phát tài thôi sao?

Mọi người bắt đầu lên bậc thang, ngoài chiếc xẻng Hoàng Hà lúc đầu ra, không phát hiện thứ gì khác.
Đợi đến khi lên trên cùng, ngang với chiếc giường lớn, lúc này mới phát hiện xung quanh giường có một vòng rãnh vuông, bên trong là chất lỏng màu trắng xanh.
Một mùi vị khó tả, ban đầu hoàn toàn không ngửi thấy, đợi đến khi đứng lên đây mới bắt đầu xộc vào mũi.
Mùi này quá quen thuộc, không cần Nhuận Sinh nhắc, ngay cả Đàm Văn Bân cũng có thể buột miệng nói ra: "Mùi xác chết dưới nước."
Nhuận Sinh bổ sung: "Rất nồng, rất thuần."
Lý Truy Viễn nhắc nhở: "Chúng ta đi men theo bên cạnh, đừng kinh động hay chạm vào thứ gì khác."
Bên cạnh rất hẹp, chỉ đủ một người đi nghiêng, mọi người cẩn thận từng chút một di chuyển.
Ngay cả Đàm Văn Bân rất thèm thuồng vàng trên rèm giường, lúc này cũng không dám có ý định lấy, đã dính đến oan hồn rồi, lại còn là oan hồn ở nơi này, với quy cách này, tham lam nữa là không hợp lý.

Không có gì nguy hiểm, mọi người đi vòng qua chiếc giường và vũng nước xung quanh giường, đến phía sau.
Cửa lớn ở ngay trên đó, đi lên trên, hẳn là có thể tìm thấy đường ra.
Bốn người không khỏi quay đầu lại nhìn phía sau, chiếc giường lúc nãy, nhìn từ góc độ này, lại giống như một chiếc thuyền nhỏ nằm giữa vũng nước.
Đàm Văn Bân tiếc nuối: "Tiếc quá, nhiều vàng như vậy."
Tuyết Lượng Lượng khẽ vỗ vào cánh tay cậu ta, hỏi: "Sao, động lòng rồi à?"
Đàm Văn Bân thẳng thắn: "Ừm."
Tuyết Lượng Lượng nhắc nhở: "Đồ ở đây không được lấy."
Đàm Văn Bân: "Ờ..."
"Cái mà Tiểu Viễn lấy là thứ suýt nữa hại chết chúng ta, nó và chúng ta có thù, nên lấy đi là phải. Hơn nữa sau này khi nơi này được khai quật khảo cổ, thứ đó để lại bên dưới, không chừng sẽ gây hại cho các đồng chí khảo cổ của chúng ta, phải loại bỏ trước."
Đàm Văn Bân nghĩ, có lẽ chính Tiểu Viễn cũng không nghĩ xa như vậy.
"Anh Lượng, anh đúng là biết tìm lý do."
"Tôi là thực tế."
"Thực ra tôi cũng không định lấy số vàng này để phát tài. Anh xem trong đống xương có bao nhiêu người bị tuẫn táng, nơi này tuy không phải mộ, nhưng đây cũng đều là mồ hôi nước mắt của dân, những di vật khác thì thôi, vàng nếu mang ra ngoài, chúng ta không dùng để cải thiện cuộc sống, một phần nhỏ để lại cho anh Tiểu Viễn làm kinh phí nghiên cứu, phần lớn quyên góp cho các công trình của chính quyền Vạn Châu và trường tiểu học Hy Vọng, cũng coi như là lấy của dân dùng cho dân, còn hơn là để dưới lòng đất phủ bụi."
Tuyết Lượng Lượng cười: "Còn nói tôi nữa, cậu mới là người thật sự biết tìm lý do."
"Đâu có."
"Vàng làm thành trang sức rồi, cũng là di vật rồi."
Lý Truy Viễn mở miệng: "Chúng ta đi thôi, sau khi ra ngoài, báo cáo nơi này..."
Lời còn chưa nói hết, một bên cánh cửa lớn khép hờ phía trước lại thò ra một khuôn mặt phụ nữ.
Cô ta xuất hiện một cách kỳ dị, đột ngột, và không hề có dấu hiệu báo trước.
Đặc biệt là khi mọi người vừa đi qua chiếc giường lớn trên bệ đá, tự cho là an toàn và bắt đầu buông lỏng cảnh giác.
Đây mới chính là "Bức họa Người Đàn Bà Mở Cửa" thật sự.

Bốn người đều bị khuôn mặt này xuất hiện dọa cho giật mình, nhưng phản ứng của Nhuận Sinh là, cầm nửa chiếc xẻng Hoàng Hà còn lại trong tay, đập thẳng vào đầu người phụ nữ sau cánh cửa! Mặc kệ ngươi là yêu ma quỷ quái gì, ăn một xẻng của ta trước đã!
"Bốp!"
Khuôn mặt người phụ nữ biến mất, chiếc xẻng của Nhuận Sinh chỉ đập vào mép cửa.
"Khúc khích..."
Khuôn mặt người phụ nữ lại thò ra từ phía bên kia cánh cửa, lần này môi trên và môi dưới của cô ta bắt đầu đóng mở liên tục, phát ra tiếng cười trong như chuông bạc.
Nếu nghe thấy tiếng cười này trong công viên vào buổi chiều sẽ cảm thấy rất ngọt ngào, nhưng trong hoàn cảnh này, chỉ khiến người ta rợn tóc gáy.
Nhuận Sinh lại giơ xẻng lên đập tới.
"Bốp!"
Khuôn mặt người phụ nữ lại biến mất.
Nhưng tiếng cười của cô ta lại ngày càng lớn, không còn chỉ giới hạn ở đây, mà lan ra, dần dần vang vọng khắp địa cung.
Những con đom đóm vốn màu xanh lục, ánh sáng trên người bắt đầu chuyển sang màu đỏ, nhuộm cả địa cung như một biển máu.
Vũng nước vốn màu trắng xanh xung quanh chiếc giường lớn, lúc này cũng bắt đầu sủi bọt "ùng ục", như thể đang sôi lên.
Ngay cả tấm rèm vàng trên giường, lúc này cũng không có gió mà tự lay động. Lần này không cần tưởng tượng, có thể thấy một người phụ nữ mặc áo đỏ lộng lẫy đang ngồi ngay ngắn bên trong.
Tóc của người phụ nữ lại vẫn còn màu đen, và trông rất mềm mượt, óng ả, buông xõa xuống lưng, tỏa ra sau lưng.
Và cùng với sự lay động của tấm rèm, cánh tay của người phụ nữ bắt đầu xoay chuyển một cách kỳ dị, ngay cả tóc cũng bắt đầu từ từ xoay tròn.
Rất nhanh, hai cánh tay của người phụ nữ duỗi thẳng ngược lại, hai bàn tay vốn đặt ở phía trước không nhìn thấy, lúc này lại xuất hiện ở phía sau, tức là đối diện với bốn người Lý Truy Viễn.
Và sự chuyển động của mái tóc dài càng giống như đến từ sự xoay chuyển của đầu.
Tuy vì tóc che phủ nên không nhìn thấy bên trong, nhưng cảm giác như cô ta đã xoay ngược đầu lại rồi.
Vốn dĩ cô ta ngồi quay mặt vào cung điện, bây giờ, cô ta quay mặt ra cửa lớn.
Phía trước, bên kia cánh cửa có khuôn mặt của một người phụ nữ, đang không ngừng thò ra và cười.
Phía sau, người phụ nữ trong giường mà bốn người tưởng đã an toàn vượt qua cũng đã "tỉnh lại".
Tình thế này khiến bốn người bị kẹp ở giữa trở nên tiến thoái lưỡng nan.

Tuy nhiên, Lý Truy Viễn lại hiểu ra nguyên nhân cấu trúc ở đây. Địa cung này không phải là mộ, mà giống một nơi tế tự hơn. So với nó, những bức họa người đàn bà mở cửa được vẽ trên tường huyệt chính của các ngôi mộ sau này chỉ có thể coi là một sự bắt chước vụng về.
Người ta đã tự mình xây dựng nơi này, cũng đã mở một cánh cửa thật sự, chỉ chờ "người đàn bà mở cửa" từ sau cánh cửa, để đón rước cô ta bước vào thế giới cực lạc!
Chính người phụ nữ thò đầu ra sau cánh cửa đã kích hoạt tất cả những điều này.
Nhưng cô ta rốt cuộc là thứ gì? Sớm không kích hoạt, muộn không kích hoạt, lại cứ đợi đến lúc bốn người họ sắp qua cửa mới xuất hiện?
Nếu ngươi sớm đón người ta đi, bên này còn đỡ việc, một địa cung trơ trụi không có nguy hiểm thì tốt biết mấy, dù sao bốn người họ cũng chỉ là đi ngang qua để tránh nạn thôi.
"Tiểu Viễn?"