Một người bị ngâm ở đây có lẽ đã hơn trăm năm mà vẫn có thể ra hiệu bằng mắt, mấp máy môi nhắc nhở bạn... Khoảnh khắc này, sự chấn động mà hành động của gã mang lại còn vượt qua cả người đang ngồi trên giường kia.

Không chỉ Lý Truy Viễn, mà thực ra mọi người đều không ngừng đưa mắt nhìn qua lại giữa cánh cổng và chiếc giường lớn, nên tự nhiên cũng thấy được sự chỉ dẫn của người nọ. Chỉ là Nhuận Sinh trước nay vẫn nghe lời Lý Truy Viễn, còn Đàm Văn Bân thì chỉ chủ động phát huy lúc khuấy động không khí chứ không bao giờ lắm lời trong quá trình quyết sách. Chỉ có Tuyết Lượng Lượng đưa tay nắm lấy cánh tay Lý Truy Viễn, khẽ dùng chút sức đẩy về phía chiếc giường:
"Tiểu Viễn, quyết định đi."

Tuyết Lượng Lượng đã ngầm đưa ra thái độ của mình, anh muốn đi về phía chiếc giường. Đây cũng chính là lựa chọn của Lý Truy Viễn.

Có những lúc, tất cả những sự phức tạp của bản tính con người, những mưu mô lừa lọc, những logic xuôi ngược rối rắm đều có thể gạt bỏ. Khi phân tích vấn đề, chỉ cần nắm lấy một điểm trọng yếu:
Phải biết rằng, năm đó bốn người nhà Thanh kia hẳn cũng đã gặp phải tình huống tương tự, và có lẽ họ cũng đã đưa ra lựa chọn bình thường nhất – xông vào cổng. Sau đó, họ từ những người vớt xác biến thành những người khiêng giường.

Thực ra, chẳng cần vị kia chủ động nhắc nhở, khi bốn người họ xuất hiện với hình dạng này trong đám người khiêng giường, Lý Truy Viễn trong lòng đã có lựa chọn. Sở dĩ cậu đợi thêm một lúc, cũng giống như hít thở sâu vài lần trước khi nhảy bungee mà thôi.

"Xông qua gầm giường!"

Mọi người lập tức bắt đầu chạy nước rút. Cảnh tượng này rất giống với lúc mới vào địa cung, leo lên cầu thang đối diện với cánh cổng miệng rắn khổng lồ, thuộc dạng tự mình chui vào miệng người ta.

Trong phút chốc, bảy trong tám người khiêng giường đều đồng loạt chuyển ánh mắt đang nhìn thẳng về phía trước xuống bốn người đang lao tới.

Tấm màn trướng màu vàng kim từ từ được nâng lên, mái tóc dài của người phụ nữ bên trong cũng dần rẽ sang hai bên.

Lý Truy Viễn đã nhìn thấy mặt cô ta, là mặt người, nhưng toàn bộ khuôn mặt lại phủ đầy vảy rắn, con ngươi trong mắt cũng là đồng tử dọc của loài rắn.

Bốn người chạy đến trước giường, ba người kia đều nhanh chóng cúi người xuống để không bị cụng đầu, chỉ có cậu bé là ngoại lệ.

Trong lúc chạy dưới gầm giường, khóe mắt Lý Truy Viễn để ý thấy bên hông của "người nhắc nhở nhà Thanh" kia có treo một miếng ngọc bội. Cậu bé bất giác đưa tay nắm lấy nó.

Trên ngọc bội có thể có thông tin về thân phận của người này. Mặc dù lời nhắc nhở của ông không ảnh hưởng đến lựa chọn của tôi, nhưng tôi vẫn nhận cái tình này. Nếu có thể tìm được hậu duệ hoặc truyền nhân của ông, tôi sẽ trả lại ân tình này cho họ.
Lý Truy Viễn đã nhờ Tuyết Lượng Lượng chuyển khoản cho nhà tài xế xe tải Chu Dương rồi.

Kỹ thuật vớt xác, Lý Tam Giang không dạy cậu bé được bao nhiêu, vì phần lớn những gì ông biết đều sai. Nhưng cậu bé đã học được từ Lý Tam Giang một điều rất quan trọng, đó là sự tử tế của người vớt xác.

Chỉ là cú giật này không những không giật xuống được, mà còn suýt khiến bản thân cậu loạng choạng. Lý Truy Viễn quyết đoán buông tay, không lấy nữa. Cậu không thể dừng lại hay đi theo chiếc giường chỉ để gỡ một miếng ngọc bội.

Cuối cùng, bốn người chui ra khỏi gầm giường, rồi nhân đà chạy thêm một đoạn nữa, đến bên vũng nước.

Tám người khiêng giường và người trên giường chỉ "nhìn" họ, không ra tay, không biết là không có hứng thú, hay là có việc quan trọng hơn phải làm.

"Keng..."

Miếng ngọc bội lúc nãy không giật xuống được lại tự mình rơi khỏi thắt lưng, rồi lăn một mạch đến trước mặt Lý Truy Viễn.

Lý Truy Viễn đưa tay nhặt lên, thổi nhẹ, thấy trên đó có khắc vòng quanh năm chữ: "Ngạc Đô Âm chi Vọng."

Ngạc Đô cũng là Phong Đô, nay thuộc Phù Lăng, tỉnh Tứ Xuyên, cách Vạn Châu nơi cậu đang ở không xa. Họ Âm này khá hiếm gặp, lại là người vớt xác chính thống, chỉ cần thật sự có hậu duệ, thì việc tìm kiếm hẳn không khó.

Cất kỹ ngọc bội, cậu ngẩng đầu lên, thấy phía trước tám người khiêng giường đã đến trước cổng lớn.

"Kẹc kẹc kẹc..."

Tiếng cười vẫn không ngừng vọng ra từ trong cổng, khuôn mặt người phụ nữ sau cánh cổng vẫn không ngừng thò ra.

Cạnh giường va vào cửa, phát ra những tiếng nện vang dội.

Đàm Văn Bân kinh ngạc nói: "Không phải chứ, cách tiếp dẫn phi thăng cực lạc lại đơn giản thô bạo thế này sao?"

Tuyết Lượng Lượng hỏi vặn lại: "Chứ sao nữa, anh thật sự tin có chuyện phi thăng à?"

Đàm Văn Bân lắc đầu: "Không, không phải, tôi chỉ cảm thấy ít nhất cũng nên mỹ cảm một chút, lãng mạn một chút."

"Kẽo kẹt..."

Cánh cổng lớn vốn chỉ khép hờ, lúc này bị góc giường cứng rắn và mạnh mẽ từ từ đẩy ra.

Cùng lúc đó, trong vũng nước sau lưng bốn người cũng vang lên những tiếng "rắc rắc..." liên hồi.

Bốn người lập tức quay đầu nhìn, phát hiện vũng nước vốn đặt chiếc giường và giấu tám cái xác trỗi dậy kia đang rút nước rất nhanh.

Tuyết Lượng Lượng nói: "Bên dưới này có một cái công tắc, chắc là liên thông với cánh cổng trên kia, muốn mở là mở cùng lúc."

Cùng với việc cánh cổng dần mở ra, tốc độ rút nước trong vũng càng lúc càng nhanh, chẳng mấy chốc đã cạn gần hết, để lộ ra một cái hố ở đáy.

Đàm Văn Bân nói: "Giống như nút chặn bồn tắm bị rút ra vậy."

Lý Truy Viễn: "Có lẽ, đây mới là lối ra thật sự?"

Đàm Văn Bân không hiểu: "Nhưng nó không phải hướng xuống dưới sao?"

"Kẹc kẹc kẹc..."
"Kẹc kẹc kẹc..."

Lúc này, tiếng cười sau cánh cổng đột nhiên trở nên dồn dập.

Bốn người quay đầu nhìn lại, thấy khuôn mặt người phụ nữ sau cổng, từ một, biến thành hai, rồi thành bốn, tám... Chẳng mấy chốc, hai bên cánh cổng, từ trên xuống dưới, đã chen chúc đầy những khuôn mặt phụ nữ.

Tất cả bọn họ đều đang cười, tiếng cười vô cùng quỷ dị.

Đàm Văn Bân nuốt nước bọt: "Nhiều thế?"

Lý Truy Viễn khẽ động tai, nói: "Không chỉ có thế."

Khi cánh cổng bị húc mở hoàn toàn, những khuôn mặt vốn treo sau cổng đã bò ra ngoài. Đúng vậy, là bò, vì sau khuôn mặt này là thân hình giống như con thằn lằn, chỉ là tay chân ngắn hơn rất nhiều so với tỷ lệ của một con thằn lằn bình thường, toàn thân phủ đầy chất nhầy, tứ chi gần như đã thoái hóa, mà chỉ đơn thuần dựa vào thân mình trườn đi rất nhanh.

Giống rắn, nhưng không phải rắn, cũng không biết là tiến hóa hay thoái hóa.

Và tất cả các khuôn mặt phụ nữ đều rất đồng đều, gần như cùng một kiểu. Lý Truy Viễn nghi ngờ, hình dạng này có lẽ chính là dung mạo thật sự ban đầu của người phụ nữ trên giường. Cô ta đã biến thành rắn, còn lũ rắn lại biến thành cô ta.

Chúng đã chui ra.

Ban đầu chúng bám dọc theo khung cửa, sau đó từ trên cao tuôn ra, dày đặc, gần như tạo thành một dòng lũ đen ngòm, trong dòng lũ vô số khuôn mặt người giống hệt nhau chen chúc tạo nên những nụ cười dữ tợn.

"Mẹ kiếp!"

Đàm Văn Bân không nhịn được buột miệng chửi thề.

Những người còn lại cũng có cảm giác tương tự. Nếu lúc nãy họ chọn xông vào cổng, chẳng phải là rơi thẳng vào ổ của thứ này sao? Cảnh tượng đó, nghĩ thôi đã thấy da đầu tê dại.

Phần lớn lũ rắn thằn lằn đều bò dọc theo phần trên của địa cung. Cùng với sự "bùng cháy" của đống lửa xương trắng, lúc này phía trên đang tụ tập một lượng lớn đom đóm. Chúng đang ăn thịt lũ đom đóm, đây là bữa tiệc của chúng.

Lý Truy Viễn đột nhiên nghĩ thông suốt một vài điều. Trong địa cung này, dường như tồn tại một vòng tuần hoàn sinh mệnh.

Mỗi khi đom đóm ở đây sinh sôi đến một mức độ nhất định, lũ rắn thằn lằn trong cổng sẽ phát ra tiếng kêu, giống như đang gọi mẹ cho ăn.

Sau đó, người phụ nữ mặt rắn ngồi trên giường sẽ điều khiển những cái xác trỗi dậy khiêng giường rời khỏi vũng nước, đi lên bậc thang, húc mở cánh cổng dẫn đến thế giới cực lạc.

Đây đúng là thế giới cực lạc, nhưng không phải để người bên ngoài đi vào, mà là để những thứ bên trong ra ngoài dùng bữa.

Sự xuất hiện của đám người cậu giống như một chất xúc tác. Có thể là đèn pin, có thể là đuốc, hoặc chỉ đơn thuần là một chút động tĩnh do con người tạo ra, có thể đã khiến lũ đom đóm bị đánh thức và hồi sinh sớm hơn. Lũ rắn thằn lằn trong cổng nhận thấy động tĩnh cũng thuận thế kêu gọi, đẩy nhanh quy trình dùng bữa này.

Ở một mức độ nào đó, đây cũng là một cơ chế chống trộm.

Vì bị kích hoạt sớm, số lượng đom đóm nở ra chắc chắn không đủ cho một lượng lớn rắn thằn lằn như vậy ăn, nên những sinh vật sống còn lại trong địa cung tự nhiên cũng sẽ trở thành mục tiêu của chúng.

Lúc này, những con rắn thằn lằn đi đầu đã từ trên cao lao xuống đống xương trắng và những tiêu bản trăm thú, chuyên ăn đom đóm bên trong. Những con ra sau đã bắt đầu không tìm thấy thức ăn, đã có không ít con đang nhanh chóng trườn về phía bốn người.

Không còn gì phải do dự nữa. Dù cho cánh cửa dưới vũng nước có dẫn đến địa ngục, lúc này cũng phải nhảy. Xuống địa ngục còn hơn bị đám này xé xác, thậm chí còn đáng sợ hơn... là bị ký sinh.

"Xuống!"

Bốn người cùng nhau nhảy xuống vũng nước, rồi lại nhảy vào hố sâu. Bên dưới có bậc thang, lần này Nhuận Sinh đi cuối cùng.

Một con rắn thằn lằn đuổi theo đầu tiên吐着 lưỡi rắn, từ vách đường hầm lao tới.

"Bốp!"

Nhuận Sinh vung xẻng phang tới, nhưng đối phương phản ứng rất nhanh, thân mình co lại, né được cú đánh, sau đó thân mình nhanh chóng rụt lại rồi đột ngột duỗi thẳng, bật lên không trung, lao về phía Nhuận Sinh.

Tốc độ nhanh đến nỗi Nhuận Sinh không kịp vung xẻng lần nữa, nhưng ngay khi con rắn thằn lằn sắp bổ vào mặt mình, Nhuận Sinh đã dùng tay trái tóm lấy nó.

"Xì xì xì..."

Nó rất đau, khuôn mặt phụ nữ kia đầy vẻ thống khổ. Quan sát ở cự ly gần mới phát hiện đây căn bản không phải mặt người, mà là những nếp thịt thừa trên mặt nó ép vào nhau tạo thành một vẻ ngoài quái dị. Rất giống trò gấp giấy đang thịnh hành trong giới học sinh bây giờ, mỗi mặt đều vẽ những hình thù hoặc viết chữ khác nhau, đợi đến khi các ngón tay chống bốn góc của nó lên, cái miệng lớn ở chính giữa mới hoàn toàn mở ra.

"Bốp!"

Nhuận Sinh đập mạnh con rắn thằn lằn này vào tường, lực rất mạnh, đập nát nó ra, dịch lỏng hôi thối văng tung tóe.

Tiếp theo là con thứ hai, thứ ba. Nhuận Sinh vừa đập vừa lùi, anh phải bọc hậu để tranh thủ thời gian cho đồng đội phía sau.

Cùng với việc ngày càng nhiều rắn thằn lằn xông vào đường hầm, Nhuận Sinh cũng dần đuối sức. Hai con rắn thằn lằn nhân lúc hỗn loạn cắn vào cánh tay trái và đùi phải của anh, một con khác còn vòng ra sau lưng, bám vào lưng anh, miệng há ra, hút chặt lên như giác hút.

"Nhuận Sinh, mau qua đây!"

Tiếng gọi của Tuyết Lượng Lượng vọng tới.

Nhuận Sinh lập tức không chống cự nữa, một lòng chạy về phía sau.

Tuyết Lượng Lượng và Đàm Văn Bân mỗi người đứng một bên đường hầm. Khi Nhuận Sinh chạy qua, hai người hợp sức kéo hai tấm cửa đồng từ rãnh của mỗi bên ra, va vào nhau.

"Bép!"
"Bép!"

Mấy con rắn thằn lằn cứ thế bị kẹp nát.

"Binh! Binh! Binh! Binh!"

Bên ngoài vang lên một loạt tiếng va chạm. Một lượng lớn rắn thằn lằn đâm vào cửa, nhưng may là cửa này đủ chắc chắn, đã thành công ngăn cản chúng.

Cánh cổng này không có then cài, không thể khóa, hai bên đều có thể kéo ra, nhưng tiền đề là phải dùng lực từ bên cạnh, mà rõ ràng, lũ rắn thằn lằn bên ngoài không có khả năng này.

Đàm Văn Bân nhìn những con rắn thằn lằn trên đất dù bị kẹp đứt thân vẫn tiếp tục động đậy, phát ra tiếng cười "kẹc kẹc kẹc", bèn nhấc chân lên giẫm nát từng con một.

Bên kia, Nhuận Sinh giật hai con đang cắn trên tay và chân mình xuống, cùng với đó là hai miếng thịt của chính mình, mỗi tay nắm một con, đập hai lòng bàn tay vào nhau.

"Bốp!"

Hai con cùng lúc bị đập nát.

Lý Truy Viễn định lên giúp anh bắt con trên lưng, Nhuận Sinh nghiêng người né tránh.

"Tiểu Viễn, em đừng chạm vào thứ này, tránh ra."

Nói xong, Nhuận Sinh dùng lưng mình đâm vào vách đường hầm bên cạnh, trực tiếp đè nát nó thành thịt vụn.

"A..."

Nhưng lúc giật miếng thịt ra còn không thấy đau lắm, giờ đây lúc ép nát con trên lưng, cảm giác đau đớn lại như xộc thẳng vào sâu trong não.

Khi Nhuận Sinh rời lưng khỏi tường, phát hiện con rắn thằn lằn đã biến thành thịt vụn vẫn dựa vào một cái vòi cắm vào da thịt sau lưng Nhuận Sinh mà treo ở đó.

Con này không phải đang ăn thịt, nó đang chuẩn bị ký sinh!

Có lẽ, đây chính là lý do bốn vị vớt xác nhà Thanh kia lại trở thành người khiêng giường.

Nhuận Sinh đưa tay ra sau, tóm lấy nó.

"Anh Nhuận Sinh, đừng..."

Chưa kịp nhắc xong, Nhuận Sinh đã giật mạnh thứ đó khỏi lưng mình. Cái vòi bên trong không bị sót lại, vì nó đã xé xuống một miếng thịt to bằng quân mạt chược.

"Hừ..."

Nhuận Sinh rùng mình một cái, trông lại có vẻ hơi khoan khoái.

Đây có lẽ là tác dụng gây tê do một loại chất nào đó mà con rắn thằn lằn tiết ra khi ký sinh, giống như dùng móng tay bấm vào nốt muỗi đốt.

Tuyết Lượng Lượng lo lắng nhìn quanh, quần áo trên người mọi người đều ướt sũng, thật sự không tìm được vật dụng khử trùng cầm máu nào phù hợp.

Nhuận Sinh lại thản nhiên lấy từ trong túi ra hộp sắt đựng "xì gà", mở ra, những điếu hương thô bên trong vậy mà không bị ẩm. Hộp sắt do dì Lưu tự tay làm, hiệu quả chống nước rất tốt.

Anh rút ra một điếu, cho vào miệng nhai nát rồi nhổ ra lòng bàn tay, sau đó lần lượt bôi lên các vết thương.

Tuyết Lượng Lượng vội vàng đưa tay hứng một ít, giúp Nhuận Sinh bôi lên vết thương lớn nhất sau lưng.

"Có tác dụng không?"

Nhuận Sinh lắc đầu: "Không biết."

Tuyết Lượng Lượng quan sát một lúc rồi kinh ngạc nói: "Này, có tác dụng thật, cầm máu rồi."

Nhuận Sinh dựa vào vách đường hầm, ngồi xuống, thở hổn hển. Nhưng rất nhanh, anh lại chống tay xuống đất, đứng dậy: "Tiểu Viễn, anh ổn rồi."

"Anh Nhuận Sinh, anh nghỉ thêm một lát đi."

"Không, không sao, chỉ hơi choáng đầu một chút, cảm giác hơi giống say rượu, nhưng không mệt."

Đây hẳn là ảnh hưởng còn sót lại của tác dụng gây tê.

Thấy vậy, Lý Truy Viễn cũng không câu nệ nữa: "Vậy chúng ta đi tiếp thôi, đợi rời khỏi đây rồi hãy nghỉ ngơi cho tử tế."

Bốn người tiếp tục đi về phía trước. Lần này, Đàm Văn Bân và Tuyết Lượng Lượng đi hàng đầu, để Nhuận Sinh đi cuối cùng.

Tuyết Lượng Lượng: "Tiểu Viễn, cánh cổng lúc nãy cảm giác như là để đối phó với những thứ đó, có phải chúng ta xuống hơi muộn không?"

"Thực ra không muộn. Khi cổng lớn trên kia bị húc mở, cổng nhỏ dưới vũng nước mới cùng lúc mở ra, nước xác cạn hết mới lộ ra. Lúc đó cổng lớn cũng đã mở toang, những thứ bên trong cũng đã窜 ra ngoài rồi. Khoảng thời gian chênh lệch duy nhất mà chúng ta có thể tranh thủ được, là khi nhận ra vũng nước đang rút, thì cùng nhau lặn vào trong nước xác, khi cổng nhỏ vừa mở đủ cho người vào thì từng người một lặn qua. Nhưng chúng ta đều là lần đầu đến đây, lần đầu thấy tình huống này, không thể nào phản ứng nhanh như vậy được. Hơn nữa, cánh cổng này cũng không phải dùng cho người ngoài như chúng ta."

Tuyết Lượng Lượng: "Hửm?"

Lý Truy Viễn chiếu đèn pin lên trên, chiếu vào trần đường hầm, trên đó hiện ra những bức bích họa:
"Nơi này là để cho chính cô ta dùng."

Tuyết Lượng Lượng cũng nhìn bích họa trên đầu, gật đầu: "Xem ra, đây là nơi cô ta thiết kế cho chính mình, khu sinh hoạt."

Đàm Văn Bân: "Không phải chứ, một ngôi mộ mà cần phải trang trí kiểu này sao?"

Lý Truy Viễn: "Đây không phải mộ, chủ nhân của ngôi mộ căn bản không có ý định ngủ yên ở đây, thậm chí, lúc cô ta 'vào ở' nơi này, còn chưa chắc đã chết."

Đàm Văn Bân: "Chưa chết đã chôn, trên đời này có loại người như vậy sao?"

"Có chứ, mục tiêu theo đuổi khác nhau." Lý Truy Viễn ngừng lại một chút, "Thị trấn nhà họ Bạch chính là như vậy."

Tuyết Lượng Lượng sắc mặt không đổi, vừa nhìn bích họa trên đầu vừa nói: "Cảnh tượng ghi lại trên bích họa, hẳn là cảnh của Cổ Dung Quốc nhỉ?"

Lý Truy Viễn: "Ừm, người phụ nữ trên giường có thể là người nắm quyền của Cổ Dung Quốc, có thể là tầng lớp quyền lực thế tục, cũng có thể là người tế tự tôn giáo."

Bức họa miêu tả quá trình một người phụ nữ thân phận cao quý được mọi người sùng bái, bắt tay vào việc chinh phục tín ngưỡng tối cao trong lòng mình. Là cô ta chỉ huy xây dựng nơi này, chọn lựa những con mãnh thú hung dữ nhất và những dũng sĩ cường tráng nhất, sau đó bước lên thang trời tối cao. Phía trên thang trời là tầng mây, trên tầng mây là một con mãng xà khổng lồ.

Thực ra vẽ rất giống rồng, nhưng không có những đặc trưng như sừng rồng, hơn nữa lại thè ra cái lưỡi dài.

Trên đầu mãng xà là mặt trời, đuôi là mặt trăng, ngụ ý rằng trong thế giới quan tín ngưỡng của cô ta, mãng xà là chủ tể của sự thay đổi ngày đêm.

Trong bức họa cuối cùng, là người phụ nữ dẫn dắt những dũng sĩ và mãnh thú trung thành với mình, thông qua thang trời đi lên mây, đến trước mặt mãng xà. Đây chính là cực lạc trong mắt cô ta.

"Khoan đã!"

Lý Truy Viễn dừng bước đồng thời cũng ra hiệu cho cả nhóm dừng lại. Sau đó, cậu bắt đầu lùi lại, đèn pin cố định vào phía sau vị trí của người phụ nữ trong từng bức bích họa.

"Các anh xem, trong những bức bích họa phía trước, người phụ nữ dù là nhận lễ bái hay chỉ huy xây dựng địa cung, phía sau đều đứng bóng người gầy gò và có màu sẫm hơn này. Nhưng trong bức bích họa cuối cùng, người phụ nữ lên trời rồi, phía sau lại không có người đó nữa."

Cách vẽ bóng người này không khác gì những nhân vật quần chúng xung quanh, chỉ là đậm hơn và gầy hơn một chút. Nếu chỉ là một bức họa, có thể là do họa sĩ lỡ tay, nhưng ngoài bức cuối cùng ra, bức nào cũng có một "người đó" đặc biệt như vậy tồn tại, thì không phải là ngẫu nhiên, mà là một sự tất yếu.

Tuyết Lượng Lượng: "Đúng vậy, xem ra là cố ý làm nổi bật người này, chứng tỏ người này vào thời đó địa vị rất cao, hoặc nói, là người mà người phụ nữ rất coi trọng. Hơn nữa, tôi không biết thời xưa có như vậy không, chứ bây giờ rất nhiều khi, đối với một dự án nào đó, chức chính thường chỉ là hữu danh, còn người thực sự phụ trách các công việc cụ thể bên dưới, tức là người chịu trách nhiệm thực tế của dự án, lại là chức phó. Địa vị của người phụ nữ trong bích họa được làm nổi bật tuyệt đối, có lẽ là sự đúng đắn về mặt chính trị của thời kỳ đó, còn nhân vật sau lưng người phụ nữ này, hẳn mới là bàn tay thực sự dẫn dắt, giúp người phụ nữ lên ngôi vị cao ở Dung Quốc, xây dựng địa cung, dẫn dắt cô ta phi thăng."

Lý Truy Viễn: "Nhưng, bàn tay đó cuối cùng lại không đến cực lạc gặp con mãng xà lớn."

Sau một thoáng im lặng, Tuyết Lượng Lượng và Lý Truy Viễn đồng thanh nói:
"Cô ta bị lừa rồi."

Rất rõ ràng là, tế đàn hay vũng phi thăng ở trên kia, không phải là kết quả cực lạc mà người phụ nữ mong muốn. Bây giờ cô ta, càng giống một công cụ bị ký sinh, như một chiếc chìa khóa, chịu trách nhiệm mở cửa, đóng cửa ở đây, duy trì vòng tuần hoàn trong địa cung này.

Đàm Văn Bân cẩn thận hỏi: "Cái đó, hai anh lớn, em không có ý gì khác, em chỉ muốn biết, bây giờ không phải là nên tranh thủ thời gian ra ngoài sao, thảo luận phân tích cái này có ý nghĩa gì?"

Tuyết Lượng Lượng trả lời: "Nếu toàn bộ nơi này đều là của người phụ nữ kia, vậy thì bây giờ chúng ta có lẽ đã an toàn rồi. Nếu không phải, vậy thì bây giờ chúng ta mới thực sự bước vào nơi này."

Đàm Văn Bân nghe vậy, khóe miệng giật giật.

Lý Truy Viễn chiếu đèn pin về phía trước: "Đi thôi, chúng ta cẩn thận một chút, vẫn chưa đến lúc lơ là cảnh giác."

Rời khỏi khu vực có bích họa trên đầu không lâu, liền xuất hiện bậc thang đi lên. Đây là một tin tốt, đối với bốn người muốn rời khỏi đây mà nói, tất cả những đoạn đường đi lên đều đáng để thử.

Đi một lúc, phía trước hai bên trái phải đều xuất hiện một cánh cổng vòm tròn, trông giống như thiết kế của nhĩ thất trong lăng mộ, nhưng khi đèn pin chiếu vào, lại phát hiện bên trong trống rỗng, không có gì cả.

Đàm Văn Bân: "Bị thủy hầu tử trộm rồi à?"

Lý Truy Viễn lắc đầu: "Không phải, thủy hầu tử không thể liếm sạch sẽ đến thế."

Sau khi quét qua một lượt nữa, Lý Truy Viễn xác nhận: "Tôi thấy giống như sau khi lừa được người phụ nữ trên kia rồi, thì ở dưới này, căn bản không đặt thứ gì cả."

Tiếp tục đi về phía trước, lại xuất hiện thêm hai cặp nhĩ thất, vẫn trống không, điều này càng chứng thực thêm cho suy đoán của Lý Truy Viễn.

Cuối cùng, ngay phía trước, xuất hiện một cánh cổng vòm lớn. Theo thói quen xây dựng dưới lòng đất, qua nhĩ thất rồi thì sẽ đến chủ huyệt.

Hai bên cổng vòm, mỗi bên quỳ một nam một nữ mặc giáp da, hình dạng của họ rất giống với hai người đứng giữa trăm thú ở địa cung phía trên. Trên bức tường sau lưng hai người, mỗi bên có một đầu rắn nhỏ, bên trong không ngừng có dòng nước chảy ra, nhỏ xuống người họ.

Nhuận Sinh: "Mùi hôi của thủy thi rất nồng."

Thi thể bị tưới nước lâu như vậy, sao có thể không hôi?

Nhuận Sinh vặn cổ, hít một hơi thật sâu, cầm lấy xẻng. Anh thực ra đã rất mệt mỏi, trạng thái cũng không tốt, nhưng lúc này, anh buộc phải lên.

Đàm Văn Bân và Tuyết Lượng Lượng thì mỗi người cầm chặt đèn pin, chuẩn bị đợi thi thể thức tỉnh rồi cùng Nhuận Sinh xông lên. Đến bước cuối cùng rồi, muốn ra ngoài thì phải liều mạng.

Tư thế đã bày sẵn, nhưng hai thi thể vẫn chưa có dấu hiệu thức tỉnh thành xác trỗi dậy, không biết có phải vì bốn người còn chưa đủ gần, chưa đến lúc kích hoạt chúng hay không.

Lý Truy Viễn lúc này lại giơ đèn pin chiếu lên trên, trên đó lại xuất hiện hai bức bích họa.

Một bức vẽ một con thuyền trên biển, trên thuyền đứng một người, thuyền và người đều rất nhỏ, nằm ở một góc; trọng điểm là ở phía đối diện chéo, dưới đáy biển có một công trình kiến trúc khổng lồ. Công trình này rất kỳ lạ, trông giống như một địa cung dưới đáy biển, nhưng nhìn tổng thể thì lại thấy nó có đầu, có sừng, có râu dài, giống như một con quái vật khổng lồ, hơn nữa phía trên còn lơ lửng mặt trời và mặt trăng.

Tạo hình này, cảnh tượng này, không khỏi khiến Lý Truy Viễn nhớ lại hình ảnh mà mẹ của Trịnh Hải Dương đã miêu tả cho mình trong bệnh viện tâm thần.

Chẳng lẽ, người đã lừa gạt nữ quý nhân của Dung Quốc ở trên kia, từng ra biển đến nơi đó?

Bức họa thứ hai, là một người đàn ông đứng trên núi, bốn phía đều là núi, một người phụ nữ quỳ rạp dưới chân gã.

Nối chuỗi lại có nghĩa là, người đàn ông đã đến nơi thần bí ở Đông Hải, sau đó lại quay về Cổ Dung Quốc ở phía tây nam, rồi thu nhận người phụ nữ này làm tín đồ của mình.

Nếu gã thật sự đã đến đó, vậy có mang theo thứ gì ra không? Hoặc là... người quay về đây, rốt cuộc có còn là chính gã không?

Lúc này, Lý Truy Viễn cảm nhận được một luồng khí bất an, mơ hồ kích thích thần kinh của cậu. Đi vào cõi âm nhiều rồi, sẽ có được một hiệu quả khác, đó là sự nhạy cảm đối với một phương diện nào đó được tăng cường rất nhiều. Đương nhiên đây cũng không phải chuyện tốt gì, nếu tiếp tục tăng cường nghiêm trọng hơn, sớm muộn gì mình cũng thành kẻ thần kinh.

Lý Truy Viễn dùng hai tay nắm lấy Đàm Văn Bân, trán tựa vào lưng anh, nhắm mắt lại. Lần này, cậu không nói thời gian, vì nếu không giải quyết được, gọi cậu dậy được hay không cũng chẳng có ý nghĩa gì.

Đi vào cõi âm thành công.

Lý Truy Viễn ngẩng đầu, Nhuận Sinh và hai người kia đã biến mất. Phía trước cậu, một nam một nữ vẫn quỳ hai bên cổng vòm. Ở vị trí trung tâm, xuất hiện người thứ ba.

Gã mặc hoa phục bằng tơ vàng, đầu đội mặt nạ hình rắn, trông rất anh vũ và bí ẩn.

Một lớn một nhỏ hai người, cứ thế nhìn nhau.

Một lúc sau, cậu bé nói:
"Ngươi quả nhiên không phải người, là xác trỗi dậy."

Trên con thuyền đó, những người đã xuống biển đến nơi đó, hiện tại những người được biết đã trở về chỉ có mẹ của Trịnh Hải Dương và Chu Xương Dũng, nhưng họ đều đã biến thành xác trỗi dậy. Còn những người khác ở lại trên thuyền thì đều đã phát điên.

Chu Xương Dũng trước khi ôm con rùa đó nhảy vào máy xay, thực ra đã không còn ra hình người nữa, cơ thể thối rữa sưng phồng nghiêm trọng, một con mắt cũng đã nổ tung từ lâu.

Người đàn ông đeo mặt nạ bí ẩn trước mắt之所以 đeo mặt nạ, rất có thể là để che đi sự thay đổi của cơ thể mình.

Gã đã mê hoặc, lừa gạt nữ quý nhân của Dung Quốc xây dựng địa cung này, thực ra cũng là vì chính gã. Gã muốn sống sót, gã muốn phục hồi thành người. Nhưng vế sau rõ ràng đã thất bại, thậm chí vế trước có thành công hay không cũng còn phải xem xét.

Bởi vì ngoài cảm giác bí ẩn về hình tượng ra, đối phương không hề gây cho cậu bao nhiêu áp lực về mặt cảm nhận. Lý Truy Viễn vẫn nhớ người "bạn tốt" của Ngụy Chính Đạo được chôn dưới gốc cây đào nhà Lão Râu Xồm; người đó tuy đã biến thành xác trỗi dậy và sắp tan biến, nhưng áp lực mà gã gây ra cho cậu lúc đi vào cõi âm là không thể dùng lời để miêu tả. Hai mươi con tôm luộc bóc vỏ do Đinh Đại Lâm và Thư ký Kim cầm đầu chính là minh chứng tốt nhất.

Lý Truy Viễn sau đó từng nghi ngờ, có phải vì mối quan hệ của gã mà mấy tháng sau, gần quê cậu không có xác trỗi dậy nào dám xuất hiện, dù sao thì ngọn núi này đã có một con hổ đang nằm rồi. Trong thời gian đó, kẻ duy nhất nhảy nhót ra ngoài cũng là hàng ngoại lai từ biển đến.

Nếu ngươi không mạnh mẽ đáng sợ như vậy, thì ta cũng không cần phải quá sợ ngươi. Ngươi chỉ là kẻ đáng thương đã lừa gạt "cô ta", rồi dựa vào địa cung do cô ta xây dựng để ẩn náu dưới này mà sống lay lắt.

"Lối ra, hẳn là ở trong chủ huyệt sau lưng ngươi. Khi ngươi thiết kế và xây dựng nơi này, chắc chắn đã ảo tưởng một ngày nào đó mình có thể phục hồi, ta không tin ngươi sẽ tự nhốt mình chết ở đây. Cho chúng ta qua, chúng ta muốn rời khỏi đây, chúng ta hứa sẽ không động đến bất cứ thứ gì trong chủ huyệt của ngươi."

Người đàn ông đeo mặt nạ quay người đi đến trước xác nam đang quỳ, gã giơ tay lên, trong tay xuất hiện một chiếc chuông, gã bắt đầu lắc chuông.

Trong cơ thể xác nam, vang lên tiếng trứng vỡ, ngay sau đó, từ miệng xác nam thò ra một đầu rắn, đầu rắn theo tiếng chuông mà múa may, rồi lại chui vào trong cơ thể xác nam.

Ngay lập tức, cơ thể xác nam cử động, hắn nhặt thanh kiếm trên đất lên, đứng dậy.

Rõ ràng, người đàn ông đeo mặt nạ đã từ chối "hiệp ước không xâm phạm lẫn nhau" mà cậu bé đề xuất, hơn nữa còn chủ động khiêu khích.

Trong hiện thực, Nhuận Sinh và hai người kia thấy xác nam đứng dậy, mặt hướng về phía họ.

Nhuận Sinh nói: "Tiểu Viễn đang đi vào cõi âm, các cậu bảo vệ tốt cho Tiểu Viễn."

Tuyết Lượng Lượng đáp một tiếng: "Ừm, Bân Bân, cậu bảo vệ tốt cho Tiểu Viễn, tôi và Nhuận Sinh cùng lên."

"Tôi hiểu rồi." Đàm Văn Bân quay đầu nhìn cậu bé đang tựa vào lưng mình, vốn chỉ là thói quen xem tình hình của cậu bé, nhưng vừa nhìn đã lập tức kinh ngạc, "Mẹ kiếp, mắt Tiểu Viễn đang chảy máu, chảy nhiều lắm."

Nhuận Sinh và Tuyết Lượng Lượng nghe thấy vậy, không quay đầu lại, mà tiếp tục nhìn chằm chằm vào xác nam đang từng bước đi tới phía trước. Ải này mà không qua được, Tiểu Viễn có mù hay không cũng không còn quan trọng nữa, mọi người rất có thể sẽ mất cả mạng.

"Không sao, xử được!" Nhuận Sinh an ủi, "Hắn không phải thi thể thủy ngân, xử được!"

Tuyết Lượng Lượng nghe ra sự gượng ép trong lời nói của Nhuận Sinh. Với tính cách của Nhuận Sinh, nếu thật sự giải quyết được, anh sẽ nói "Giết được nó!". Hơn nữa, không chỉ có một xác nam, rất có thể lát nữa xác nữ bên cạnh cũng sẽ đứng dậy.

Cùng lúc đó, trong góc nhìn của Lý Truy Viễn, người đàn ông đeo mặt nạ sau khi đánh thức xác nam vẫn cảm thấy chưa đủ, gã lại đi về phía xác nữ.

Người đàn ông đeo mặt nạ lại giơ chuông lên, nhưng lần này, chưa đợi gã lắc chuông ấp trứng rắn, xác nữ đã mở mắt ra trước.

Người đàn ông đeo mặt nạ sững sờ.

Cậu bé mỉm cười.

Trong địa cung, tám người khiêng giường, trong đó bốn người là thi thể luyện bằng thủy ngân, lúc sống vô cùng trung thành với chủ nhân, lúc chết chịu đựng sự dày vò tột cùng; bốn người còn lại là những bậc tiền bối đồng nghiệp đã thành xác trỗi dậy, được xem là loại khó đối phó nhất trong đám xác trỗi dậy. Cho dù Âm chi Vọng, người đã ra hiệu bằng khẩu hình, có cơ hội thử khống chế, nhưng một chọi bảy cũng vô nghĩa.

Huống hồ người phụ nữ trên giường vẫn còn đó, cô ta gần như đã là thi yêu, giỏi mê hoặc. Có cô ta ở đó, mình căn bản không có cơ hội sử dụng quyển sách da đen của Ngụy Chính Đạo.

Bây giờ thì khác rồi.

Hạnh phúc chọn một trong hai, ngươi chọn một, ta cũng chọn một.

Ngay lúc đối thoại và đối đầu với người đàn ông đeo mặt nạ, Lý Truy Viễn đã thử đồng bộ tần số với xác nữ, cũng đã đọc được ký ức của cô ta, hơn nữa còn hoàn thành việc sửa đổi ký ức của cô ta. Vế sau thực ra không khó lắm, vì thứ cậu cần bịa ra không phải là lời nói dối, mà là trình bày sự thật.

Khi cô ta mở mắt, nhìn thấy người đàn ông đeo mặt nạ xuất hiện ở đây, cô ta sẽ biết được sự thật.

Bởi vì gã, không nên xuất hiện trong địa cung của chủ nhân!

"Chủ nhân của ngươi bị gã lừa gạt, hại rất thảm, bị rắn chiếm đoạt cơ thể,一直 chịu đựng sự dày vò đau đớn. Đi đi, báo thù cho chủ nhân của ngươi!"

Trong hiện thực, xác nữ tỉnh lại, cô ta nắm chặt thanh kiếm bên cạnh, đứng dậy.

Cảnh tượng này khiến Nhuận Sinh, Tuyết Lượng Lượng và Đàm Văn Bân đều thấy lòng lạnh toát.

Nhưng rất nhanh, một cảnh tượng khiến họ ngây người đã xảy ra. Chỉ thấy xác nữ xông lên, một kiếm đâm xuyên qua xác nam, sau đó đè xác nam xuống dưới, điên cuồng cắn xé.

Lý Truy Viễn lúc này cũng mở mắt ra. Tin xấu là, tầm nhìn một màu đỏ au. Tin tốt là, vẫn chưa mù.

"Nhanh, xông vào chủ huyệt, tìm lối ra!"

Xác nữ và xác nam bất kể ai phân thắng bại, cuối cùng cũng sẽ ra tay với những kẻ ngoại lai không thuộc về nơi này trong địa cung.

Nhuận Sinh định cõng Lý Truy Viễn, lại thấy Đàm Văn Bân đã nhanh chân cõng cậu bé lên. Thấy vậy, Nhuận Sinh cũng không nói nhiều nữa, dẫn đầu xông vào chủ huyệt. Tuyết Lượng Lượng và Đàm Văn Bân theo sát phía sau. Bốn người cứ thế "đi ngang qua" giữa hai xác nam nữ đang cắn xé nhau.

Bên trong chủ huyệt được trang hoàng rất sơ sài, chính xác hơn là hoàn toàn không được trang hoàng, gần như là một hang đá hoàn toàn tự nhiên. Giữa hang là một chiếc ghế vàng son lộng lẫy, trên đó ngồi một người đàn ông đeo mặt nạ, hai tay đặt trên tay vịn ghế.

Trong khối đá phía trên ghế có vô số cấu trúc lỗ hổng như tổ ong, không ngừng có dịch lỏng màu đỏ đen nhỏ xuống. Những dịch lỏng này hoặc là nhỏ lên người người đàn ông đeo mặt nạ, hoặc là sau khi rơi xuống đất sẽ tụ lại dưới chân gã.

Nhuận Sinh hít hít mũi: "Là máu của thứ đó."

Là máu của rắn thằn lằn. Vậy nên, người đàn ông đeo mặt nạ cũng là một mắt xích trong vòng tuần hoàn này. Người phụ nữ ở trên địa cung mơ mộng phi thăng gặp xà thần chỉ là một quân cờ của gã. Dưới vòng tuần hoàn không ngừng, cô ta nuôi dưỡng những con rắn thằn lằn đó cho gã.

Sau cánh cổng lớn của địa cung chính là ổ của rắn thằn lằn. Khi thức ăn không đủ, chúng cũng sẽ tự tàn sát lẫn nhau, máu tươi sẽ được thu thập lại, thông qua các lỗ hổng, cuối cùng tụ về chỗ người đàn ông đeo mặt nạ. Gã chính là dựa vào cách này để trì hoãn sự tan biến của mình.

Lý Truy Viễn cũng không thể không khâm phục khả năng kiến tạo của gã. Nếu những người đam mê chơi hệ sinh thái tiểu cảnh trong thực tế biết đến sự tồn tại của gã, e rằng sẽ phải bắt tàu hỏa đến đây ngay trong đêm để mong có cơ hội học hỏi.

Còn về con quái vật lớn đã tấn công đội khảo sát ở trên kia, e rằng chính là vị vua sinh ra từ sự tàn sát lẫn nhau của lũ rắn thằn lằn. Theo lý mà nói, môi trường sinh thái như khu vực khảo sát根本 không thể nào sinh ra một quần thể loài lớn như vậy. Nhưng ai bảo bên dưới có người xây dựng hệ thống này, cứ vài chục năm hoặc trăm năm lại nuôi ra một con chứ?

Lý Truy Viễn thậm chí còn nghi ngờ, lần trước bốn người của Âm chi Vọng之所以 tìm đến đây, rất có thể thật sự là để giải quyết con quái vật lớn đang gây hại cho dân lành này.

Thời Xuân Thu đã có thể ra biển, sau khi ra biển còn có thể quay về tây nam, mê hoặc điều khiển một quốc gia nhỏ bé làm việc cho mình. Nhân vật như vậy, nếu không biến thành xác trỗi dậy, không cần phải tự nhốt mình trốn ở đây, nếu phát triển bình thường, e rằng trong lịch sử cũng sẽ có tên tuổi, thậm chí là truyền thuyết, câu chuyện.

Lúc này, ngực người đàn ông đeo mặt nạ không ngừng phập phồng, hai tay bám chặt vào ghế, dường như rất muốn đứng dậy, nhưng cơ thể gã quá yếu, yếu đến mức dù là xác trỗi dậy cũng không có khả năng đứng lên. Chẳng trách lúc nãy gã không tự mình ra tay, mà dùng cách đi vào cõi âm để gọi tay sai ở cửa.

Thấy gã vẫn đang giãy giụa, Nhuận Sinh trực tiếp vung xẻng đập vào ngực gã.

"Bốp!"

Lồng ngực gã rất giòn, trực tiếp lõm vào.

Hiệu quả này khiến ngay cả Nhuận Sinh cũng giật mình. Một xác trỗi dậy yếu ớt như vậy, anh là lần đầu gặp. Nhưng anh vẫn không do dự vung xẻng thêm một lần nữa, nhắm vào đầu người đàn ông đeo mặt nạ mà đập.

"Bốp!"

Mặt nạ bay ra, cái đầu nổ tung như một quả mướp đắng.

Tại sao lại là mướp đắng mà không phải dưa hấu, là vì cơ thể dưới lớp quần áo của gã đã rất mảnh mai, rất mảnh mai, như một cái xác khô bị teo lại. Là một xác trỗi dậy mà ngay cả nước cũng không giữ được, chứng tỏ nó đã sớm cạn dầu tắt đèn.

Lần này, gã算是 hoàn toàn yên tĩnh rồi.

"Ở đây, ở đây có thang đá đã được đục sẵn, có thể leo lên." Tuyết Lượng Lượng đã đi ra sau ghế, ở đây có một bệ tròn hình cung, có thể trèo lên.

Nhuận Sinh hét lên: "Đi!"

Lý Truy Viễn lúc này đang được Đàm Văn Bân cõng, rồi cậu nhìn Đàm Văn Bân cố ý đi đến trước xác không đầu của người đàn ông đeo mặt nạ, đưa tay lục lọi trên quần áo gã.

Đàm Văn Bân rất sợ, tay anh run rẩy. Dù sao thì dù là xác trỗi dậy đã chết, lại còn là một kẻ quỷ dị ở một nơi như thế này, cho dù đầu không còn, bạn đi sờ quần áo gã cũng rất đáng sợ. Nhưng Đàm Văn Bân đang cố gắng hết sức để vượt qua. Rất nhanh, anh sờ thấy một chiếc chuông: "Tiểu Viễn, lấy không?"

"Ừm."

Cậu bé biết, Đàm Văn Bân đang nỗ lực tìm kiếm vai trò của mình trong nhóm. Bất kể trong lòng sợ hãi, ghê tởm đến đâu, anh cũng đang tự mình gia tăng giá trị cho cả đội.

Lần sờ cuối cùng, ở vị trí thắt lưng, Đàm Văn Bân lôi ra một nắm bùn đen, giống như rơm rạ đã mục nát.

"Chết tiệt, không phải là phân chứ!"

Ngay lúc Đàm Văn Bân chuẩn bị vung tay vứt đi, Lý Truy Viễn đột nhiên mừng rỡ: "Giữ kỹ nó, anh Tráng Tráng!"

"Hả?"

Tuy không biết tại sao, nhưng nếu là anh Tiểu Viễn muốn, thì cho dù là phân, Tráng Tráng cũng sẽ nhét vào lòng mang ra ngoài.

Đó không phải là thứ bẩn thỉu... Lý Truy Viễn đã nhận ra, đó là những thẻ tre đã mục nát.

Một thẻ tre có thể được người đàn ông đeo mặt nạ luôn mang theo bên mình, trên đó sẽ ghi lại bí mật gì? Giá trị của bí mật này, còn quý hơn chiếc chuông vô số lần.

Và những thẻ tre bị mục nát cũng có thể được phục chế để trích xuất chữ viết trên đó. Lý Lan trước đây chính là làm công việc này.

"Bân Bân, đi mau!"

"Đến đây!"

Đàm Văn Bân không nán lại nữa, cõng Lý Truy Viễn đến bệ tròn, bắt đầu leo thang. Cái thang này khá dốc. Tuyết Lượng Lượng đi đầu, Đàm Văn Bân thứ hai, Nhuận Sinh ở dưới đỡ.

Mọi người đều rõ, tự do ở ngay trên đầu, vì vậy ai nấy đều bộc phát ra tiềm năng cực mạnh, liều mạng leo lên.

Leo một lúc, Tuyết Lượng Lượng thấy vị trí trước mặt mình có rung động, kéo theo cả lối đi lên cũng bắt đầu rung chuyển, dường như có thứ gì đó muốn chui ra từ bên trong.

"Leo nhanh lên, nó đến rồi!"

Hét lên một tiếng, Tuyết Lượng Lượng tiếp tục leo lên. Những người bên dưới cũng nhanh chóng theo kịp. Đợi bốn người leo lên thêm một đoạn nữa, bức tường bên cạnh vị trí vừa đi qua bị húc vỡ, một thân hình khổng lồ chui ra từ bên trong, nhưng nó không đuổi theo bốn người lên trên, mà đi thẳng xuống dưới.

Lý Truy Viễn vì được cõng nên có thể liên tục nhìn xuống. Cậu đếm độ dài của thân hình đó, lại một lần nữa cảm thán... thật dài.

Rất nhanh, bên dưới truyền đến những tiếng nổ vang. Thứ đó đã vào địa cung, dường như còn gây ra sụp đổ. Phản ứng dây chuyền này không khác gì một trận động đất nhỏ. Khói bụi kinh hoàng từ dưới bốc lên, bao trùm hoàn toàn bốn người.

May mắn là bốn người cách đỉnh không còn xa nữa. Mọi người dốc hết sức lực cuối cùng, cuối cùng cũng chui ra từ một khe đá bình thường không thể bình thường hơn ở bên ngoài.

Bốn người đều ngã vật ra đất, mặt ngửa lên trời, hít thở không khí trong