Tối qua lúc ăn cơm, Đàm Văn Bân nói cuối tuần ở quảng trường thị trấn Thạch Cảng sẽ có Ngày hội cào thưởng. Thời nay, ngành xổ số ở đại lục mới được thiết lập chưa bao lâu, nhưng phong trào cào thưởng đã sớm thịnh hành, hình thức tổ chức cũng rất gần gũi với người dân. Một khu đất rộng, hai bên đường là những nhân viên bán vé mặc đồng phục, người dân chen chúc đi lại, có thể mua từng tờ hoặc mua cả hộp, mua xong thì cào tại chỗ rồi đổi thưởng ngay lập tức. Giải nhất thường là một chiếc ô tô con, được đặt ở vị trí cao và bắt mắt nhất.

Lý Truy Viễn cảm thấy, mỗi tối trước khi đi ngủ, mình như đang cầm một tờ vé số, đến lúc tỉnh dậy chính là giờ đổi thưởng. Hơn nữa, lần nào cũng có một giải khuyến khích không tồi, lại còn thường xuyên trúng những giải bất ngờ.

Ví như sáng nay, lúc tỉnh dậy, cậu thấy A Ly đang mặc một chiếc mã quần* có hoa văn thêu màu vàng sẫm, phối cùng áo trắng bên trên, trông vừa phóng khoáng lại vừa tinh tế. Có lẽ vì nhận ra sở thích của cậu, dạo gần đây tần suất cô mặc mã quần đã tăng lên rõ rệt.

Đây còn là kết quả sau khi Liễu Ngọc Mai hết lời khuyên can: "Ôi trời, cháu gái của bà ơi, dù nó có thích cháu đến mấy thì cháu cũng không thể ngày nào cũng mặc một kiểu được, dễ nhìn phát ngán lắm."

Trong phòng lại có thêm một chiếc bàn lớn, trên bàn bày bút, giấy và đủ loại màu vẽ. Những thứ này đều do A Ly trực tiếp chuyển từ chỗ Liễu Ngọc Mai sang. Từ giấy cho đến bút đều không phải loại tầm thường, ngay cả màu vẽ cũng được làm theo phương pháp cổ. Liễu Ngọc Mai không cầu kỳ chuyện ăn uống, nhưng những vật dụng thường ngày bà dùng, thứ nào thứ nấy đều là hàng hiếm, thậm chí có thể coi là đồ cổ.

Dĩ nhiên, bản thân bà có lẽ không cho rằng đây là xa xỉ, bởi từ nhỏ đến lớn, bà đã quen sống như vậy rồi. Giống như trước kia bà tặng quà gặp mặt, không phải nhẫn ngọc thì cũng là khuyên tai, tiền mua quà cũng tính bằng cả xấp, thật sự không phải khoe của. Sự khác biệt giữa khoe của và hào phóng nằm ở chỗ, bà thật tâm muốn cho.

Lúc này, A Ly đang vẽ tranh.

Bây giờ cô không cần phải dậy sớm vào phòng ngồi đợi cậu bé tỉnh dậy nữa.

Lý Truy Viễn ngồi dậy, khẽ vươn vai. Cô gái cầm bút nhìn sang, đầu hơi nghiêng. Lý Truy Viễn mỉm cười, xuống giường đi rửa mặt. Lúc rửa mặt xong bưng chậu nước quay về, Liễu Ngọc Mai ở dưới lầu vẫy tay gọi.

"Bà Liễu ạ."

"Lại đây, mang tranh của cháu xuống cho bà xem nào."

"Vâng ạ."

Liễu Ngọc Mai mỉm cười ngồi xuống. Liễu Thị Vọng Khí Quyết phải đợi bệnh của A Ly khỏi hẳn, lúc bà nhận thằng nhóc này làm đệ tử ký danh của Liễu thị mới có thể dạy. Nhưng cầm kỳ thư họa thì không sao, có thể dạy được. À không, thằng nhóc này chơi cờ không cần bà dạy nữa, nó chơi còn giỏi hơn cả bà.

Lý Truy Viễn ôm hai bức tranh đi xuống, trải ra trên bàn trà. Một bức là của cậu vừa vẽ xong, bức còn lại là của A Ly. Cảnh trong tranh đều là khung cảnh đồng quê nhìn từ ban công tầng hai vào buổi sớm mai, cũng chính là cảnh tượng đã thôi thúc Lý Truy Viễn muốn học vẽ.

Liễu Ngọc Mai lướt mắt qua, rồi khẽ nhíu mày, nói: "Nếu đổi lại là một thầy giáo bình thường, chắc sẽ cho cháu một lời khen như thiên tài, vì cháu vẽ rất đẹp."

"Thưa bà, xin bà chỉ dạy."

"Nhưng vấn đề cũng nằm ở chính chỗ đó. Về kỹ thuật, cháu học theo và bắt chước A Ly gần như không thấy khác biệt, nhưng về sự thu phóng, cháu lại làm quá tự nhiên, tự nhiên đến mức gượng ép. Mới nhìn thì quả thực thấy rất đẹp, nhưng ngẫm kỹ lại thì toàn là vẻ thợ."

"Bà nói đúng ạ, đây đúng là vấn đề của cháu."

Hai bức tranh tuy cùng vẽ một cảnh, phong cách của A Ly thì u ám hơn còn của cậu thì tươi sáng hơn, nhưng tranh của A Ly trông như đang chuyển động, còn tranh của cậu, dù đã cố tạo ra sự sinh động nhưng vẫn cứ là tranh chết.

"Con đường thư họa này, nhiều người cả đời chỉ chăm chăm vào kỹ thuật, nhưng bậc đại gia thực thụ phải chơi ra được những đường lối, hoa văn mới thì mới gọi là thú vị. Nói một cách dễ hiểu, là phải hòa được cảm xúc vào trong đó."

Ánh mắt Lý Truy Viễn tối sầm lại.

"Cháu còn nhỏ, vẽ được thế này đã là giỏi lắm rồi, cũng không cần phải gượng ép u sầu để làm thơ văn mới."

"Cháu cảm ơn lời dạy bảo của bà."

"Dạy bảo thì không dám, vì là cháu nên bà mới nói nặng lời một chút, thực ra cũng là bới lông tìm vết thôi."

Lý Truy Viễn mỉm cười gật đầu, thu tranh lại. Dì Lưu đúng lúc bước ra, gọi một tiếng: "Ăn sáng thôi!"

Ngồi vào bàn, cậu định lấy quả trứng vịt muối để bóc cho A Ly, nhưng đã bị cô gái nhanh tay lấy trước. Định lấy quả thứ hai, cô gái lại lấy đi mất. Một lát sau, cô gái bóc xong một quả trứng, đưa đến trước mặt cậu. Mắt cậu đã khỏi, nhưng có những thói quen, cô gái lại không muốn thay đổi.

Lý Truy Viễn vừa ăn vừa suy ngẫm lời của Liễu Ngọc Mai. Học được một tháng, trình độ vẽ của cậu thực ra đã có thể đi thi đoạt giải, dù gì cậu vẫn còn ở lứa tuổi thiếu niên. Nhưng trước mặt những bậc thầy thực thụ, tranh của cậu so với những lão họa sĩ chuyên sao chép tranh để kiếm sống, còn đậm vẻ thợ hơn. Cậu cứ tiếp tục nỗ lực vẽ, điểm đến cuối cùng trong tương lai có lẽ là một đại sư làm tranh giả nổi tiếng trong nước.

Nhưng, làm thế nào mới có thể hòa nhập được cảm xúc đây?

Có lẽ, là do vấn đề phong cảnh; vậy thì dứt khoát, đổi một đối tượng vẽ khác?

Lý Truy Viễn nhìn A Ly đang cẩn thận dùng đũa gắp lòng đỏ trứng ra, trong lòng cậu chợt nảy ra một ý.

"Oáp..."

Tiếng ngáp của Đàm Văn Bân vừa to vừa dài. Bố cậu ta đồng ý cho cậu ta ở lại đây, cũng đồng ý cho cậu ta đi học cùng Tiểu Viễn, không cần tham gia lớp tự học buổi sáng và tối, nhưng thực ra cậu ta cũng chẳng nhàn nhã hơn là bao. Cậu ta có làm bao nhiêu bài tập cũng không nhanh bằng tốc độ ra đề của Tiểu Viễn, hơn nữa cậu ta có thể cảm nhận được, trên con đường ra đề cho mình, Tiểu Viễn cũng ngày một tiến bộ. Ban đầu toàn là những đề khó nhằn, bây giờ thì bắt đầu chú trọng kết hợp dễ khó, có những đề cậu ta nhìn là biết, đây là Tiểu Viễn cố tình ra để mình có thể vắt óc suy nghĩ từng bước giải ra mà có được niềm vui.

Tuy đã nhận ra, nhưng cậu ta cũng thực sự vui vẻ. Cậu ta cảm thấy mình như một con lươn nhỏ, bị Tiểu Viễn tùy ý nhào nặn trong tay mà vẫn thấy khoái. Điều tiếc nuối duy nhất là, một tháng nay, mọi thứ rất yên tĩnh, không có xác chết đuối nào.

Cậu ta đã hỏi Nhuận Sinh, trước đây cũng thế à? Nhuận Sinh đáp lại một câu, trước khi cậu đến tôi còn đang thắc mắc sao trong làng tự nhiên lại có nhiều xác chết đuối thế, cậu đến rồi thì mọi thứ lại bình thường. Điều này khiến Đàm Văn Bân có lúc cảm thấy rất áy náy, cho rằng chính sự xuất hiện của mình đã phá hỏng phong thủy.

Tuy nhiên, Lý Truy Viễn lại không thấy nhàm chán, bây giờ cậu chủ yếu tập trung vào việc học vẽ và nghiên cứu Chính Đạo Phục Ma Lục, tiện thể nghiên cứu cả những thứ mà hai cha con người lùn để lại. Cậu bé cảm thấy cuộc sống hiện tại của mình khá trọn vẹn, tần suất xuất hiện xác chết đuối vừa phải một chút thì tốt hơn, chứ nếu không hôm nay là nương nương nhà họ Bạch, ngày mai lại là lột da ở ao cá, cậu cũng không chịu nổi.

Lý Tam Giang hôm nay rất im lặng, chỉ lẳng lặng húp cháo.

Ăn sáng xong, Nhuận Sinh đẩy xe ba gác ra. Trên xe đặt hai chiếc ghế đẩu nhỏ, đều được bọc vải. Đàm Văn Bân thì dắt chiếc xe đạp của mình ra. Lần đi học về hôm đó đối với cậu ta quả là một cực hình, cậu ta cảm thấy mình không nên ở trong xe mà nên ở gầm xe thì hơn.

"Cụ cố." Lý Truy Viễn không vội lên xe mà đi về phía Lý Tam Giang, vẻ mặt có chút ngượng ngùng và mong đợi. Hầu hết những đứa trẻ ở tuổi này đều từng có biểu cảm như vậy, đặc biệt là khi đối diện với bậc trưởng bối cách thế hệ.

"Ha ha, hiểu rồi." Lý Tam Giang móc tiền trong túi ra, không nhiều, ít nhất là ít hơn rất nhiều so với những lần ông cho chắt cả tờ tiền lớn trước đây, nhưng với tư cách là tiền tiêu vặt hằng ngày, thì lại là con số mà phần lớn trẻ em nông thôn, thậm chí cả trẻ em thành phố thời nay đều thèm thuồng ghen tị.

Về phương diện tiêu tiền, Lý Tam Giang trước nay luôn hào phóng, đối với Tiểu Viễn Hầu lại càng hào phóng hơn.

"Hì hì." Lý Truy Viễn nhận lấy tiền tiêu vặt của hôm nay. Cậu đã từ chối đề nghị của Lý Tam Giang cho tiền tiêu vặt cả tháng một lần, vì cậu muốn chia ra mỗi ngày nhận một ít, như vậy cụ cố mỗi ngày sẽ có thêm một chút niềm vui. Bản thân cậu cũng có thêm một cơ hội để thử cảm nhận niềm vui.

Cùng A Ly ngồi lên xe, chiếc xe ba gác chạy xuống con dốc. Cô gái kiên trì đưa đón cậu bé đi học mỗi sáng và tối. Lý Truy Viễn còn đặc biệt để ý, phát hiện Liễu Ngọc Mai không cho dì Lưu đi theo, trong bóng tối cũng không thấy bóng dáng chú Tần đã rời đi từ lâu. Bà thực sự để cháu gái mình cứ thế ra ngoài, cũng biết điều gì mới là tốt cho cháu gái sau này.

Tuy nhiên, có Nhuận Sinh bảo vệ, A Ly cũng không gặp nguy hiểm gì. À không, cho dù không có Nhuận Sinh bảo vệ, hình như A Ly cũng chẳng thể gặp nguy hiểm gì, Nhuận Sinh có lẽ phần nhiều là để bảo vệ những kẻ cố gắng tiếp cận A Ly không gặp phải nguy hiểm thực sự.

Cổng trường cấp hai và cấp ba, sáng, trưa, tối luôn là nơi náo nhiệt nhất, các cửa hàng mặt phố dọc cổng trường cũng mở cửa từ rất sớm. Đôi khi Lý Truy Viễn sẽ mua một cái bánh bao, bánh sủi cảo hay những thứ tương tự, cùng A Ly ăn chung chủ yếu là để nếm thử cho biết, dù gì cũng đã ăn sáng ở nhà rồi. Hoặc là mua vài món đồ trang sức nhỏ tặng A Ly, giúp cô lấp đầy chiếc hộp sưu tập. Liễu Ngọc Mai nói với Lý Truy Viễn, mỗi tối trước khi lên giường ngủ, A Ly đều ngồi xổm trước hộp sưu tập, cẩn thận sắp xếp lại từng món đồ một.

Điều đáng tiếc là A Ly không thể đi học. Bây giờ cô đối với người nhà, như cụ cố, Đàm Văn Bân, Nhuận Sinh, đã không còn bài xích gì nữa, đến gần cũng không có phản ứng, thậm chí đối với Lý Duy Hán, Thôi Quế Anh và Tiểu Thúy Hầu, anh Phan, anh Lôi, những người thường xuyên đến nhà, cô cũng có thể kiềm chế được. Nhưng bảo cô đi học, ngồi cùng một đám học sinh trong lớp thì cô không thể chấp nhận được.

Quan trọng nhất là A Ly không hứng thú với cuộc sống học đường, cũng không khao khát có bạn bè, góc nhìn của một người cứu rỗi theo kiểu truyền thống đặt lên người cô đều trở nên thừa thãi. Thậm chí, cô có lẽ cũng chẳng có mấy lưu luyến với thế giới này, thứ cô thích chỉ là "thế giới mới" mà cậu bé cho cô tiếp xúc.

Sau khi vẫy tay chào tạm biệt Nhuận Sinh và A Ly, Lý Truy Viễn và Đàm Văn Bân theo đám học sinh cấp hai đi vào cổng trường. Học sinh cấp ba có giờ tự học buổi sáng sớm hơn, vì vậy ngoài những người nhà ở rất gần, thực ra phần lớn học sinh cấp ba, đặc biệt là lớp 12, đều chọn ở nội trú. Đàm Văn Bân trước đây cũng từng ở nội trú, sau đó cậu ta đánh nhau với bạn trong phòng nên về nhà ở.

Bước vào dãy nhà học của khối cấp ba, các lớp đều đang trong tiết tự học thứ hai, ngoài tiếng giảng bài của giáo viên ra thì rất yên tĩnh. Đàm Văn Bân đeo cặp chéo, vừa đi vừa hất mái tóc, cậu ta rất hưởng thụ cảm giác đặc biệt này, cảm thấy mình rất có phong cách. Dù trên đường có gặp các thầy cô khác hay chủ nhiệm, hiệu trưởng, cậu ta cũng không hề sợ hãi, dù gì họ cũng đều rất dịu dàng và khách sáo với "đại ca" nhà mình. Kéo theo đó, họ cũng sẽ gật đầu với cậu ta.

Thực ra, cũng chỉ có vợ chồng Đàm Vân Long còn ôm mộng con trai mình có thể dính chút tiên khí của sao Văn Xương. Đối với ban giám hiệu và các giáo viên, thì là hy sinh một Đàm Văn Bân để đảm bảo một trạng nguyên tỉnh, một cuộc mua bán quá hời.

Lý Truy Viễn đi đến cửa lớp, cô Tô dạy tiếng Anh đang giảng bài điền từ vào chỗ trống. Cô Tô mỉm cười vẫy tay với Lý Truy Viễn. Lý Truy Viễn cũng đáp lại bằng một nụ cười rụt rè cơ bản. Không cần phải hô "báo cáo" làm ảnh hưởng đến các bạn, cậu cứ thế đi vào lớp, Đàm Văn Bân ngồi vào ghế trong trước, Lý Truy Viễn ngồi vào sau.

Rút cuốn Chính Đạo Phục Ma Lục từ trong ngăn bàn ra, Lý Truy Viễn bắt đầu đọc. Trong môi trường tiếng Anh, loại "tác phẩm kinh điển" này càng thêm phần hương sắc.

Chỉ là, ngồi một tháng rồi, cậu thực sự không thích vị trí bàn đầu ngay cửa này. Bởi vì mỗi lần các bạn trong lớp đi qua đây đều cố tình đi chậm lại để nhìn cậu, dù cậu đã rất chú ý không kết bạn với họ. Học sinh lớp khác dường như coi việc đi qua đây là một điểm đến cho giờ ra chơi, rõ ràng lớp 12A13 ở giữa, không phải là con đường bắt buộc để đi vệ sinh. Các thầy cô thì còn quá đáng hơn, trước và sau giờ học thà đi đường vòng cũng phải đi qua đây, rồi đứng lại bên cửa sổ hoặc cửa ra vào, nở một nụ cười yêu thương quan tâm, như thể mỗi ngày đều phải đến tưới nước cho cây lan mà mình trồng vài lần.

Cũng vì cậu mà chủ nhiệm và các hiệu trưởng đến đây thường xuyên hơn hẳn, họ thì không cần phân biệt giờ ra chơi, thành ra học sinh trong lớp bây giờ không dám đọc truyện võ hiệp hay nói chuyện riêng trong giờ nữa. Nỗi kinh hoàng thỉnh thoảng mới xuất hiện ngoài cửa sổ khi ngẩng đầu lên, giờ đã biến thành việc phải trực diện đối mặt với cuộc đời thảm đạm.

Lý Truy Viễn thật lòng thích vị trí cuối cùng của dãy này, sát cửa, không gian rộng, thùng rác không ở đây mà ở phía sau dãy bên trong. Xét về mặt phong thủy, ngồi trấn giữ nơi này để quan sát thiên hạ, đúng chuẩn vị trí tiềm long tại uyên. Tiếp theo là vị trí hai bên bàn giáo viên, tả hữu hộ pháp. Trước đây, Đàm Văn Bân là hữu hộ pháp. Nhưng hữu hộ pháp lại quay lưng ra cửa lớp, không tốt, dễ giật mình, sinh hoảng loạn. Tốt nhất là tả hộ pháp, phía trước được bục giảng che chắn, trên thừa ý trời dưới kề lòng dân, đại ẩn ẩn ư thị*.

Cũng tại vì đông người, một lớp bảy mươi mấy học sinh, ngày xưa lúc cậu đi học làm gì có đông người thế này, hơn nữa mỗi học kỳ đều điều chỉnh lại, có bạn không theo kịp, có bạn thì bị bệnh.

Tiếng chuông kết thúc giờ tự học buổi sáng vang lên, tiết tiếng Anh kết thúc. Ở đây, trường cấp ba có bốn tiết buổi sáng và bốn tiết buổi chiều. Nhưng giờ tự học sáng có thể chia thành hai tiết, mỗi tiết nửa tiếng, giờ tự học trưa một tiết một tiếng, giờ tự học tối bốn tiết mỗi tiết một tiếng. Trên thời khóa biểu, các tiết tự học đều ghi rõ môn học, nhà trường yêu cầu giáo viên phải có mặt và dạy như một tiết chính khóa. Lịch học dày đặc như vậy khiến Lý Truy Viễn cũng phải giật mình, nếu ngày xưa họ mà học theo lịch này, cậu và các bạn có chịu nổi không chưa nói, các giáo sư chắc chắn sẽ gục ngã trước.

Giờ ra chơi, các bạn học bắt đầu nhanh chóng dọn dẹp đồ dùng học tập. Lý Truy Viễn tò mò hỏi: "Anh Bân, sao thế?"

"Hôm nay kiểm tra tháng mà, cậu không biết à?" Đàm Văn Bân cũng đang dọn đồ, nhưng sau khi liếc nhìn cuốn sách có bìa trong tay Lý Truy Viễn, cậu ta khựng lại, "Cậu không biết cũng là bình thường."

Khai giảng được một tháng, bắt đầu kiểm tra tháng để đánh giá năng lực. Để chống gian lận, khối 12 và khối 11 sẽ thi chung phòng, dựa theo số báo danh để vào các lớp khác ngồi. Thực ra, đã lên lớp 12 rồi mà còn đi gian lận thì rất vô nghĩa, hoàn toàn là tự lừa dối mình, nhưng thực tế thường đi ngược lại với lẽ thường, bởi vì thật sự có không ít học sinh lớp 12 sẵn sàng gian lận cho đến tận kỳ thi thử thứ ba.

Lúc này, cô giáo chủ nhiệm Tôn Tình bước vào, hỏi: "Tiểu Viễn, em có muốn tham gia kiểm tra tháng không, hay là đến văn phòng của cô ngồi?"

"Em thi ạ, nhưng mà, cô có thể cho em tất cả đề thi các môn trong buổi thi đầu tiên được không ạ?"

"Được, không vấn đề gì, cô đi lấy cho em."

Lý Truy Viễn biết rõ nhà trường muốn mình làm gì, giúp người cũng là giúp mình, những kỳ thi lớn thế này cậu vẫn nên tham gia. Một là để đảm bảo các thầy cô vẫn ôn hòa như gió khi cậu tiếp tục không nghe giảng, không làm bài tập, hai là để giúp anh Bân nắm bắt được mạch đề để tiện ra đề cho cậu ta. Cậu thực sự không giỏi dạy người khác học, nên cậu đang học cách dạy.

Lý Truy Viễn đứng dậy, đi lên bức tường phía trước để xem số báo danh của mình.

"Anh, anh quay lại đi, số báo danh của anh ở nguyên chỗ cũ đấy."

"Ồ." Lý Truy Viễn ngồi xuống lại. Đàm Văn Bân thì sang ngồi ở vị trí đầu tiên của dãy bên trái. Trước đây, Đàm Văn Bân chỉ từng đọc một câu trên tạp chí: trừ khi bạn đủ đẹp trai, nếu không bạn sẽ không bao giờ trải nghiệm được cảm giác con gái chủ động đến mức nào. Giờ cậu ta rất muốn thêm một vế: thì ra chỉ cần thành tích của bạn đủ tốt, nhà trường cũng có thể vứt hết cả sự dè dặt.

Buổi thi đầu tiên là môn Toán, giám thị là thầy Diêm dạy Toán của lớp. Sau khi phát đề, thầy Diêm lại đặt đề của các môn còn lại lên bàn Lý Truy Viễn, khẽ vỗ vai cậu, mỉm cười nói: "Môn Toán em có thể làm, các môn khác em chọn mà làm nhé."

"Vâng."

Sau đó, thầy Diêm đặt cốc trà của mình lên bàn cậu bé: "Cốc mới, trà mới pha."

"Em cảm ơn thầy."

Cậu bạn lớp 11 được phân vào phòng thi này ngồi bên cạnh, nhìn thấy cảnh tượng đó mà mắt lộ vẻ kinh hãi. Đến lúc làm bài, nhìn cậu bé bên cạnh "xoẹt xoẹt xoẹt" bắt đầu viết đáp án, tâm lý cậu ta càng bắt đầu sụp đổ. Không phải chứ, cho dù đáp án có bày ra trước mắt cậu thì cậu cũng không chép nhanh bằng cậu nhóc này được đâu?

Lý Truy Viễn nhanh chóng làm xong bài thi Toán, cầm đề Lý lên bắt đầu viết. Thầy Diêm đi xuống, cầm bài thi Toán lên, lại lấy bút đỏ ra, bắt đầu chấm bài ngay tại chỗ. Thầy rất hài lòng, thầy cảm thấy cậu bé không vì thành tích tốt mà kiêu ngạo tự mãn, vẫn khiêm tốn cầu tiến. Xem kìa, lần này các câu hỏi lớn đều không dùng cách giải vượt cấp, hơn nữa trước mỗi câu giải đều viết một chữ "Giải" thật to.

Làm đến phần cuối môn Văn, Lý Truy Viễn dừng lại một chút. Vì đề bài văn là: Tình mẹ.

Nhưng cũng chỉ dừng lại một chút, Lý Truy Viễn lại viết một bài văn về tình mẹ theo đúng chuẩn mực, Lý Lan trong bài văn quả thực hiền từ vĩ đại đến mức không tưởng, là tấm gương tốt của cậu. Thứ duy nhất không thể làm là bài nghe tiếng Anh, vậy thì không làm nữa.

Lý Truy Viễn kiểm tra lại tên trên các tờ giấy thi, đứng dậy, nộp tất cả bài thi cho thầy Diêm.

"Có mỏi tay không?"

"Có một chút ạ."

"Đã bảo em không cần viết nhiều thế mà," thầy Diêm trách, "Đến văn phòng của thầy nghỉ ngơi, ngủ một giấc nhé?"

"Em đến văn phòng hiệu trưởng đi ạ."

"Cũng đúng, ở đó yên tĩnh. Nhớ giờ tự học trưa đến phòng học nhỏ giảng bài nhé."

"Vâng, thầy Diêm."

Lý Truy Viễn đứng trên bục giảng, cúi đầu nhìn xuống Đàm Văn Bân đang ngồi bên dưới, cậu ta đã làm đến câu hỏi tự luận, hơn nữa vẫn đang viết liên tục, ít khi dừng lại, không cắn móng tay.

Quay về bàn lấy một cuốn sách, Lý Truy Viễn bước ra khỏi phòng thi, đi thẳng đến văn phòng hiệu trưởng. Sắp đến cửa, nghe thấy bên trong có tiếng nói khá lớn, cậu định quay đi, tìm một văn phòng khác. Nhưng trong tiếng nói, cậu nghe thấy tên Lý Tam Giang, Lý Duy Hán và Thôi Quế Anh. Cậu biết tại sao cụ cố và ông bà ngoại lại đến, vì cậu đã nói mình đang học lớp 12, Đàm Văn Bân cũng đã xác nhận, thậm chí cả anh Lôi, anh Phan, chị Oanh cũng xác nhận. Nhưng đối với người già mà nói, điều đó vẫn quá khó hiểu, nên họ đã lập nhóm, hôm nay đặc biệt vào trường để xem, muốn tận mắt thấy mới tin.

Chắc là sau khi vào trường, họ đã được Hiệu trưởng Ngô mời vào văn phòng. Chả trách hôm nay lúc ăn sáng cụ cố lại im lặng như vậy.

Một loại bản năng khiến Lý Truy Viễn muốn quay người rời đi, bởi vì cậu biết chuyện gì sẽ xảy ra sau khi mình đẩy cửa bước vào, sự vui mừng và an ủi của người già, lời khen ngợi và động viên của Hiệu trưởng Ngô. Cậu khao khát tránh khỏi những quy trình đã định sẵn này. Nhưng trong đầu lúc này lại hiện lên tiếng bước chân của Lý Lan ở đầu dây bên kia điện thoại, cậu và bà ta, suy cho cùng vẫn là khác nhau. Bản năng của căn bệnh này, không khó để khắc phục.

Lý Truy Viễn đẩy cửa phòng hiệu trưởng, cụ cố và ông bà ngoại đang ngồi bên trong đều đồng loạt đứng dậy nhìn cậu bé. Lý Truy Viễn bước tới, mỉm cười để họ ôm lấy mình.

Hiệu trưởng Ngô nói rất nhiều lời động viên, Lý Truy Viễn hơi cúi đầu, vẻ rụt rè ngượng ngùng vừa đúng mực.

Sau khi xác nhận xong chuyện này, cụ cố và ông bà ngoại nhanh chóng rời đi. Lý Truy Viễn ra hành lang, nhìn xuống ba người già đang đi về phía cổng trường. Cụ cố chống nạnh, bước đi như một vị khâm sai trên sân khấu kịch. Lý Duy Hán cầm điếu cày sau lưng, ông vốn là người trầm ổn thật thà, vậy mà giờ bờ vai cũng lắc lư theo nhịp bước. Thôi Quế Anh thì cầm khăn tay, vừa cười vừa không ngừng lau nước mắt.

Lý Truy Viễn cảm thấy rất may mắn, vì vừa rồi mình đã không chọn quay người rời đi. Liên tưởng đến bài văn mình vừa viết, cậu nhận ra, trước đây mình bắt chước Lý Lan có lẽ là một sai lầm, mình nên sớm coi bà ta là một tấm gương phản diện để tránh noi theo. Nếu có thể sớm nhận ra điều này, bệnh tình của mình cũng sẽ không phát triển nghiêm trọng như vậy khi còn nhỏ.

"Tiểu Viễn à, ông bà cháu居然 còn không tin cháu học lớp 12 cơ đấy,呵呵." Ngô Tân Hàm lại kéo cậu bé vào văn phòng, ông nhường bàn làm việc của mình cho cậu bé đọc sách, còn lấy đồ uống và sô cô la từ trong ngăn kéo ra. Ông biết, cậu bé đã tham gia kỳ thi tháng, điều này rất tốt, định kỳ cho mọi người một liều thuốc an thần. Đồng thời, ông cũng biết, cậu bé đang làm trợ giảng trong lớp Olympic Toán.

Lý Truy Viễn cầm sách lên, bắt đầu đọc. Hiệu trưởng thì ngồi đối diện xem tài liệu, lúc muốn hút thuốc thì ra ngoài châm một điếu, hút xong mới quay lại.

Tiếng chuông kết thúc buổi thi thứ hai của buổi sáng vang lên, Lý Truy Viễn từ chối lời mời của hiệu trưởng đến nhà ăn dùng bữa riêng. Đi ra cổng trường, đợi được Đàm Văn Bân, Đàm Văn Bân vẫn đi cùng Trịnh Hải Dương.

Ba người tuy ngày thường hay ăn ngoài, nhưng cũng không phải bữa nào cũng ăn đồ xào nấu, chủ yếu là mì và cơm rang trứng. Đương nhiên, vào thời điểm này, đó cũng là thứ mà chỉ con cái của những gia đình có cả bố và mẹ đi làm mới có thể chi trả được. Phần lớn học sinh trong trường là con em gia đình nông thôn, nhiều người còn không đến nhà ăn, mà về ký túc xá ăn lương khô mang từ nhà đi. Dưa muối, tương muối cũng tự mang, nhiều lúc còn chia cho nhau ăn thử tay nghề của mẹ bạn mình.

Đàm Văn Bân khá có tiền, từ khi đi theo Lý Truy Viễn, bố mẹ cậu ta đã cho thêm rất nhiều tiền tiêu vặt. Trịnh Hải Dương thì còn có tiền hơn, nếu không đám côn đồ kia cũng chẳng trấn lột cậu ta. Thời này, làm thủy thủ lương vốn đã cao, lại còn có nhiều thu nhập ngoài luồng, nếu chỉ tính tiền tiêu vặt, Đàm Văn Bân trước mặt Trịnh Hải Dương cũng chỉ được coi là hộ nghèo.

Đàm Văn Bân gọi năm bát mì, cậu ta ăn một bát, não cậu ta ăn hai bát. Trịnh Hải Dương đi mua ba chai nước ngọt trước, rồi gọi thêm ba quả trứng ốp la, ba viên thịt viên sư tử và ba cái đùi gà. Cậu ta rất vui khi được chơi cùng họ, lần trước Nhuận Sinh đã đánh cho đám kia một trận quá thảm, nên dạo này không ai dám đến gây sự với cậu ta, đặc biệt là với địa vị của Lý Truy Viễn trong trường hiện nay, càng không ai dám không có mắt mà chọc vào cậu ta.

"Anh Viễn, anh Bân, hôm qua em mơ một giấc mơ." Trịnh Hải Dương cũng học theo Đàm Văn Bân gọi Tiểu Viễn là "anh".

"Mơ gì?" Đàm Văn Bân vừa cắn miếng đùi gà vừa hỏi.

"Em mơ thấy bố em dẫn em đi tìm kho báu, giấc mơ này rất thật."

"Bố cậu không phải đang ở trên biển à?"

"Vâng, lặn xuống biển tìm kho báu, dưới đáy biển có mấy con tàu đắm, bên trong có nhiều vàng bạc châu báu lắm."

"Hờ, thế cậu vớt được bao nhiêu?"

"Chẳng vớt được bao nhiêu, vừa định lấy thì tỉnh giấc."

"Đây thì gọi là giấc mơ gì? Ít nhất cũng phải lấy được vàng bạc châu báu, lên bờ rồi tìm tôi trong mơ mà ăn chơi cho sướng chứ."

"He he he." Trịnh Hải Dương gãi đầu.

Đàm Văn Bân lại nhìn Lý Truy Viễn: "Anh Tiểu Viễn, giấc mơ này giải được không?"

Lý Truy Viễn lắc đầu, húp một ngụm nước mì: "Tôi không biết giải mộng."

"Ồ, cũng phải, giấc mơ này quá màu mè hoa lá, cậu nhóc nhà cậu, chắc là muốn phát tài đến điên rồi. Nhà điều kiện tốt thế mà sao cậu còn muốn tiền thế?"

"Chắc là do trước đây em bị chúng nó trấn lột sợ rồi, không có tiền là bị đánh."

Lý Truy Viễn tiếp tục cúi đầu ăn mì. Thực ra, cậu biết giải mộng. So với xem tướng đoán mệnh, giải mộng chỉ được coi là một công việc cơ bản cấp thấp. Bởi vì phần lớn là "ngày nghĩ gì, đêm mơ nấy", có thể dựa vào đó để giải. Trừ một số rất ít trường hợp, đó thực sự là do tâm có cảm ứng.

Điển hình nhất là thai mộng, có thể không phải do chính thai phụ mơ, mà là người thân của thai phụ mơ. Một trường hợp khác là khi có người thân qua đời, quả thực sẽ có người trong lúc chưa biết tin mà đêm đó mơ thấy người ấy.

Tàu đắm, đáy biển, vàng bạc, cha dẫn đi tìm kho báu rồi lại không thành... Các yếu tố nghề nghiệp, rủi ro, từ biệt... đều có đủ cả. Nếu là thời xưa, thông tin liên lạc và đường sá không phát triển, hai người cách xa nhau, con cái đột nhiên có giấc mơ như vậy, tìm người giải mộng, hoặc là lập tức về quê, hoặc là chuẩn bị từ xa vọng về chịu tang. Trong những câu chuyện được nhiều văn nhân ghi lại đều có những tình tiết tương tự, họ rất coi trọng điều này, vì nó liên quan đến việc phải nghỉ quan về chịu tang.

Tuy nhiên, thứ này vốn dĩ không chính xác, Lý Truy Viễn vẫn luôn kiềm chế bản thân không tùy tiện xem tướng đoán mệnh cho người khác, nên tự nhiên sẽ không đi sâu vào chủ đề này.

Trịnh Hải Dương đột nhiên khẽ nói: "Anh Viễn, thật sự không sao chứ ạ?" Cậu ta hướng nội, nhưng người hướng nội thường có tâm tư tinh tế, những lời vừa rồi thực ra cũng là một sự dọn đường.

Lý Truy Viễn ngạc nhiên hỏi: "Cái gì?"

"Em đã hỏi ông bà hàng xóm, họ nói giấc mơ này không được tốt lành lắm, bảo em nên mơ cái gì tốt đẹp hơn."

Lý Truy Viễn lắc đầu, nói rất chắc chắn: "Mê tín phong kiến, toàn là thứ lừa người."

"Phụt..."

Sợi mì trong miệng Đàm Văn Bân phụt thẳng ra ngoài, còn có hai sợi chui ra từ lỗ mũi. Cậu ta vội cúi đầu lấy giấy lau, nếu không phải tận mắt thấy cậu bày trận phong thủy giết chết đôi cha con người lùn kia, tôi đã tin thật rồi.

"Hì hì." Nụ cười lại hiện trên mặt Trịnh Hải Dương, cậu ta hỏi, "Anh Viễn, buổi sáng anh thi thế nào ạ?"

Đàm Văn Bân xen vào: "Trừ môn Anh ra, các môn khác chắc đều làm tốt."

"Á, buổi sáng thi tiếng Anh rồi à?"

"Lúc bọn tôi thi Toán thì cậu ấy đã thi xong hết rồi. Mà này, sao cậu không hỏi tôi thi thế nào?"

"Thế anh Bân thi thế nào ạ?"

"Tôi không biết. Trước đây lúc đi thi, nhiều câu nó biết tôi nhưng tôi không biết nó. Giờ thì cảm thấy khá thân quen, có cảm giác như bạn cũ đến chơi nhà."

"Thế cụ thể là tốt hay không tốt?"

"Tôi không rõ, tôi sợ nó 'giết người quen' tôi."

"Hả?"

"Đợi có điểm cụ thể rồi biết, tôi cũng không biết mình làm đúng hay sai, nhưng tôi đều làm hết, câu hỏi lớn cuối cùng của môn Toán và Lý tôi cũng viết rồi."

"Anh Bân, đây không phải môn Văn, anh viết đầy trang cũng không có điểm đâu."

"Đi đi đi, còn cần cậu dạy à?"

Ăn trưa xong, ba người quay lại trường, buổi chiều còn ba môn thi nữa, giờ tự học trưa vẫn học như bình thường.

Lý Truy Viễn không về lớp mà đến phòng học nhỏ thường ngày không có lớp. Bên trong đã có hơn mười người ngồi, cả khối 12 và 11 đều có, là những người được các giáo viên tổ Toán chọn ra để tham gia kỳ thi Olympic cấp thành phố. Thời nay phong trào Olympic Toán ở đại lục đang thịnh, nếu có thể thi qua từng vòng và đạt thứ hạng cao trong cuộc thi này thì sẽ có lợi thế rất lớn khi xét tuyển đại học.

Lý Truy Viễn ban đầu được thầy Diêm mời tham gia học để thi, nhưng vài ngày sau, cậu đã được các thầy cô tổ Toán mời ra đề. Vì đề thi có độ khó cao và linh hoạt hơn, nên lúc Lý Truy Viễn mới vào đội, cậu thường xuyên thấy cảnh thầy và trò cùng nhau vùi đầu suy nghĩ. Cậu nhanh chóng nhận ra mình là "kẻ no không biết người đói khổ", điều kiện học tập của cậu thực ra rất ưu việt, nhưng đó chỉ giới hạn ở các thành phố lớn, nhìn ra cả nước, thị trường hóa tài liệu ôn thi thực ra mới chỉ bắt đầu, nhiều trường vẫn còn phải vất vả đi photocopy đề thi thử của các trường lớn ở nơi khác về cho học sinh làm.

Trên bảng đen là những bài toán do Lý Truy Viễn viết hôm qua, một nửa đã được đánh dấu tích. Lý Truy Viễn cầm viên phấn lên, bắt đầu viết lời giải bên dưới những bài chưa có dấu. Ngay sau đó, các học sinh và giáo viên bên dưới đều tỏ vẻ恍然, không ngừng thốt lên: "Ồ ~ ra là vậy."

Lý Truy Viễn cũng cảm thấy rất nhẹ nhõm, dạy họ dễ hơn dạy anh Bân rất nhiều, không cần phải cố tình trình bày các bước thật chi tiết, cũng không cần phải cân nhắc kết hợp dễ khó để bảo vệ sự tích cực học tập của họ. Dù có người xem lời giải rồi mà vẫn không hiểu, họ cũng sẽ hỏi người bên cạnh, nếu vẫn không hiểu nữa cũng không sao, người đó sẽ bị loại ra khỏi đội để về lớp học cho tốt.

Sau khi xóa các bài toán, Lý Truy Viễn tiếp tục ra đề mới. Bên dưới, giáo viên và học sinh bắt đầu chép lại. Trừ khi là trước kỳ thi, còn lại mọi người hoặc có nhiệm vụ giảng dạy hoặc có nhiệm vụ học tập, không thể ngày nào cũng ở đây được.

Bên ngoài, Hiệu trưởng Ngô đặc biệt dẫn theo vài phó hiệu trưởng và chủ nhiệm, lặng lẽ đến cửa phòng học nhỏ để thăm lớp. Nhìn thấy bóng dáng nhỏ bé kia còn phải đứng trên ghế đẩu để viết bài lên bảng, trên mặt mọi người đều lộ ra vẻ vui mừng như thể đào được mỏ dầu trên chính mảnh đất nhà mình.

"Tôi thấy, kỳ thi cấp thành phố lần này, trường ta chắc sẽ có vài em qua được."

"Tôi thấy, ít nhất có một em chắc chắn qua..."

"Ông có phải còn cho rằng, cái em chắc chắn qua đó còn có khả năng cao sẽ giành giải nhất thành phố không?" Nam Thông vốn là một thành phố lớn về giáo dục, sáu huyện và một thành phố trực thuộc đều có những trường cấp ba danh tiếng. Mà trường này, ngay cả trong huyện cũng không thuộc top đầu, coi như là bắt đầu với độ khó địa ngục.

Ngô Tân Hàm xoa cằm, lòng vô cùng thỏa mãn, không uổng công mình đã đích thân làm tài xế đi mời người ta nhập học. Trước đây mỗi lần họp, đều phải nhìn họ ở đó giả vờ khiêm tốn rồi nói móc, Ngô Tân Hàm ông đây đã phải soạn sẵn không biết bao nhiêu bài đáp trả mỉa mai trong bụng rồi, xem ra lần này cũng đến lượt mình biểu diễn rồi.

Lúc này, một vị chủ nhiệm bên cạnh dường như vui quá hóa rồ, mơ màng nói một câu: "Chúng ta thế này có được coi là 'di dân thi đại học' không?"

Mấy đồng nghiệp bên cạnh lập tức nhìn ông ta bằng ánh mắt khó tin.

Ngô Tân Hàm cũng bị chọc cười, trực tiếp thực hành trước màn nói móc của mình: "Nhà ai lại đặc biệt từ kinh đô 'di dân' đến Giang Tô để thi đại học?" Dừng một chút, ông tiếp tục: "Đúng là đồ thông minh, sao ông không vận chuyển than từ Đông Bắc sang Sơn Tây bán đi?"

Vị chủ nhiệm vội vàng giơ tay lên, giải thích: "Ý tôi là cái cảm giác vui sướng này."

Dạy xong lớp Olympic, Lý Truy Viễn lại quay về văn phòng hiệu trưởng. Thấy hiệu trưởng đang cùng hai thầy giáo thể dục treo rèm, sau rèm còn có một chiếc giường lò xo.

"Tiểu Viễn à, sau này cháu cứ nghỉ ngơi ở đây, bàn học trong lớp cứng quá."

Thi xong buổi chiều, còn một khoảng thời gian nữa mới tan học, Lý Truy Viễn quay về lớp. Trong lớp, tất cả mọi người sau một ngày thi cử đều trông như mất hết sức sống. Ngay cả Đàm Văn Bân bây giờ cũng gục đầu xuống. Nhưng, buổi tối vẫn còn thi, để rút ngắn thời gian, hôm nay sẽ thi cho xong tất cả các môn. Điều đó cũng có nghĩa là, tối nay Đàm Văn Bân không thể cùng cậu về nhà.

"Anh Bân, tối nay anh có về nhà không?"

"Không, tối nay thi xong là tôi đến nhà Tráng Tráng."

"Ồ."

"Tôi đợi có điểm kiểm tra tháng rồi mới về." Đàm Văn Bân ngẩng cổ lên, lật sách ra, bắt đầu học thuộc các khái niệm. Đọc được một lúc, cậu ta lại gục xuống, xoa bụng, chắc là đói bụng, não ngừng hoạt động rồi.

Lý Truy Viễn lấy sô cô la từ trong túi ra, đưa cho cậu ta.

"Ủa?" Đàm Văn Bân lập tức nhận lấy, bóc ra cho vào miệng, "Ở đâu ra thế?"

"Trong phòng hiệu trưởng, hì hì."

"Phải công nhận là ngon thật, không hổ là đồ đã được hiệu trưởng khai quang."

Nói rồi, Đàm Văn Bân giơ tay lên làm động tác ném bóng rổ, ném viên sô cô la về phía Trịnh Hải Dương, vừa hay trúng vào đầu cậu ta, làm Trịnh Hải Dương giật mình, thấy là sô cô la mới cười thành tiếng.

Lớp trưởng nữ nghe thấy tiếng động, ngẩng đầu lên, lườm cậu ta. Đàm Văn Bân không hề nao núng, lườm lại. Nực cười, nếu đến cả lớp trưởng cũng sợ, thì còn mặt mũi nào làm hữu hộ pháp nữa. Tuy nhiên, sau khi lườm lại, Đàm Văn Bân lại vẽ một đường parabol khác.

"Ting tong" một tiếng, viên sô cô la lần này rơi chính xác xuống bàn lớp trưởng. Mặt cô bạn lớp trưởng lập tức đỏ bừng. Các bạn học xung quanh lớp trưởng đều đồng thanh reo lên: "Ồ ô ~"

Nhưng người trong cuộc Đàm Văn Bân hoàn toàn không để ý, ném xong liền cúi đầu xuống, hỏi Lý Truy Viễn: "Anh Tiểu Viễn, dạo này không vớt được xác chết đuối anh không sốt ruột à?"

"Không có."

"Không phải anh thích vớt xác chết đuối nhất sao?"

"Ừm, không gặp thì biết làm sao."

"Không ra ngoài tìm thử à? Anh ngày nào cũng đi học rồi về nhà, xác chết đuối cũng không thể đến trường thị sát công tác để gặp anh được, nó là xác chết đuối chứ có phải lãnh đạo đâu."

"Lần trước mắt tôi có vấn đề."

"Ờ, không phải khỏi rồi sao?"

"Làm cụ cố lo lắng."

"Ồ, tôi hiểu rồi." Đàm Văn Bân gật đầu, "Đúng vậy, thôi thì chúng ta cứ coi như là tùy duyên đi."

"Reng reng reng!!!"

Chuông tan học vang lên. Các bạn học đều cố gắng gượng dậy, chậm rãi bước ra khỏi lớp để đi kiếm gì đó ăn, vì biết buổi tối còn mấy môn thi nữa đang chờ, nên ai cũng trông lờ đờ, như một đám xác chết di động.

"Anh Bân, cho em mượn mấy quyển sách với đề thi, em mang về."

"Đây là định giúp tôi bày bàn cúng cầu phúc cho điểm thi tháng à?"

"A Ly cần."

"Được, tôi đưa cho cậu. Tôi xách giúp cậu nhé, dù gì tôi với Hải Dương cũng phải ra cổng trường ăn cơm, tiện thể xách đưa cho Nhuận Sinh. Hải Dương, Hải Dương, cậu còn ngồi đó làm gì, đi ăn cơm!"

Mọi người trong lớp đã đi hết, chỉ còn lại Trịnh Hải Dương vẫn đang gục trên bàn. Đàm Văn Bân bước tới, vỗ vào lưng cậu ta, hỏi: "Sao thế, không khỏe à, vừa nãy vẫn ổn mà?"

Nào ngờ, cú vỗ này lại phát ra tiếng nước "bẹp bẹp".

Trịnh Hải Dương cũng như bị kích động, cậu ta đang gục trên bàn bỗng ngồi thẳng dậy, miệng, mũi, tai, mắt đều có nước không ngừng rỉ ra. Dưới chân cậu ta, sớm đã tụ thành một vũng nước, và vẫn đang tiếp tục lan rộng ra nhanh chóng.

Sắc mặt cậu ta trắng bệch, thần tình đờ đẫn, giây tiếp theo, như một người chết đuối ngẩng cổ lên, bắt đầu gào lên:

"Có một con vương bát, chôn dưới đáy biển;
Kẻ nào dám đụng đến, chết cả nhà hắn!"

Ghi chú của dịch giả:

Mã quần (马裙): Một loại váy truyền thống của Trung Quốc, đặc trưng bởi các nếp gấp hai bên, tương tự như váy xếp ly.

Đại ẩn ẩn ư thị (大隐隐于市): Một thành ngữ cổ, ý chỉ người tài giỏi thực sự thì ẩn mình giữa chốn chợ búa đông người chứ không cần phải lên núi ở ẩn.