
CHƯƠNG 20

Sau tiếng cầu xin tha mạng, hai ông bà lão dần dần yên ổn trở lại.

Họ đã chết.

Mắt trợn trừng, khóe mắt nứt ra, nhìn thẳng lên trần nhà; gân xanh trên cổ nổi rõ, mạch máu dưới da hiện lên màu đen; chân tay đều co quắp dưới thân, như thể bị một sợi dây vô hình trói chặt, tiếng kêu la trước khi chết giống như tiếng than khóc trước khi bị hành hình.

Các bác sĩ, y tá đã vào. Họ đến rất nhanh, nhưng không để lại cho hai ông bà chút thời gian nào. Dù là lượng máu chảy ra kinh hoàng hay tình trạng cơ thể của hai ông bà lúc này, đều không còn ý nghĩa để thực hiện các biện pháp cấp cứu nữa.

Tiếp theo là xua đuổi đám đông hiếu kỳ ngoài phòng bệnh, và để hộ lý nhanh chóng đến dọn dẹp phòng. Thân nhân được gọi đến văn phòng để xử lý các thủ tục sau đó.

Lý Tam Giang nhìn thấy đứa chắt của mình. Ông nghi ngờ kéo Lý Truy Viễn ra, hỏi: “Cháu không phải đi nạo vét sông với ông nội sao, sao lại tìm đến tận đây?”

Lúc này, Tiết Lượng Lượng lấy thẻ sinh viên của mình ra đưa cho ông, nói: “Bác, cháu là sinh viên Đại học Hải Hà, vốn đang ở trên công trường, đưa một bạn học bị bệnh đến bệnh viện. Tiểu Viễn biết đường, nên cháu đã nhờ cậu ấy dẫn đi. Cháu đã nói với ông nội của Tiểu Viễn rồi ạ.”

“Nó biết đường?” Lý Tam Giang chỉ vào Lý Truy Viễn, đồng thời nhìn Tiết Lượng Lượng. “Nó mới về quê không lâu, còn chưa đến thành phố lần nào, biết đường cái nỗi gì?”

Tiết Lượng Lượng: “Thực ra là cháu rất thích đứa trẻ này, nên muốn tiện đường đưa cậu ấy ra ngoài chơi một chút.”

Lý Tam Giang cầm lấy thẻ sinh viên của Tiết Lượng Lượng, xem xét kỹ lưỡng, rồi trả lại cho anh. Xem như đã tin lý do này, dù sao thì hiện tại, giá trị của một sinh viên đại học vẫn rất cao.

Lúc này, cặp vợ chồng trung niên lúc nãy ở trong phòng bệnh bước ra từ văn phòng bác sĩ, đi thẳng đến chỗ Lý Tam Giang.

Lý Tam Giang thở dài với họ, nói một tiếng: “Xin nén bi thương.”

Lý Truy Viễn đoán, họ hẳn là cậu và mợ của chị Oanh.

Tuy nhiên, cặp vợ chồng này bây giờ dường như không có phản ứng gì với nỗi đau mất người thân, hoặc có thể nói, có một việc cấp bách hơn đang đè nặng lên họ. Họ lần lượt nắm lấy một tay của Lý Tam Giang, nhỏ giọng và kích động nói:

“Bác Tam Giang, cầu xin bác, cứu tôi, cứu tôi.”

“Đúng vậy, bác, giúp chúng tôi với, thật sự quá đáng sợ.”

Lý Tam Giang liếc nhìn Lý Truy Viễn bên cạnh, ra hiệu cho họ cùng mình đi ra sân thượng của mỗi tầng rồi hãy nói chuyện.

Lý Truy Viễn không bám theo. Mợ ba vẫn đang làm thủ tục trong văn phòng bác sĩ, chị Oanh một mình ngồi thất thần trên băng ghế dài. Vừa mới chứng kiến một cảnh tượng đáng sợ như vậy, lại trải qua sự ra đi của hai người thân, cú sốc tự nhiên là rất lớn.

Lý Truy Viễn ngồi xuống bên cạnh bắt đầu nói chuyện an ủi. Trong quá trình đó, cậu cũng tiện thể hỏi rõ ngọn ngành sự việc.

Ông bà ngoại của Oanh làm việc trong một trang trại nuôi trồng thủy sản tư nhân. Nửa tháng trước, khi nạo vét ao, họ lại đào lên một cỗ quan tài nhỏ.

Cỗ quan tài này toàn thân màu đỏ, không biết đã ngâm dưới đó bao lâu, nhưng lại không hề mục nát, ngược lại còn được ngâm đến độ đỏ rực hơn.

Hai ông bà lão gọi ông chủ đến, nói rằng theo phong tục địa phương, cỗ quan tài nhỏ này phải được thắp hương đốt cúng rồi mới đẩy xuống sông.

Nhưng ông chủ là người nơi khác, không tin vào những điều này, liền gọi thêm hai công nhân cầm dụng cụ đến cùng nhau cạy mở quan tài.

Bên trong quan tài là một thi thể nữ đồng, khoảng tám tuổi, mặc áo bông đen, đi giày thêu, hẳn là được chôn vào mùa đông. Lúc mới mở ra, trông còn có chút tươi tắn, không hề có dấu hiệu thối rữa. Khiến cho mọi người suýt nữa tưởng đây là nhà ai mới chôn!

Nhưng ai ngờ chỉ trong vài điếu thuốc, thi thể vốn tươi tắn bỗng nhiên bắt đầu xám xịt, da thịt nhanh chóng phân hủy, cuối cùng chỉ còn lại một bộ xương được bọc trong chiếc áo bông đen.

Trên người nữ thi có một bộ trang sức, trên tóc có một cây trâm ngọc, trên ngón tay cũng có nhẫn, trên cổ cũng có một chiếc vòng vàng. Ngoài ra, trong quan tài còn có một chiếc bình sứ được dán bùa, cùng với một tấm gỗ điêu khắc màu đen.

Trên tấm điêu khắc đầu tiên là một dòng chữ lớn:

“Thi thân trấn tà túy, công đức trợ phi thăng.”
(Thân xác trấn áp tà ma, công đức giúp bay lên trời.)

Phía dưới lại có một dòng chữ nhỏ và một chữ ký:

“Kiến tự giả, bất đắc tiết di thân, bất khả xúc kỳ vật, tốc phong quan mộc, đầu tống giang hà, phương miễn đại họa. – Bạch gia nương nương.”
(Người thấy chữ này, không được xúc phạm di thể, không được chạm vào đồ vật, nhanh chóng niêm phong quan tài, thả xuống sông, mới tránh được đại họa. – Bạch gia nương nương)

Ông bà ngoại của Oanh liền bắt đầu cầu xin ông chủ mau chóng theo lời trên đó mà đóng nắp quan tài lại, rồi đẩy trở lại sông. Nhưng ông chủ một mực làm theo ý mình, cho rằng mấy món trang sức trong quan tài đều là đồ có giá trị, chiếc bình sứ kia càng có thể là một món bảo vật, liền thu hết đồ đạc đi. Còn về quan tài và hài cốt bên trong, thì tìm một chỗ gần bờ sông đào một cái hố rồi chôn xuống.

Sau đó, những chuyện đáng sợ bắt đầu xảy ra.

Đầu tiên là ông chủ đó mất tích một cách kỳ lạ, sau đó ông bà ngoại của Oanh bắt đầu liên tục gặp ác mộng, trong mơ thấy nữ đồng đó đến báo thù. Tiếp đó, cả hai người đều cảm thấy khó chịu trong người, phải nhập viện ở trạm y tế thị trấn. Sau đó thậm chí còn có xu hướng tự làm hại bản thân.

Hôm đó, hai ông bà lão nhân lúc mợ ba về nhà lấy cơm, đã nói với Oanh rằng họ muốn uống nước pha bột cam, làm ầm lên để Oanh đi ra ngoài. Sau đó, họ lén chạy lên sân thượng định nhảy lầu. May mà lúc đó ông cố vừa hay đến nơi, nhìn thấy, đã ngăn lại.

Nhưng sau trận náo loạn đó, trạm y tế thị trấn không muốn cho họ ở lại nữa. Dù sao thì, nếu hai ông bà lão thực sự tự tử trong trạm y tế, thì phiền phức cho bệnh viện sẽ rất lớn. Vì vậy, họ đành phải chuyển viện đến bệnh viện nhân dân thành phố.

Tuy nhiên, triệu chứng của hai ông bà lão ngày càng nặng thêm. Nhờ thuốc an thần của bác sĩ và sự chăm sóc nghiêm ngặt của gia đình, họ mới không thể tiếp tục tự làm hại mình.

Nhưng ai ngờ, họ lại có thể dùng một cách thức kinh hoàng, không thể tưởng tượng nổi, đồng thời kết thúc sinh mệnh của mình.

Sau khi nghe Oanh kể xong, Lý Truy Viễn hỏi:

“Vậy hai người công nhân cùng ông chủ mở quan tài thì sao?”

“Cái đó… em không biết, không nghe họ nhắc đến.”

“Chị, ông bà ngoại chị lúc đầu vẫn còn tỉnh táo chứ?”

“Ngoài lúc phát bệnh, đều bình thường. Ngay trước khi họ nôn ra máu một khắc, họ còn đang nói chuyện với em về chuyện tìm đối tượng sau khi em thi đỗ đại học.”

Lúc này, mợ ba ló đầu ra từ văn phòng bác sĩ, vẫy tay về phía này:

“Oanh Hầu, vào giúp mẹ điền vào cái đơn này.”

“Dạ, con vào ngay.”

Sau khi Oanh đi, Lý Truy Viễn mới nhận ra không biết từ lúc nào, Tiết Lượng Lượng đã ngồi sát lại gần như vậy, anh ta đang cố ý nghe lỏm.

Đối mặt với ánh mắt của Lý Truy Viễn, Tiết Lượng Lượng không những không đỏ mặt, mà ngược lại còn có chút phấn khích nói: “Anh nghe ra rồi, em đang cố ý moi tin.”

“Em đang an ủi chị em.”

“Phù… dọa anh một phen. Em không biết đâu, lúc nãy ở cửa phòng bệnh nghe hai ông bà lão đó hét lên ‘Bạch gia nương nương’, tim anh như nhảy ra khỏi lồng ngực. Cứ tưởng lại là vì mình đập tượng thần mà hại người, hoặc là hôm nay mình vừa hay đưa Triệu Hòa Tuyền, người vẫn đang là nạn nhân, đến đúng bệnh viện này, đã kích hoạt cái gì đó hại họ,唉.”

Lý Truy Viễn nhận ra, hóa ra Tiết Lượng Lượng cũng đã chú ý đến dòng chữ khắc trên bệ tượng thần.

“Anh Lượng Lượng, anh yên tâm đi, thời gian không khớp, tuổi tác cũng không khớp.”

Trang trại nuôi trồng thủy sản đào được quan tài là chuyện của nửa tháng trước, Tiết Lượng Lượng và Triệu Hòa Tuyền đập tượng thần là chuyện của ngày hôm qua, hai sự việc không có mối liên hệ nào.

“Tuổi tác, cái này không chắc chắn chứ?” Tiết Lượng Lượng nghi ngờ nói. “Trước đây giao thông, thông tin liên lạc không thuận tiện, khi tạc tượng có thể sẽ không chính xác như vậy. Biết đâu, bức tượng thần mà chúng ta đào được trên công trường, bản thể của nó vốn là một cô bé thì sao?”

Lý Truy Viễn lắc đầu: “Không phải cùng một người.”

“Em chắc chắn?”

“Vâng.”

Bởi vì cậu đã nhìn thấy người phụ nữ đó. Dù vóc dáng và trạng thái rất giống với bức tượng, có lẽ đã được phóng đại, tăng cường, nhưng dù thế nào cũng không thể là một cô bé tám tuổi.

“Nhưng mà, đều gọi là Bạch gia nương nương.” Tiết Lượng Lượng suy ngẫm. “Vậy Bạch gia nương nương có thể là một danh xưng tập thể không, ví dụ như một nhóm nghề nghiệp? Giống như những người xuất thân từ một môn phái Đạo gia nào đó, đều được gọi chung là thiên sư của một ngọn núi nào đó?”

Lý Truy Viễn gật đầu, bổ sung: “Cũng có thể là một họ.”

Không biết tại sao, trong đầu Lý Truy Viễn lại hiện lên hình ảnh bên trong gian nhà phía đông nơi Liễu Ngọc Mai ở, trên linh đường đó bày đầy bài vị của hai họ Tần, Liễu.

“Đều họ Bạch sao?” Tiết Lượng Lượng đan hai tay vào nhau. “Rất có khả năng này. Bạch gia nương nương, theo cách gọi của phương ngữ địa phương, đúng là có thể hiểu là người phụ nữ nhà họ Bạch, một danh xưng kính trọng đối với người có bản lĩnh.”

Lý Truy Viễn đáp một tiếng, ánh mắt nhìn về phía sân thượng, ông cố và cậu mợ của Oanh vẫn chưa nói chuyện xong.

Tiết Lượng Lượng đưa tay, khẽ đẩy vào cánh tay Lý Truy Viễn, cẩn thận hỏi: “Cái đó, những gì chị em kể, em có suy nghĩ gì khác không?”

“Có không ít che giấu và bịa đặt.”

“Đúng, không sai.” Tiết Lượng Lượng lại trở nên phấn chấn. “Em quả nhiên đã nghe ra. Ông chủ mất tích, ông bà ngoại cô ấy gặp ác mộng, sức khỏe có vấn đề. Nhưng trong lời kể, hai người công nhân cùng ông chủ cạy quan tài thì sao, tại sao lại không biết? Trừ khi…”

“Trừ khi, hai người cùng ông chủ cạy quan tài chính là hai ông bà lão này.”

“Chị của em chỉ là một người ngoan ngoãn, những gì cô ấy nghe được và vừa kể cho em đều là lời của người lớn trong nhà. Hai ông bà lão vừa mới mất, trong lời kể, đã tô vẽ, che đậy cho mình quá nhiều. Dù sao thì, nếu đúng như họ nói, trước khi chết tại sao lại phải hét lên cầu xin tha mạng, rõ ràng là biết mình đã làm sai chuyện, nếu không họ sẽ hét lên oan uổng. Vì vậy, sửa lại lời kể, có lẽ là hai ông bà lão đó đã vớt được quan tài, sau đó gọi ông chủ đến cùng nhau mở quan tài. Thậm chí, có thể là ông chủ vớt được quan tài, ông chủ không định cạy mở, nhưng lại bị hai ông bà lão này cùng xúi giục mở quan tài. Ít nhất, họ chắc chắn là những người tham gia sâu vào đó, không hề ngoan ngoãn và vô tội như vậy.”

Lý Truy Viễn nhìn Tiết Lượng Lượng, chớp mắt.

Tiết Lượng Lượng có chút xấu hổ xua tay: “Anh cũng không nói mình vô tội, nhưng dù sao đi nữa, anh đập tượng thần cũng là vì tiến độ công trình, chứ không phải vì tư lợi. Kỹ sư La đã giải thích rõ với vị Bạch gia nương nương đó rồi.”

“Anh Lượng Lượng, thực ra còn một điểm quan trọng nhất.”

“Tiểu Viễn, em mau nói đi, điểm nào?”

“Chị Oanh lại có thể nói ra những lời khắc trên tấm gỗ đó, vậy thì ít nhất, chị ấy hẳn là đã nhìn thấy bản chép tay. Nhưng mà, hai ông bà lão làm sao có thể chỉ trong một lúc sau khi mở quan tài, không chỉ hiểu được những chữ trên đó, mà còn thuộc lòng không sai một chữ, rồi đọc ra để người khác chép lại vào giấy?”

“Ý em là…”

“Vâng, hai ông bà lão hẳn đã được chia một ít đồ, ít nhất, tấm gỗ điêu khắc đó đang ở nhà họ.”

Tiết Lượng Lượng nghe xong, gật đầu thật mạnh, rồi nhìn kỹ Lý Truy Viễn, hỏi: “Tiểu Viễn à, em thực sự là một học sinh tiểu học?”

“Thực ra, em là sinh viên đại học bên hồ Vị Danh.”

“He he he he… khụ khụ!” Tiết Lượng Lượng bị chọc cười đến ho sặc sụa. Anh đưa tay vỗ nhẹ vào lưng Lý Truy Viễn, khích lệ: “Tốt, có chí khí như vậy là rất đáng khen!”

Lý Truy Viễn chỉ có thể cười.

“Tuy nhiên, Tiểu Viễn, em có nghe nói về Bạch gia nương nương không?”

“Anh Lượng Lượng, thời gian em ở Nam Thông chắc còn ít hơn anh nhiều.”

“Ồ, cũng đúng. Vậy anh sẽ đến thư viện văn sử của thành phố để tra cứu tài liệu, xem trong các ghi chép địa phương có ghi chép gì không.”

“Anh Lượng Lượng, anh đã không sao rồi, tại sao lại quan tâm đến chuyện này như vậy? Chẳng lẽ là vì bạn học?”

“Ừm, chẳng lẽ không nên sao?”

“Em tưởng anh rất không thích anh ta.”

“Điều này không liên quan gì đến việc thích hay không thích anh ta cả. Mỗi người đều có con đường đời riêng của mình. Anh cũng chỉ có thể đi theo con đường mà mình đã chọn dựa trên phán đoán của bản thân. Cuối cùng ai đúng ai sai, chỉ có lịch sử mới có thể chứng minh. Thôi, các bác sĩ chắc đã bắt đầu làm việc rồi, anh đi lấy báo cáo. Nếu báo cáo không có vấn đề gì thì anh sẽ không đến tìm em nữa, sẽ đến thư viện văn sử tra cứu tài liệu trước. Em ở làng Tư Nguyên, trấn Thạch Nam phải không?”

“Vâng.”

“Đi xe buýt xuống ở đâu? Nếu ông cố em ở đây, anh sẽ không đưa em về nữa, tối anh sẽ đến tìm em.”

“Qua cầu Sử Gia, xuống ở ngã ba thứ hai rồi đi vào trong, sau đó hỏi nhà Lý Tam Giang.”

“Chắc chắn hỏi được chứ?”

“Vâng, ông cố em rất nổi tiếng trong làng.”

“Được, nếu tối không có xe, anh sẽ đi taxi đến.”

Lý Truy Viễn tò mò hỏi: “Anh Lượng Lượng?”

“Sao vậy, còn chuyện gì à?”

“Anh có vẻ… khá giàu.”

Anh nói mình từ nông thôn An Huy ra, nhưng cách ăn mặc và một số thói quen sinh hoạt lại không hề gò bó.

“Ồ, anh thầu hai cửa hàng tạp hóa và một cửa hàng văn phòng phẩm trong trường. Ngoài ra, anh còn lập một nhóm cùng mấy bạn học, nhận một số dự án thiết kế từ các giáo sư hoặc bên ngoài trường để làm. Vẫn là ở thành phố lớn và trong trường đại học có nhiều cơ hội hơn, kiếm tiền cũng dễ hơn. Ở quê thực sự không được, không có những điều kiện khách quan này. Bây giờ mỗi tháng anh còn gửi tiền về cho bố mẹ ở quê. Thực ra, theo lý mà nói, khóa thực tập này anh cũng có thể không tham gia, nhưng anh không muốn bỏ lỡ cơ hội rèn luyện thực tế này.”

“Anh Lượng Lượng, anh rất giỏi.”

“Em cũng vậy, một đứa trẻ thông minh.” Tiết Lượng Lượng để trán mình và trán Lý Truy Viễn khẽ chạm vào nhau. Thấy Lý Tam Giang và mọi người quay lại, anh liền đứng dậy rời đi.

“Ông cố.”

“Cậu sinh viên đó đâu, đi rồi à?”

“Đi thăm bạn học rồi ạ.”

“Ừm.” Lý Tam Giang gật đầu. “Đi.”

“Đi đâu vậy, ông cố?”

“Đi lấy đồ.”

Oanh và mợ ba ở lại bệnh viện tiếp tục xử lý các công việc sau đó. Cậu của Oanh, Chu Hải, và mợ của Oanh, Trần Tiểu Linh, dẫn Lý Tam Giang và Lý Truy Viễn về nhà. Để kịp thời gian, họ đã gọi một chiếc xe ôm đang đợi khách ở cổng bệnh viện.

Ngôi nhà một tầng ở nông thôn, rất rộng rãi, sân đối diện với một con sông nhân tạo, đi về phía nam một đoạn là có thể nhìn thấy mặt sông.

Vào nhà, Trần Tiểu Linh đi rót nước. Chu Hải thì lấy ra một bọc vải, mở ra, bên trong có một cây trâm và một tấm gỗ điêu khắc.

Lý Tam Giang cầm tấm gỗ điêu khắc lên, nhìn những chữ trên đó, khẽ nhíu mày.

Lý Truy Viễn ghé lại gần, đọc một lần.

Không sai một chữ so với lời kể của Oanh.

“Hồ đồ… thật là hồ đồ…” Lý Tam Giang đặt tấm gỗ điêu khắc xuống, vỗ vào đùi. “Bây giờ cuộc sống cũng không khó khăn đến mức đó chứ, dù sao cũng không lo ăn lo uống, sao lại đột nhiên bị mỡ lợn che mờ mắt thế này?”

“Phịch!” “Phịch!”

Không còn sự e ngại ở bệnh viện, Chu Hải và Trần Tiểu Linh trực tiếp quỳ xuống trước mặt Lý Tam Giang, gần như dập đầu, la hét cầu xin Lý Tam Giang cứu họ.

Hóa ra, họ cũng đã bắt đầu có giấc mơ đó.

Sau khi chứng kiến cái chết của hai ông bà lão hôm nay, họ sợ hãi đến mức gần như suy sụp.

“Đi, trước tiên đến trang trại nuôi trồng thủy sản xem sao, còn nhớ chỗ chôn hài cốt không?”

“Nhớ, nhớ.” Chu Hải lập tức gật đầu. “Là hai chúng tôi tự tay đào hố chôn.”

“Hừ.” Lý Tam Giang cười lạnh một tiếng.

Trang trại nuôi trồng thủy sản cách nhà Chu không xa. Ra khỏi làng, đi dọc theo bờ sông khoảng mười lăm phút là đến.

Quy mô trang trại rất nhỏ, ngoài ông chủ ra chỉ có hai nhân viên, chính là bố mẹ của Chu Hải. Vì vậy, trong lời kể ban đầu, họ không chỉ tô vẽ, che đậy cho mình với mợ ba và Oanh, mà còn không nói sự thật với Lý Tam Giang.

“Đào đi.” Lý Tam Giang nói.

“Không đợi đến tối sao?” Chu Hải hỏi.

Bây giờ là ban ngày, dù ở đây ít người qua lại, nhưng vẫn có nguy cơ bị nhìn thấy.

Lý Tam Giang gật đầu: “Vậy ta về làng ngủ trước, mai lại đến, tối ngươi lén đào hài cốt ra.”

“Không được, không được đâu, bác, tôi sợ, tôi không dám.”

“Ngươi cũng biết sợ à!” Lý Tam Giang gần như hét lên. “Ban ngày không đào thì đào lúc nào, cứ phải đợi đến tối mới tìm việc làm à!”

“Được, được, chúng tôi đào, chúng tôi đào.”

Chu Hải và Trần Tiểu Linh, mỗi người cầm một cái xẻng bắt đầu đào.

Trong lúc đó, Lý Tam Giang hỏi: “Ông chủ đó mất tích, các người có báo cảnh sát không?”

“Không.” Chu Hải xúc một xẻng đất lên rồi trả lời. “Chúng tôi không dám báo cảnh sát, lúc đó tham lam, sợ báo cảnh sát rồi chuyện vỡ lở, đồ đạc còn phải nộp lại.”

“Người nhà của ông chủ đó thì sao?”

“Quê ông ta ở phía nam, một mình đến đây thầu trang trại, không đưa gia đình theo.”

Lý Tam Giang đột nhiên lạnh lùng hỏi: “Đừng nói là các người đã giết ông chủ để nuốt trọn phần của ông ta nhé?”

Chu Hải lập tức khóc nức nở: “Bác, tôi không có gan làm chuyện đó đâu!”

Trần Tiểu Linh lập tức gật đầu phụ họa: “Chuyện giết người chúng tôi không dám làm đâu, không dám.”

“Ừm.” Lý Tam Giang không hỏi gì thêm. Ông tin rằng hai người này không đến mức phi lý như vậy. Ngay sau đó, ông đứng dậy, lặng lẽ chuẩn bị bàn cúng của mình.

Lý Truy Viễn đứng bên cạnh giúp đỡ.

Rất nhanh, quan tài đã được đào lên.

Lý Tam Giang liếc nhìn một cái, trong lòng cũng thở phào nhẹ nhõm. Quan tài được đóng nắp rồi mới chôn, sau khi mở ra, hài cốt bên trong vẫn còn nguyên vẹn, không bị xáo trộn, phá hoại.

Đây xem như là… trong cái rủi có cái may.

Lý Truy Viễn đến gần quan tài, nhìn vào hài cốt bên trong, đúng là một nữ đồng.

Lý Tam Giang bắt đầu làm pháp sự, sau đó đốt giấy.

Sau khi hoàn thành một quy trình, Lý Tam Giang hỏi: “Những thứ khác, đặc biệt là cái bình đó ở đâu?”

“Những thứ đó bị ông chủ lấy đi rồi.”

“Ông ta ở đâu?”

“Ông ta ở ngay trong trang trại, cái phòng đó. Sau khi ông ta mất tích, chúng tôi đã đến tìm ông ta. Sau đó bố mẹ tôi có vấn đề về sức khỏe, chúng tôi cũng nhận ra là do đồ trong quan tài gây ra, cũng đã đến phòng ông ta tìm, nhưng không tìm thấy những thứ đó, càng không thấy cái bình kia.”

Lý Tam Giang nhíu mày. Theo dự tính của ông, đặt hết đồ đạc về lại chỗ cũ, cúng một lần nữa, sau đó đóng nắp quan tài niêm phong rồi đẩy xuống sông, xem như chuyện đã xong. Dù sao thì, yêu cầu trên tấm gỗ điêu khắc cũng đã nói rất rõ ràng. Bây giờ đã có ít nhất hai mạng người, thậm chí có thể là ba mạng, cũng đã thấy máu, thì thứ đó dù có oán hận đến đâu cũng đã được giải tỏa.

Nhưng điều kiện tiên quyết là phải đặt hết đồ đạc về lại chỗ cũ, hoặc, những thứ như trang sức mất rồi thì thôi, cái bình được dán bùa đó tuyệt đối không thể thiếu.

Chữ trên đó đã viết rất rõ ràng, là dùng chính thân xác của mình để trấn áp tà ma!

Lúc này Lý Truy Viễn mở lời hỏi: “Chú dì, ông chủ có mối quan hệ nào khác ở đây không?”

Lý Tam Giang lập tức tỉnh ngộ, hỏi tiếp: “Đúng, đúng, có người nào khác quen biết không, tôi nghe nói mấy ông chủ từ phía nam đến rất thích nuôi tình nhân.”

Trần Tiểu Linh lắc đầu: “Không nghe nói.”

Chu Hải gãi đầu: “Hình như có, có hai người, một là một bà góa ở thị trấn Cửu Vu Cảng, một là một cô gái trong phòng hát ở thành phố.”

“Có tìm được họ không?” Lý Tam Giang hỏi.

Chu Hải lắc đầu: “Tôi chỉ nghe bố mẹ tôi nói chuyện lúc ăn cơm, nhưng không biết hai người đó cụ thể ở đâu, cũng không tìm được.”

Lý Tam Giang lấy hộp thuốc lá ra, rút hai điếu, ném cho Chu Hải một điếu, nói:

“Báo cảnh sát đi, để cảnh sát tìm.”

“Gì?” “Gì?”

Chu Hải và Trần Tiểu Linh đều sững sờ.

“Tôi nói báo cảnh sát, báo mất tích và báo chuyện này.” Lý Tam Giang chỉ vào quan tài. “Để cảnh sát tìm, hỏi xem đồ đạc có ở chỗ họ không, tôi đoán, ông chủ đó chắc cũng không còn nữa.”

“Nhưng chúng tôi…” “Bác, nếu báo cảnh sát thì…”

“Các người có giết người đâu, sợ cái gì! Hừ, dù hôm nay tôi có thuận lợi đưa quan tài về sông mà không thiếu một món đồ nào trong đó, tôi vẫn sẽ bảo các người báo cảnh sát. Chuyện này, để nhà nước ra mặt sẽ tốt hơn nhiều, các người cũng sẽ an toàn hơn nhiều. Không muốn báo cảnh sát thì cũng tùy, chỉ cần các người không sợ phải chịu kết cục giống như bố mẹ các người hôm nay.”

“Chúng tôi báo, báo cảnh sát!” Chu Hải hạ quyết tâm.

“Ừm, được rồi, quan tài và bàn cúng, trước tiên chuyển vào nhà đi. Trước khi nhà nước tiếp quản, nến không được tắt, tro giấy cũng đừng dập, có thể bù đắp được bao nhiêu thì bù đắp bấy nhiêu. Các người tự phân công công việc đi.”

“Biết rồi, bác. Tiểu Linh, em đi báo cảnh sát, anh ở đây trông bàn cúng.”

“Ừm, được.”

Tiếp theo, Lý Tam Giang dẫn Lý Truy Viễn ngồi trên bậc thềm trước cửa, ông không ngừng hút thuốc.

“Ông cố, chúng ta không về nhà sao?” Lý Truy Viễn hỏi.

Lý Tam Giang chỉ vào ngôi nhà phía sau: “Bây giờ ta đi, Chu Hải ở trong đó một mình với cỗ quan tài, ta sợ nó sợ đến tè ra quần.”

Dừng một chút, Lý Tam Giang tiếp tục nói: “Tối qua, ông cố ngươi, cũng đã nằm mơ.”

“Dạ?” Lý Truy Viễn cuối cùng cũng nhận ra sự nghiêm trọng của vấn đề. “Ông cố, ông cũng nằm mơ à?”

“Mơ thấy trên sân thượng của trạm y tế thị trấn, cô bé đó đứng trước mặt ta, hỏi ta tại sao lại giúp họ, dựa vào cái gì mà giúp họ. Còn nói với ta, nếu ta đã nhúng tay vào, thì để ta chết cùng.”

Lý Tam Giang rít một hơi thuốc thật mạnh, từ từ thở ra bằng mũi:

“Mẹ kiếp, lão già này cũng bị cảnh tượng hôm nay dọa sợ rồi.”

Lý Truy Viễn gật đầu thấu hiểu. Cảnh tượng hôm nay quả thực rất đáng sợ. Hơn nữa, cậu cảm thấy, Bạch gia nương nương được đào lên trên công trường, và vị nữ đồng Bạch gia nương nương này, tuy có thể đều xuất thân từ một nhà, nhưng tính tình rõ ràng là khác nhau.

Vị Bạch gia nương nương trên công trường có thể nghe lời xin lỗi của cậu, cũng có thể nhận lễ vật của cậu, càng có thể nghe lời khuyên của kỹ sư La. Có thể nói, rất giảng đạo lý.

Nhưng vị Bạch gia nương nương ở đây, ra tay lại độc ác hơn nhiều, giết người như uống nước.

“Thực ra, liên quan gì đến ta chứ. Nó trách ta hôm đó đến trạm y tế, cứu hai ông bà lão đó. Nhưng ta không thể thấy chết mà không cứu được chứ? Thôi, ta bị dính không nhiều. Đợi cảnh sát đến, ta làm một bản tường trình,沾沾公家的气息, vị đó chắc sẽ không động đến ta nữa.”

Lý Truy Viễn hiểu ra, hóa ra ông cố có ý định này.

Cũng khó trách, những trường hợp trước đây gặp phải dù là Tiểu Hoàng Oanh hay bà lão mặt mèo, đều thuộc phạm vi có thể kiểm soát, nhưng xa xa không thể so sánh với sự hung dữ của vị Bạch gia nương nương này, ông cố cũng không nắm chắc được.

Lý Truy Viễn đột nhiên nhíu mày. Cậu nhớ lại nội dung trong Giang Hồ Chí Quái Lục, phát hiện có một trường hợp rất giống với vị Bạch gia nương nương này.

Đó là những người tu hành, dùng chính thân xác của mình làm vật chứa, tự mình phong ấn, để tìm một cách khác binh giải thành tiên.

Loại thây nổi này có một số đạo pháp thần thông của lúc sinh thời. Dù không bá đạo, đáng sợ như loại tướng quân nổi, nhưng lại là loại khó đối phó nhất, vì nó hiểu rõ những thủ đoạn mà người sống dùng để đối phó với nó.

Liên tưởng lại dòng chữ trên tấm điêu khắc: Thi thân trấn tà túy, công đức trợ phi thăng.

Lần này, hoàn toàn khớp. Dù nó không có hình thể, nhưng vẫn là thây nổi. Và loại không có hình thể… lại càng không biết phải đối phó thế nào.

Lý Truy Viễn cảm thấy ông cố làm rất đúng, báo cảnh sát là tốt nhất.

Cảnh sát đã đến, và đến rất nhiều, vì sự việc này, về mặt công khai đã dẫn đến hai người chết, một người mất tích. Mặc dù nguyên nhân cái chết của hai ông bà lão không phải là do bị giết, nhưng tình hình cuối cùng cũng đã khác.

Cảnh sát đã kiểm soát hiện trường, Chu Hải bị tạm thời kiểm soát như một nghi phạm.

Lý Truy Viễn theo ông cố đến đồn cảnh sát làm bản tường trình. Làm xong ra ngoài đã là chập tối. Lý Tam Giang còn cố ý ôm cổng đồn cảnh sát, như thể lo lắng không đủ, còn tạm thời ôm thêm một chút khí công của nhà nước cho mình, thậm chí ông còn hôn lên tấm biển của đồn cảnh sát.

Hành động này khiến người trong phòng bảo vệ cũng phải kinh ngạc.

Nhưng thấy ông lão này không phải đến gây rối, đành phải mở cửa sổ ra hỏi:

“Đồng chí già, ông đang làm gì vậy?”

Lý Tam Giang vừa tiếp tục hôn vừa hét lại:

“Bày tỏ lòng kính yêu.”

Làm xong những việc này, Lý Tam Giang cũng lười quay lại bệnh viện tìm Oanh và mẹ cô bé, cũng từ chối lời mời của Trần Tiểu Linh mời ông ở lại nhà tối nay.

Lý Tam Giang bây giờ chỉ muốn về nhà.

Đi taxi về quá đắt, vì giờ này, tài xế taxi không muốn chở bạn về quê, trừ khi trả thêm nhiều tiền.

Lý Tam Giang liền ra đường chặn xe máy cày, hỏi họ đi đâu. Lý Truy Viễn vốn nghĩ rằng hành động may rủi này chẳng khác nào mò kim đáy bể, vừa định ngồi xuống từ từ đợi, ai ngờ chiếc xe máy cày thứ hai mà ông cố chặn lại chính là xe chở đá cho thị trấn Thạch Cảng.

Thật là may mắn, hoàn toàn thuận đường.

Ông cố đưa cho người ta một điếu thuốc, rồi vẫy tay gọi Tiểu Viễn Hầu lên xe.

Xe máy cày “đành đạch đành đạch” di chuyển. Lý Truy Viễn và ông cố ngồi ở phía sau, đón gió đêm. Khi đi qua thành phố, còn được chứng kiến sự náo nhiệt của đô thị.

Giữa đường, Lý Tam Giang ngủ gật một lúc ngắn, rồi tỉnh lại. Ông rất vui, chủ động nói với Lý Truy Viễn:

“Tiểu Viễn Hầu à, ông cố ngươi vừa mơ màng lại nằm mơ một giấc, trong mơ lại thấy cô bé đó. Nhưng không nhìn rõ, rất mờ ảo. Nó cũng đang nói chuyện, nhưng ta cũng không nghe rõ. Xem ra, nó đã xa ta hơn rồi, ông cố ngươi sắp không sao rồi. Tối nay về nhà lại thắp hương cúng bái thật tốt, vái lạy hết các vị Bồ Tát trong nhà, hoàn toàn cắt đứt với nó.”

“Ông cố, ông thật lợi hại.”

Lý Truy Viễn từng nghi ngờ khả năng của Lý Tam Giang, nhưng sau câu nói của bà lão mặt mèo “Ông cố ngươi đã ra tay một lần rồi”, sự nghi ngờ lại tan biến. Hơn nữa, ông cố dường như dù gặp phải chuyện gì, ông cũng đều có cách, và cách đó đều có hiệu quả.

“Lợi hại cái gì chứ, nếu không phải vì nể mặt ông nội Hán Hầu của cháu, ta mới không chạy đến đây. Tiền này ta cũng không dám nhận, lại còn tự rước lấy nguy hiểm. Lỗ, lỗ đến tận nhà bà ngoại rồi.”

“Lần sau bảo ông nội cháu đừng…”

“Đừng, không phải lần nào cũng gặp phải chuyện xui xẻo, nguy hiểm như vậy. Ông cố ngươi là người ăn bát cơm này, cũng không thể bữa nào cũng ăn thịt lớn, thỉnh thoảng cũng phải bị sỏi trong cơm làm mẻ răng. Ôi, chỉ là định sau lần này về, tiếp tục chuyển vận cho cháu. Bây giờ không dám nữa, nó vẫn chưa đi sạch, ông cố không muốn làm liên lụy đến cháu.”

Nói xong, Lý Tam Giang gõ vào tấm sắt phía sau, hét lên với người lái xe máy cày:

“Em trai, phía trước tìm một quán ăn nhỏ, anh mời em làm vài chén nhé?”

“Sao lại ngại thế?”

“Hừm, khách sáo làm gì, phía trước tìm chỗ dừng lại, ăn cơm rồi đi.”

“Được thôi.”

Xe máy cày dừng lại trước một quán ăn nhỏ. Sau khi xuống xe vào trong, Lý Tam Giang trước tiên gọi một cân rượu vàng, gọi hai món nguội, hai món nóng, lại gọi riêng cho Lý Truy Viễn một phần cơm rang trứng.

Lý Truy Viễn ăn xong cơm, liền ngồi bên cạnh đợi. Ông cố và bác tài xế thì bắt đầu trò chuyện rôm rả. Lý Tam Giang lại gọi chủ quán hâm thêm một cân rượu, đồng thời gọi cho Lý Truy Viễn một lon Kiện Lực Bảo.

“Bốp!”

Tiếng mở lon, có ga.

Lý Truy Viễn cầm lên uống một ngụm. Lý Tam Giang hỏi: “Ngon không?”

“Vâng, ngon ạ.”

“Vậy lát nữa chúng ta mua một thùng mang về nhé?”

Bác tài xế cười nói: “Anh trai đối xử với con cháu thật hào phóng.”

Thời này, loại nước giải khát có ga đóng chai như bia, vỏ chai phải thu hồi, người bình thường còn có thể tiêu thụ được, nhưng nước giải khát đóng lon, trong mắt đa số phụ huynh vẫn còn quá đắt.

“Hê.” Lý Tam Giang xoa đầu Lý Truy Viễn. “Kiếm tiền không phải là để cho con cháu tiêu sao, chẳng lẽ sau này ta mang theo vào quan tài?”

Ông không nói với bác tài xế đây là cháu chắt của mình.

“Đúng là thế, cháu trai nhà tôi đang học cấp ba, tôi còn phải tiếp tục lái xe, kiếm tiền học phí đại học cho nó. Chỉ cần nó thi đỗ, chúng ta dù thế nào cũng phải cắn răng cho nó học lên.”

“Ôi.” Lý Tam Giang thở dài một cách bất lực, xoa gáy Lý Truy Viễn. “Tiếc là, thằng cháu này của ta đầu óc thông minh, nhưng lại không thích học hành.”

Lý Truy Viễn lặng lẽ uống thêm một ngụm nước ngọt.

Gần tám giờ tối, bữa tối mới kết thúc. Thời này chưa có kiểm tra nồng độ cồn, bác tài xế với khuôn mặt đỏ bừng, lấy cờ lê cắm vào động cơ xe máy cày, rồi nhanh chóng quay, xe máy cày lại khởi động.

“Nào, lên xe, chúng ta về nhà!”

Lên xe về nhà, Lý Truy Viễn nhìn lên bầu trời đầy sao, trong lòng bắt đầu suy nghĩ, không biết Tiết Lượng Lượng bây giờ đã đến làng Tư Nguyên chưa. Cậu cảm thấy mình nên hỏi kỹ hơn về bức tượng thần trên công trường. Nếu cỗ quan tài ở Cửu Vu Cảng chứa thây nổi, biết đâu bức tượng thần đó… cũng vậy.

Dù sao thì, con sông đó tuy bây giờ mới được đào, nhưng trước đây, hình như cũng là một tuyến đường thủy.

Lý Truy Viễn mơ hồ cảm thấy, nhà họ Bạch này dường như chuyên làm những việc như vậy.

Khi Lý Truy Viễn không ở nhà, Tần Ly lại quay về vị trí cũ của mình, ngồi trên ghế đẩu trong nhà, hai chân đặt trên ngưỡng cửa, mắt nhìn thẳng về phía trước.

Bên cạnh cô bé, Liễu Ngọc Mai đang trải một tờ giấy, cầm bút vẽ kiểu quần áo. Bà vẽ rất đẹp, rất có hồn. Dù xét theo quy trình may mặc hiện tại, trông có vẻ không chuyên nghiệp, nhưng những người thợ may già trong các xưởng may nhỏ có thể hiểu được.

Cháu gái đang ở tuổi lớn, quần áo phải thay đổi theo mùa. Việc vui nhất của Liễu Ngọc Mai là mỗi buổi sáng, trang điểm cho cháu gái thật xinh đẹp, như vậy tâm trạng của bà cũng sẽ vui vẻ cả ngày.

Lúc này, Liễu Ngọc Mai nhận ra Tần Ly phía sau mình, đầu đã cử động, nhìn về con đường nhỏ giữa cánh đồng lúa.

Liễu Ngọc Mai đặt bút lông xuống, đứng thẳng người.

Chỉ thấy một thanh niên mặc áo sơ mi xanh, tay ôm một chồng sách cuộn, đi lên sân.

Sau khi nhìn anh ta một lúc, Tần Ly liền thu lại ánh mắt, tiếp tục nhìn thẳng về phía trước.

Xem ra người thanh niên này, có bẩn, nhưng bẩn không rõ ràng.

“Xin hỏi, đây là nhà của Lý Tam Giang phải không?” Tiết Lượng Lượng hỏi.

“Đúng, phải, ông ấy bây giờ không ở nhà, cũng không biết tối nay có về không. Cậu tìm ông ấy à?”

“Tôi tìm Tiểu Viễn, Lý Truy Viễn, cậu ấy cũng ở đây sao?”

Nghe thấy tên Lý Truy Viễn, ánh mắt của Tần Ly lại hướng về phía anh.

“Cậu ấy cũng không ở nhà.” Liễu Ngọc Mai trả lời.

“Tối nay cậu ấy chắc sẽ về, tôi đợi cậu ấy. À, xin lỗi, cho hỏi nhà vệ sinh ở đâu ạ, tôi muốn đi vệ sinh.”

“Ở sau nhà.”

“Vâng, cảm ơn.”

Tiết Lượng Lượng đặt chồng sách cuộn trên tay xuống bàn, rồi chạy nhanh ra nhà vệ sinh.

Những cuốn sách cuộn này đều là anh mượn từ thư viện văn sử. Hiện tại, những thứ này không được bảo quản quá nghiêm ngặt.

Liễu Ngọc Mai thuận tay lật một cuộn, nhìn thấy đoạn ghi chép được đánh dấu bằng giấy đánh dấu sách ở trên, lông mày nhíu lại, ánh mắt hơi ngưng tụ, lẩm bẩm:

“Nhà họ Bạch?”

Ngay sau đó, bà lại đóng cuộn sách lại, cầm bút lông lên tiếp tục vẽ kiểu quần áo. Nhưng vẽ một lúc, lại có chút không yên lòng, liền dừng bút, nhớ lại người thanh niên đó nói là tìm Tiểu Viễn, tự nhủ:

“Tiểu Viễn này, sao lại có dính líu đến nhà họ Bạch?”

Cũng thật trùng hợp, từ xa truyền đến tiếng xe máy cày.

Bác tài xế không cho khách xuống ở đầu làng ven đường, mà trực tiếp lái vào trong, đưa đến tận cửa nhà.

Sau khi chia tay, Lý Tam Giang dẫn Lý Truy Viễn đi lên sân.

Vừa hay lúc này Tiết Lượng Lượng đi vệ sinh xong quay lại.

“Ơ, sao cậu lại đến nhà rồi?” Lý Tam Giang rất ngạc nhiên.

“Ông, anh Lượng Lượng đến dạy thêm cho cháu.”

“Ồ, tốt, cái này tốt. Vậy tối nay để nó ngủ cùng phòng với cháu. Chàng trai trẻ, cậu ăn chưa?”

“Ăn rồi, ăn rồi.” Tiết Lượng Lượng vội vàng trả lời.

“Vậy được.”

Lý Truy Viễn thì đi đến trước mặt Tần Ly. Tần Ly đứng dậy, đưa tay ra, chủ động nắm lấy tay Lý Truy Viễn.

Ngay sau đó, lông mi của cô bé bắt đầu rung động, cơ thể cũng bắt đầu run nhẹ.

Lý Truy Viễn ngạc nhiên, lần này sao nắm tay rồi mà cô bé vẫn…

“A Ly, buông tay!”

Giọng nói nghiêm khắc của Liễu Ngọc Mai truyền đến. Thấy A Ly không nghe lời mình, bà đành phải hét lên với Lý Truy Viễn:

“Tiểu Viễn, buông tay!”

Lý Truy Viễn rút tay ra.

A Ly định tiến lên, muốn tiếp tục nắm lấy tay Lý Truy Viễn.

“Tiểu Viễn, nói chúc ngủ ngon với A Ly đi, bà phải đưa A Ly đi nghỉ rồi.”

“Vâng ạ, bà nội Liễu.” Lý Truy Viễn nhìn A Ly. “Muộn rồi, nghỉ ngơi đi, sáng mai chúng ta lại cùng nhau đọc sách, ngủ ngon.”

Tiết Lượng Lượng thì ôm những cuộn sách đó lên, kéo tay Lý Truy Viễn nói: “Đi, về phòng em nói chuyện, anh tra được thứ không tầm thường đâu.”

Nhìn bóng lưng Lý Truy Viễn xa dần, Tần Ly từ từ hạ bàn tay đang giơ lên xuống.

Liễu Ngọc Mai thở dài, dỗ dành cháu gái:

“Ngoan, cậu ấy không sao rồi, còn tốt hơn cả chàng trai trẻ kia.”

“Chà, trên bàn học của em toàn là sách gì thế này?”

Vừa vào phòng, Tiết Lượng Lượng đã thấy trên bàn học của Lý Truy Viễn bày mấy chồng sách cổ.

“Đây là sở thích của em.”

“Thật không vậy?” Tiết Lượng Lượng lật trang sách. “Tiểu Viễn à, nếu em có sở thích này, sau này có thể thi khối xã hội, có thể đi khảo cổ.”

Lý Truy Viễn lắc đầu: “Không muốn đâu.”

Cậu không muốn làm bạn học cùng khoa với mẹ mình.

“Vậy em muốn thi chuyên ngành gì, chẳng lẽ cũng giống anh, chọn thủy lợi, thi vào Đại học Hải Hà?”

Lý Truy Viễn suy nghĩ một chút, nói: “Cũng không phải là không thể.”

Liên quan đến nước.

Trường đại học này dường như hợp với chuyên ngành của cậu.

“Vậy thì em phải học hành cho tốt, Đại học Hải Hà không dễ thi đâu nhé.”

“Vâng.”

Đúng là không dễ, các vị giáo sư già chắc sẽ không đồng ý cho cậu chuyển trường.

“Lại đây, xem anh tra được gì này, không tra thì không biết, tra một cái là giật mình.” Tiết Lượng Lượng trải cuộn sách ra. “Nhà họ Bạch này thực sự là một họ. Các ghi chép địa phương thời Minh, Thanh đã ghi chép rất nhiều lần về những sự tích của người nhà họ Bạch, đều liên quan đến việc trừ ma diệt quái, nhưng toàn là Bạch gia nương nương, không có Bạch gia gia gia.”

Lý Truy Viễn hỏi: “Là chỉ truyền cho con gái sao?”

“Anh cũng đoán vậy, hẳn là gia tộc chỉ truyền cho con gái, sau đó tuyển rể, nhưng phong tục này ở khu vực này khá hiếm thấy.”

Lý Truy Viễn vừa xem cuộn sách vừa nói: “Anh Lượng Lượng, anh nói tiếp đi.”

“Địa bàn hoạt động của nhà họ Bạch này hẳn không chỉ giới hạn trong phạm vi Nam Thông hiện nay, anh nghi ngờ cả khu vực Trung Tô đều có dấu vết của họ. Nhưng có một điều có thể chắc chắn, nhà chính của nhà họ Bạch ở Nam Thông. Em xem đoạn này trong bài này, ở đây có ghi chép về một nơi gọi là trấn Bạch Gia, hẳn là nơi ở của nhà chính của nhà họ Bạch, vị trí đại khái ở phía tây của Đông Hải Doanh Châu.”

“Đông Hải Doanh Châu?”

“Chính là đảo Sùng Minh.”

“Ồ, vậy trấn Bạch Gia này ở Thượng Hải hay Nam Thông?”

Đảo Sùng Minh nằm ở cửa sông Dương Tử, có thể coi là cửa ngõ của sông Dương Tử. Hầu hết đảo thuộc về Thượng Hải, cũng có một phần thuộc về Nam Thông.

Tiết Lượng Lượng có chút do dự nói: “Mô tả vị trí trên đây rất kỳ lạ, dường như có người đã chuyên môn nghiên cứu, nhưng khi viết xuống có thể đã xảy ra vấn đề. Anh theo phương vị mà nó ghi chép, đã thử tìm trên bản đồ cũ, phát hiện… phát hiện nó hẳn là ở trong sông.”

“Ở trong sông?”

“Không sai, bây giờ hẳn là ở trong sông Dương Tử.”

“Cái này… ghi chép sai rồi chứ?”

“Nhưng đây là nơi duy nhất anh có thể tìm thấy ghi chép địa chỉ của trấn Bạch Gia. Và tiếp theo, anh phát hiện ra một chuyện rất kỳ lạ. Sau năm Ung Chính của nhà Thanh, trong các ghi chép địa phương không còn xuất hiện bất kỳ một ghi chép nào về Bạch gia nương nương nữa.

Nhà họ Bạch, người nhà họ Bạch, trấn Bạch Gia, trong các ghi chép lịch sử, dường như đã… biến mất trong một đêm.”