Chương 57: Nước

Sáng sớm, cánh cửa gian nhà phía đông được mở ra từ bên trong, A Ly trong chiếc áo khoác bông họa tiết đình sen bước ra.

Mọi khi, cô là người dậy sớm nhất nhà, nhưng hôm nay thì không.

Trên sân, Nhuận Sinh và Đàm Văn Bân ngồi đối diện nhau, cúi đầu mài con dao liềm trong tay.

Khi A Ly đi ngang qua, Nhuận Sinh ngẩng đầu lên, mỉm cười với cô bé: "Chào buổi sáng."

Cô bé dừng bước, rồi lại đi vào trong nhà, lên lầu.

Tuy không nói lời nào, nhưng cái dừng chân lúc nãy đã là sự hồi đáp lớn nhất rồi.

Đẩy cửa phòng bước vào, thấy cậu bé vẫn chưa tỉnh, cô bé tự mình bắt đầu ngắm nghía những bức tranh cậu treo trên tường.

Có ba bức đã hoàn thành. Bức đầu tiên chính là Tiểu Hoàng Oanh. Người phụ nữ trong tranh không hề có gương mặt xanh xao, nanh dài hung tợn, ngược lại còn tỏ ra nội tâm, kín đáo. Dáng vẻ uyển chuyển như đang di chuyển, đôi môi hé mở như đang dốc bầu tâm sự, tựa hồ sắp bước ra khỏi tranh để dâng lên vũ điệu và khúc ca.

Bức thứ hai là một bà cụ tóc bạc hiền từ, ngồi dưới sân tắm nắng, trên lòng bà có một con mèo đen đang ngủ.

Bức thứ ba là một người đàn ông trung niên, dường như hình ảnh đã được cố ý làm mờ, chỉ vẽ bóng lưng, nhưng đồng tiền xu cổ treo bên hông lại được khắc họa vô cùng tinh xảo, từng đường nét cực kỳ rõ ràng.

Cả ba bức tranh đều được xử lý hậu cảnh rất công phu. Bức đầu tiên mang cảm giác hư ảo mông lung, bức thứ hai ấm áp mà lại đượm vẻ hoang liêu, còn bức thứ ba thì không gian xung quanh vô cùng ngột ngạt.

Khi A Ly đang chăm chú xem, Lý Truy Viễn tỉnh giấc.

Cậu bé bước đến bên cạnh cô bé, cùng xem một lúc.

Sau khi vệ sinh cá nhân xong, như thường lệ, cậu lại chơi cờ với cô bé. Bây giờ cậu chơi cùng lúc ba ván, giúp tăng hiệu suất thua cờ của Lý Truy Viễn lên đáng kể.

"Ăn sáng thôi!"

Mỗi ngày, tiếng gọi này của dì Lưu đều là khúc dạo đầu cho một ngày mới chính thức bắt đầu.

Nhuận Sinh và Đàm Văn Bân cùng nhau từ ngoài đồng về. Mùa thu hoạch đã đến, mấy hôm nay ngoài đồng rất bận, Đàm Văn Bân đã cố ý dậy sớm để phụ giúp.

Cậu vốn không quen chịu khổ, làm việc này cũng khiến tay nổi cả mụn nước, nhưng cậu chẳng để tâm, tự mình lấy kim chích vỡ. Đến nỗi Lý Tam Giang cũng phải bảo cậu đừng làm nữa, Đàm Văn Bân chỉ cười đáp:

"Không sao ạ, Tráng Tráng thì khỏe lắm."

Khi buổi tự học sáng kết thúc, Lý Truy Viễn và Đàm Văn Bân bước vào lớp.

Trên bàn học của Trịnh Hải Dương có đặt một chậu hoa.

Chuyện nhà cậu được xác định là một vụ cướp của giết người. Đàm Vân Long không trực tiếp nói cho Lý Truy Viễn biết cấp trên đã đến hay chưa, cũng không tiếp tục trao đổi với cậu về các chi tiết điều tra sau đó, nhưng đôi khi, không có tin tức cũng là một loại tin tức.

Điều này có nghĩa là, ba người họ xem như đã được tách ra khỏi vụ việc này.

Dù họ từng đến đó, cũng để lại không ít dấu vết, nếu khám nghiệm kỹ lưỡng chắc chắn có thể tìm ra, nhưng nghề nào chuyên nghề nấy. Lý Truy Viễn không biết là Dư Thụ đã quay lại hay đã đổi người khác, nhưng dù sao họ cũng không phải dân điều tra hình sự chuyên nghiệp, hơn nữa góc nhìn của họ cũng sẽ theo bản năng mà bỏ qua sự tồn tại và vai trò của "người thường" trong đó.

Thời gian này, Đàm Văn Bân học hành rất nghiêm túc, giữa các tiết học ngoài việc đi vệ sinh cùng Lý Truy Viễn, cậu đều tự mình làm bài.

《Mật quyển Truy Viễn》 hiện do nhà trường in ấn và bán, giúp Đàm Văn Bân tiết kiệm được rất nhiều việc vặt. Tuy nhiên, bộ sách bài tập hiện tại của cậu là phiên bản đặc biệt, do Lý Truy Viễn thiết kế riêng dựa trên tiến độ và tình hình học tập của cậu.

Từ khi lên cấp ba, Lý Truy Viễn không học nhiều kiến thức trong sách giáo khoa, nếu không phải trí nhớ của cậu tốt hơn người thường rất nhiều, có lẽ "thành tích học tập" đã thụt lùi. Nhưng khả năng dạy người khác học lại tiến bộ vượt bậc, cứ như thể cậu không phải học cấp ba, mà là học sư phạm.

Bân Bân vẫn vui vẻ, hay nói đùa, hay trêu chọc, và khi ăn cơm ở nhà, vẫn cùng Lý Tam Giang kẻ tung người hứng tạo không khí.

Nhưng trong khoảng thời gian của riêng mình, cậu sẽ trầm lặng hơn, vì dường như lúc nào cậu cũng có việc để làm. Ở trường thì lên lớp làm bài, ở nhà thì theo Nhuận Sinh học những thứ cơ bản. Cứ cách một khoảng thời gian, cậu lại mang những vấn đề học tập và vấn đề về xác chết trôi mà mình tổng kết được đến trước mặt Lý Truy Viễn để nhờ giải đáp.

Lý Truy Viễn có thể cảm nhận được, những vấn đề này đều là những thứ Đàm Văn Bân thật sự không thể hiểu nổi, chắc chắn cậu đã tự mình sàng lọc và cố gắng giải quyết nhiều lần.

Sự trưởng thành chậm rãi, cũng không hẳn không phải là một loại hạnh phúc.

Còn sự trưởng thành sau một đêm, thường không khiến người ta phải ngưỡng mộ.

Trước đây, Đàm Văn Bân hô hào cũng muốn thi vào "Đại học Hải Hà", phần lớn chỉ là ước nguyện, còn bây giờ, cậu đang thật sự từng bước thực hiện nó, cậu đã trở nên rất tập trung.

Một vị giáo sư triết học đã nghỉ hưu trong khu tập thể từng nói với Lý Truy Viễn một đoạn thế này, ông nói trên đời này có hai loại người thông minh, một loại là người có đầu óc thông minh như Lý Truy Viễn, còn một loại là người thông minh nhờ nhận thức sáng suốt.

Loại đầu tiên, chính là đầu óc thực sự quá tốt, học gì cũng nhanh, người ngoài có ngưỡng mộ cũng không thể bắt chước được, đó là bẩm sinh, là thứ có sẵn trong gen.

Nhưng loại thứ hai cũng không hề thua kém loại đầu tiên, đó là vào một giai đoạn nào đó trong quá trình trưởng thành của cuộc đời, họ biết được giai đoạn tiếp theo nên làm gì, và có thể lập kế hoạch, nỗ lực thực hiện.

Áp lực cạnh tranh trong xã hội và cuộc sống rất lớn, nhưng đại đa số mọi người đều mang theo sự mông lung và vô định, bị đẩy vào giai đoạn tiếp theo của cuộc đời để tranh đấu. Nhưng nếu có thể lên kế hoạch và chuẩn bị trước hai ba năm thì sao?

Lúc đó, đối thủ cạnh tranh bên cạnh bạn, thực ra rất ít.

Tuyết Lượng Lượng chính là một thiên tài trong số những người thuộc loại thứ hai, bởi vì tầm nhìn của anh không chỉ có thể thấy được hai ba năm sau, mà thậm chí là hai ba mươi năm sau. Ngay cả Lý Truy Viễn cũng thường bất giác coi những lời của anh Lượng Lượng như một sự dự báo cho tương lai, đây không phải là lên đồng, cũng không phải là tiên tri, mà là người ta thật sự có bản lĩnh nhìn ra mâu thuẫn chính và tìm ra quy luật khách quan.

Dù đã có điện thoại, nhưng gọi điện dù sao cũng không tiện lắm, hơn nữa cũng thật sự không có gì để nói chuyện trực tiếp, vì vậy hai người vẫn quen trao đổi qua thư từ.

Lần trước, Lý Truy Viễn đã nhắc đến chuyện xuất bản sách bài tập trong thư, tiện thể còn kể cho Tuyết Lượng Lượng nghe về ý tưởng của Đàm Văn Bân.

Trong thư trả lời, Tuyết Lượng Lượng nói rằng Đàm Văn Bân là một thiên tài kinh doanh, anh khẳng định chắc nịch rằng trong tương lai, ngành này tuyệt đối là một vùng biển xanh rộng lớn, có triển vọng thương mại bao la, bởi vì người Trung Quốc coi trọng giáo dục là một bản năng văn hóa, đại đa số gia đình dù có tằn tiện đến mấy cũng sẽ không tiếc tiền đầu tư vào giáo dục.

Tuyết Lượng Lượng còn nói, nếu sau này Đàm Văn Bân muốn tiếp tục làm công việc này, anh có thể đầu tư một khoản tiền, và đề nghị không nên chỉ giới hạn ở thương hiệu cá nhân, tốt nhất nên tận dụng mác giáo dục thi cử của Nam Thông, đi hợp tác với các trường trung học danh tiếng, rồi lấy cả thành phố làm một thương hiệu lớn để xây dựng.

Lý Truy Viễn đã kể lại lời của Tuyết Lượng Lượng cho Đàm Văn Bân nghe, sau khi nghe xong Đàm Văn Bân kinh ngạc một lúc lâu, rồi đập đùi một cái:

"Mẹ kiếp, đây đúng là một tay cự phách!"

Nhưng khi Lý Truy Viễn hỏi Đàm Văn Bân có muốn theo đuổi sự nghiệp này không, Đàm Văn Bân lại lắc đầu, cậu không muốn.

Cậu muốn thi đại học, muốn tiếp tục học hỏi.

Một khi đã lên con thuyền này, cậu muốn đi đến những vùng biển xa, để thực sự ngắm nhìn phong cảnh nơi xa, rồi đến được đích đến đó.

Vì vậy, cậu còn hào hứng bổ sung một câu:

"Bố mẹ tôi đều làm trong cơ quan nhà nước, tôi không cần phải lo chuyện dưỡng lão cho họ."

Cũng phải, người đã từng chứng kiến sự kinh hoàng của sinh tử mà vẫn giữ được thái độ lạc quan, tích cực, quả thực rất khó để chú tâm vào việc kiếm tiền.

Bữa trưa, Lý Truy Viễn không ăn cùng Đàm Văn Bân, cậu lên một chiếc xe buýt lớn đang đỗ trong sân trường, trên xe đã chuẩn bị sẵn đủ loại đồ ăn và nước uống.

Vẫn là hiệu trưởng Ngô dẫn đội, thầy Diêm làm trợ lý, chiếc xe buýt khởi hành, hướng về Kim Lăng để tham dự cuộc thi Olympic Toán cấp tỉnh.

Sáu học sinh khác trên xe, suốt đường đi ăn uống không ngớt, rất vui vẻ.

Lý Truy Viễn chỉ ăn qua loa cho lót dạ, rồi tựa vào cửa sổ xe, ngắm nhìn phong cảnh bên ngoài.

Ngô Tân Hàm để ý thấy, bèn cố ý ngồi qua hỏi xem có phải đồ ăn chuẩn bị không hợp khẩu vị cậu không.

Lý Truy Viễn lắc đầu, nói thẳng thừng là vì trước đây điều kiện sống của cậu vốn không tồi.

Câu trả lời này khiến hiệu trưởng Ngô ngẩn người một lúc, rồi trên mặt nở nụ cười. Người ngoài mới nghe cứ tưởng là khoe khoang, nhưng người quen có thể nghe ra sự thành thật. Người làm được đến chức hiệu trưởng, cách đối nhân xử thế đều không tệ, khác biệt chỉ ở chỗ ai là người đáng để ông ta dụng tâm.

Vì vậy, ông khá thích cậu bé thẳng thắn, đơn giản này, ở bên cậu không cần phải giả tạo, cũng không mệt mỏi.

Ngô Tân Hàm giúp Lý Truy Viễn ngả ghế ra sau để cậu có thể nằm nghỉ.

Nhà trường thuê xe buýt lớn để đưa đi thi cũng là vì cân nhắc đến điều này, phải cố gắng hết sức để giảm bớt sự mệt mỏi trên đường đi cho các thí sinh.

Đến Kim Lăng, họ nhận phòng khách sạn.

Những người khác đều ở phòng đôi tiêu chuẩn, Lý Truy Viễn ở phòng đơn.

Không ai cảm thấy điều này là không công bằng, sáu học sinh kia cũng biết rõ, họ có thể vượt qua vòng thi cấp thành phố cũng là nhờ sự giúp đỡ của cậu bé.

Lúc này, Lý Truy Viễn nằm trên giường, cầm cuốn sách của Ngụy Chính Đạo.

Cửa phòng bị gõ.

Lý Truy Viễn xuống giường, định ra mở cửa, thì nghe thấy tiếng hỏi của hiệu trưởng Ngô từ bên ngoài vang lên trước: "Cậu là ai?"

"Tôi là anh trai của Tiểu Viễn."

"Anh trai?"

Phòng đôi của Ngô Tân Hàm và thầy Diêm ở ngay đối diện phòng Lý Truy Viễn.

Lúc này, thầy Diêm đang ở một phòng khác, cùng sáu học sinh kia làm đề thi Olympic. Ngày mai đã thi, hôm nay làm không phải để bù đắp kiến thức hay nước đến chân mới nhảy, mà chỉ để mọi người giữ cảm giác làm bài.

Cửa phòng của Ngô Tân Hàm vẫn luôn mở, để tiện trông chừng tình hình bên phòng Lý Truy Viễn, ông giống như con mãng xà khổng lồ canh giữ kho báu trong truyện thần thoại.

Lý Truy Viễn mở cửa, nhìn thấy người đến, cậu cười.

Người đến là Tuyết Lượng Lượng.

Đại học Hải Hà ở ngay tại Kim Lăng.

Tuyết Lượng Lượng đưa thẻ sinh viên của mình cho hiệu trưởng Ngô kiểm tra, sau đó mới qua được cửa kiểm tra an ninh của con mãng xà khổng lồ, được phép gặp gỡ "bảo bối" của mình.

Đóng cửa lại, Tuyết Lượng Lượng cười nói: "Tiểu Viễn à, vị hiệu trưởng này của các cậu đúng là cưng cậu như trứng mỏng đấy."

Nói rồi, Tuyết Lượng Lượng cúi xuống, đưa tay véo má cậu bé.

"Nào, để tôi hít một hơi linh khí của thần đồng, giúp tôi tu đạo, sớm ngày được liệt vào hàng tiên ban."

"Vậy thì anh Lượng Lượng không nên hít của em."

Tuyết Lượng Lượng: "..."

"Anh Lượng Lượng, anh cầm gì trong tay thế?"

"Một ít đặc sản Kim Lăng, anh biết em lười mang vác lỉnh kỉnh về nhà, nên anh chuẩn bị ít đồ ăn, cùng em nếm thử."

Anh lấy ra không ít đồ ăn vặt từ trong túi, trong đó có một phần vịt muối.

Lý Truy Viễn cầm đũa lên, gắp một miếng nếm thử.

"Thế nào?"

"Ngon."

"Thứ này tôi ăn không quen." Tuyết Lượng Lượng nhún vai, "Nhưng ở đây dù là cơ quan nhà nước hay công ty tư nhân, lễ tết đều thích phát vịt muối."

"Khẩu vị mỗi người mỗi khác thôi, em thích ăn thanh đạm."

Con vịt này, ngoài vị mặn ra, cơ bản là không có vị gì khác.

"Này, cậu biết không, lần đầu tiên đọc thư cậu nói cậu học lớp 12, tôi còn tưởng mình đọc nhầm chữ, rồi lại nghĩ có khi nào cậu viết nhầm không. Sao cậu không nói cho tôi biết sớm hơn là trước đây cậu học lớp chuyên?"

"Em đã nói với anh rồi mà."

"Có à?" Tuyết Lượng Lượng suy nghĩ một lúc, "Chắc là lúc đó tôi lơ đãng rồi. Vậy sang năm cậu thi đại học à?"

"Vâng."

"Thế này, có muốn làm bạn cùng trường không?"

"Được ạ."

"Thật không?"

"Vâng, thật ạ."

Tuyết Lượng Lượng lộ vẻ vui mừng, rồi lấy từ trong túi ra một lá thư:

"Cậu làm cho người thuyết khách này cảm thấy không có chút thành tựu nào cả. Này, đây là thư của kỹ sư La nhờ tôi gửi cho cậu, cậu gặp ông ấy rồi đấy, ông ấy muốn tôi thuyết phục cậu đăng ký vào trường chúng tôi trước."

Thi đại học còn xa, nhưng cuộc đua giành giật nhân tài đã bắt đầu từ lâu.

Dù kỳ thi cấp tỉnh ngày mai mới diễn ra, nhưng khi kết quả cấp thành phố được công bố, những con sói đã ngửi thấy mùi máu. Điều này chủ yếu phụ thuộc vào giá trị của khu vực thi nhỏ, cộng thêm độ tuổi đáng kinh ngạc của Lý Truy Viễn.

Hiệu trưởng Ngô đã từng nhắc với Lý Truy Viễn, gần đây đã có không ít trường đại học đánh tiếng, chỉ chờ sau kỳ thi cấp tỉnh là sẽ bắt đầu hành động săn lùng thực sự.

Ngô Tân Hàm rất vui, vì trường trung học của ông chưa có tư cách tuyển thẳng. Dù chất lượng giảng dạy là một công việc tổng thể, nhưng trong một vòng tròn nhất định, thậm chí là một ngành nghề, việc có được một con ngựa đầu đàn sẽ mang lại hiệu quả rất đáng kể, có thể thu hút thêm nhiều sự chú ý và nguồn lực cho nhà trường.

"Vâng." Lý Truy Viễn nhận lấy lá thư, "Khi nào em được tuyển thẳng ạ?"

"Phụt..." Tuyết Lượng Lượng vừa giơ cốc lên uống nước, suýt thì phun ra một nửa, anh lau khóe miệng, "Nóng lòng thế à?"

"Dạ."

"Thái độ này của cậu làm tôi cứ tưởng dưới trường chúng ta có giấu kho báu không bằng."

"Không cần kho báu, có xác chết trôi là được rồi."

"Đừng đừng đừng, tôi sợ nhất là chuyện ma của Tiểu Viễn đấy."

"Hửm?"

"Chuyện ma trong trường học."

"Ồ, thật không, em không tin."

"Tôi nhát gan lắm."

Lý Truy Viễn cứ thế nhìn anh, không chớp mắt.

Tuyết Lượng Lượng rụt cổ lại: "Cái đó không giống, cô ấy không phải ma, cũng không phải xác chết trôi, cô ấy... nóng."

Lý Truy Viễn thắc mắc hỏi: "Dưới sông, còn có thứ gì nóng à?"

"Đợi kết quả thi cấp tỉnh ra, chúng ta có thể bắt đầu làm thủ tục. Tôi thấy cậu thi thành phố được điểm tuyệt đối, thi tỉnh giành được giải chắc chắn không thành vấn đề, nhất định sẽ đủ điều kiện tuyển thẳng."

Thực ra, Tuyết Lượng Lượng nói không hoàn toàn chính xác, điều kiện không được tính như vậy, nhưng việc đặt ra điều kiện vốn là để tiết kiệm chi phí sàng lọc, khi năng lực và thiên phú của một số người đủ để phá vỡ các ràng buộc, thì điều kiện cũng có thể linh hoạt thay đổi.

"À này, tôi xin nghỉ phép rồi, lúc các cậu về, tôi mặt dày đi cùng xe với các cậu."

"Hả?"

"Thủ tục thực tập và việc làm của tôi đã xong rồi, đầu tháng sau phải đến Sơn Thành."

"Ồ, anh muốn đi thăm chị dâu trước khi đi."

"Cậu gọi tiếng chị dâu này thuận miệng ghê, tôi còn tưởng cậu sẽ sợ hãi và ác cảm với họ chứ."

"Em rất ghét nhà họ Bạch, nhưng cô ấy có thể khiến cả nhà họ Bạch quay về dưới nước, em thấy rất tốt, đó vốn là nơi họ nên ở."

Tuyết Lượng Lượng hít một hơi thật sâu, rồi lại thở ra, lẩm bẩm: "Thế chẳng phải vẫn là công sức của tôi sao."

"Vậy có cần ghi tên anh Lượng Lượng vào sách địa phương chí không? Dù sao anh cũng có công lao to lớn trong việc bảo vệ bình yên cho nhân dân."

"Ha ha ha, thế thì xấu hổ chết mất, sau này người ta đọc đến đây chắc sẽ chửi tôi và người ghi lại chuyện này là đồ ngốc."

"Vậy anh còn muốn đi thăm cô ấy không?"

"Sau khi đến Sơn Thành, không biết khi nào mới có thể quay lại, nên đi thăm một chút. Dù sao đây cũng là nhiệm vụ cố định."

"Giống như ông và cụ em nộp lương thực công?"

"Này, cậu nhóc, đừng tưởng tôi không nhìn ra, cậu đang giả vờ ngây thơ đấy!"

Tuyết Lượng Lượng lao thẳng vào người Lý Truy Viễn trên giường, bắt đầu cù lét cậu.

Đến khi Lý Truy Viễn không ngừng xin tha, anh mới buông tha cho cậu bé.

Sau khi nói chuyện thêm một lúc, Tuyết Lượng Lượng chuẩn bị ra về:

"Cậu cố lên, mai thi cho tốt, tôi ở ngoài phòng thi đợi các cậu."

"Vâng."

Lúc này, tiếng gõ cửa lại vang lên.

"Cậu là ai?" Hiệu trưởng Ngô ở phòng đối diện lại thè lưỡi rắn ra.

"Tôi tìm Tiểu Viễn, tôi là anh trai nó."

"Lại là anh trai, Tiểu Viễn có nhiều anh trai ở Kim Lăng thế à?"

Lý Truy Viễn mở cửa phòng, nhìn thấy người đến.

Người này khoảng hai mươi bảy, hai mươi tám tuổi, dù mặc thường phục, nhưng đứng đó lại giống như một lưỡi đao sắc bén.

"Ông hiệu trưởng, anh ấy là anh trai cháu ạ."

"Ồ, được, các anh em cứ họp đi." Ngô Tân Hàm xua tay, bơi về phòng mình.

Người đến lại đứng ở cửa, không vào, nói thẳng: "Bà nội muốn cậu về kinh đô."

Lý Truy Viễn lắc đầu: "Không về."

"Mẹ cậu đã dùng đơn xin đặc biệt để đề nghị lên cấp trên, ông nội không cho phép gia đình can thiệp, nhưng cậu có thể tự mình lựa chọn cho cuộc đời mình."

"Đây chính là lựa chọn của tôi."

"Dù bố mẹ cậu đã ly hôn, nhưng cậu vẫn là người nhà chúng tôi."

"Bây giờ tôi họ Lý."

"Không còn đường thương lượng sao?"

"Không."

"Ừm."

Người đó dứt khoát quay người rời đi.

Tuyết Lượng Lượng có chút kinh ngạc hỏi: "Anh ta là ai thế?"

"Con trai của anh cả bố tôi."

Không phải Lý Truy Viễn cố ý gọi một cách lạnh lùng như vậy, mà là nhất thời cậu cũng không phân biệt được là anh họ bên nội hay bên ngoại.

"Họ hàng bên nhà bố cậu, ngày thường đều đối xử với nhau như vậy à?"

"Cũng không hẳn. Chắc là ông nội Bắc đã ra lệnh cho cả nhà."

"Ra lệnh? Đừng nói nữa, người đó trông đúng là giống lính."

"Anh ấy là lính thật."

"Nhưng mà, dù bố mẹ ly hôn rồi, sao lại đối xử với nhau như vậy được, không lẽ mẹ cậu đổi họ cho cậu à?"

"Ừm, bà ấy đúng là đã làm vậy."

"Ồ, thảo nào."

"Nhưng chủ yếu không phải vì lý do này."

Lý Truy Viễn biết ông nội Bắc của mình là một người rất có nguyên tắc. Lý Lan đã dùng đơn xin đặc biệt để sắp xếp cho cậu, người con trai này, nên ông nội Bắc chỉ có thể chấp nhận, và cũng không cho phép người nhà can thiệp ảnh hưởng đến sự sắp xếp này.

Cậu bé bây giờ rất nghi ngờ, việc Lý Lan đang làm cũng giống như việc của Chu Xương Dũng, dù không phải là ở dưới biển.

Và việc người kia có thể đến đây tìm cậu, thực ra đã là chống lại ý chí của ông nội rồi, điều này ở nhà họ Bắc là một chuyện khó có thể tưởng tượng, nếu bị ông nội biết được, thật sự sẽ bị đánh gãy chân.

Vì vậy, thái độ của đối phương lạnh lùng, chỉ vì anh ta đã quen như vậy, còn sự lạnh lùng tương tự của cậu, là để không truyền đi sự hiểu lầm, sợ rằng sẽ khiến họ nghĩ rằng có thể có cơ hội xoay chuyển. Nếu không anh ta báo cáo sai cho bà nội Bắc, bên đó mà hành động, ông nội Bắc sẽ nổi giận. Trong mắt ông nội Bắc, sự sắp xếp của Lý Lan dành cho cậu giống như "di nguyện của đồng đội".

"À, đúng rồi, nếu cậu được tuyển thẳng, cậu có còn đến trường đi học không?"

"Sẽ đi thi đại học."

"Vậy cậu có muốn đi Sơn Thành chơi với tôi không?"

"Ừm..."

Lý Truy Viễn không muốn đi xa, ít nhất là bây giờ.

"Thôi bỏ đi, cũng chẳng có gì vui, nơi làm việc của tôi chắc chắn không phải ở trong thành phố, mà là ở trong những thung lũng hẻo lánh, ngoài núi ra thì là nước."

"Được ạ."

"Hửm?"

"Em có thể đi chơi."

Chủ yếu là gần đây, số lượng xác chết trôi ở quê nhà đã giảm đi đáng kể. Ban đầu, cứ vài ngày lại xuất hiện một con, bây giờ, cả tháng trời không thấy một con nào, lý thuyết mà tách rời thực tiễn quá lâu cũng sẽ có vấn đề.

"Được, đến lúc đó tôi sẽ sắp xếp."

"Em có thể dẫn theo một người bạn không?"

"Chuyện nhỏ!"

"Cảm ơn anh Lượng Lượng."

"Vậy cậu thi cho tốt, tôi đi đây."

"Tạm biệt anh Lượng Lượng."

Buổi tối, Lý Truy Viễn đi ngủ từ rất sớm.

Sáng hôm sau thức dậy, Ngô Tân Hàm và thầy Diêm dẫn mọi người đến phòng thi.

Rất trùng hợp, vị trí thi của Lý Truy Viễn vẫn là dãy bàn cạnh cửa sổ, khi nhìn ra ngoài vẫn có thể thấy một hàng cây ngân hạnh. Nhưng lần này, sau khi chuông báo bắt đầu làm bài vang lên, cậu không tiếp tục ngẩn người ngắm cảnh, mà cúi đầu xuống làm bài trước.

Đề thi khó hơn nhiều so với kỳ thi cấp thành phố, ý đồ của người ra đề hoàn toàn là để làm khó thí sinh, thậm chí bạn có thể nhìn thấy nụ cười âm u của họ qua những con số và ký hiệu. Lý Truy Viễn đã đồng cảm được, giống như cảm giác khi cậu ra đề nâng cao cho Đàm Văn Bân.

Sau khi làm bài xong, Lý Truy Viễn nộp bài trước thời hạn. Cậu lại đi đến dưới hàng cây ngân hạnh, nhìn những chiếc lá đã ngả vàng trên cây. Cậu thật sự muốn đề nghị ông hiệu trưởng cũng trồng một ít trong trường, nhưng nghĩ lại thấy cũng không cần thiết lắm, có lẽ cậu cũng không có nhiều cơ hội để ngắm.

Ra khỏi phòng thi, Ngô Tân Hàm và thầy Diêm lập tức chạy đến, một người đưa khăn, một người đưa nước.

"Thế nào, Tiểu Viễn?"

"Đề có khó không?"

"Em làm được hết rồi ạ."

Nghe câu này, tảng đá vốn đã đè nặng trong lòng hai người lại càng được nén chặt thêm.

Ngày thứ hai sau khi thi xong, chính là kỳ thi giữa kỳ.

Ban đầu Ngô Tân Hàm nghĩ rằng Tiểu Viễn sẽ giống như lần thi tháng trước, sau khi thi xong môn đầu tiên sẽ đến phòng làm việc của ông nghỉ ngơi. Vì vậy ông thậm chí còn mang theo cả bình giữ nhiệt, bên trong là canh gà vợ ông hầm.

Nhưng đợi mãi, đợi mãi, vẫn không thấy cậu bé đến.

Ông có chút đứng ngồi không yên, không phải lo canh gà bị lãng phí, mà là sợ cậu bé đi nghỉ ở nơi khác bị gió thổi cảm lạnh. Ông đến văn phòng của Tôn Tình trước.

Tôn Tình vừa coi thi xong một môn, đang cùng các giáo viên trong văn phòng chia nhau hồng sấy.

Tôn Tình bây giờ đã tự tin và điềm đạm hơn nhiều so với lúc mới làm chủ nhiệm, dù sao thì, chỉ những người không có thành tích mới bị cuốn vào vòng xoáy chờ đợi thâm niên để hành hạ và giãy giụa lẫn nhau. Thâm niên từ trên trời rơi xuống này, cũng là thâm niên.

Sau này nhắc lại, người ta sẽ chỉ nói rằng mình từng dạy "ai đó ai đó", làm gì có ai thật sự đi sâu vào tìm hiểu xem bạn đã dạy cậu ta cái gì. Bạn thậm chí có thể che miệng nói: "Thực ra cậu ấy rất thông minh, chẳng cần chúng tôi làm chủ nhiệm phải bận tâm gì cả, cứ để cậu ấy tự do phát triển là được."

Nói thì là sự thật, nhưng người nghe sẽ chỉ cảm thấy bạn thật khiêm tốn.

Giống như việc hiệu trưởng Ngô tha hồ nói bóng nói gió trong các cuộc họp, mỗi người đều có nhu cầu tinh thần của riêng mình. Việc Tôn Tình thích làm nhất bây giờ là trước khi đi ngủ, nhắm mắt lại tưởng tượng ra viễn cảnh tương lai như vậy.

"Cô Tôn, cô ra đây một chút."

"Vâng ạ, hiệu trưởng." Tôn Tình bước ra, đưa cho Ngô Tân Hàm một miếng hồng sấy.

Ngô Tân Hàm cắn một miếng, hỏi: "Tiểu Viễn đâu rồi?"

"Cậu ấy đang thi ạ."

"Hả, vẫn chưa thi xong? Đề thi không phải đã in sẵn cả rồi sao, không ai đưa cho cậu ấy à?"

"Không ạ, lần này Tiểu Viễn nói muốn thi theo quy trình bình thường, để làm quen với quy trình thi đại học."

Kỳ thi giữa kỳ khác với thi tháng, không bị ép thời gian quá gắt, mà chia làm hai ngày thi, cố gắng hết sức để mô phỏng tần suất thi đại học.

"Đúng là một đứa trẻ ngoan."

"Cô Tô vui lắm ạ."

"Hì hì."

Cô Tô là giáo viên dạy tiếng Anh. Ngữ văn và Toán có thể đảo ngược làm môn thi đầu tiên, nhưng chưa thấy kỳ thi nào lại thi tiếng Anh trước cả. Cô cũng không muốn sau này khi hồi tưởng lại sự nghiệp huy hoàng của mình, duy chỉ có môn tiếng Anh của cô là luôn có "khiếm khuyết", điều đó sẽ khiến cô trông rất kém cỏi, đến thần đồng cũng không dạy tốt được.

Sau mỗi môn thi, Đàm Văn Bân đều không đi đối chiếu đáp án, mà ngồi lại vị trí, hoặc là làm bài, hoặc là khởi động cho môn thi tiếp theo.

Dạo này, mỗi buổi sáng, dưới ngăn bàn của cậu đều xuất hiện một ít đồ ăn.

Là do lớp trưởng Chu Vân Vân tặng.

Đàm Văn Bân dù có ngốc đến mấy cũng biết ý của lớp trưởng là gì, cậu sẽ đáp lễ, mua ít đồ ăn vặt tặng lại.

Nhưng ngoài việc trao đổi bài vở giữa giờ, cậu không tiếp xúc nhiều với Chu Vân Vân, cứ tan học là cậu lại đạp xe đi theo xe ba gác của Nhuận Sinh về nhà.

Chu Vân Vân cũng không tiếp tục chủ động, hai người cứ thỉnh thoảng tặng nhau chút quà nhỏ, không ai vượt quá giới hạn.

Có lẽ, đây chính là sự rung động đẹp đẽ nhất của tuổi thanh xuân, cũng là đường cong ấm áp sẽ hiện lên trên khóe môi khi lục tìm lại ký ức trong tương lai.

Lúc gặt lúa, cậu đã kể chuyện này cho Nhuận Sinh nghe.

Nhuận Sinh quay lại hỏi: "Khi nào có con?"

Nếu không phải thấy tay Nhuận Sinh đang cầm con dao liềm, Đàm Văn Bân đã muốn quyết đấu với anh ta rồi.

Cùng với kết quả thi giữa kỳ, là kết quả cuộc thi Olympic Toán. Dù vẫn xếp hạng theo thứ bậc, nhưng các trường đại học có kênh riêng để biết điểm số thực tế.

Niềm vui lớn nhất của Ngô Tân Hàm dạo này là ngồi trong văn phòng nghe điện thoại.

"A lô, tôi là Ngô Tân Hàm, hiệu trưởng trường Trung học Thạch Cảng."

Sau đó im lặng chờ đối phương tự giới thiệu.

Cảm giác thành tựu này chẳng phải còn hơn cả lúc duyệt đội ngũ trong kỳ quân sự sao?

Tiếc là, Tiểu Viễn đã sớm cho ông biết mục tiêu đại học của mình, điều này khiến ông mất đi nhiều cơ hội để vòng vo câu giờ, tìm thêm niềm vui.

Tối hôm có bảng xếp hạng kỳ thi giữa kỳ, Đàm Văn Bân về nhà mình.

Sau khi đưa bảng điểm cho mẹ, mẹ cậu đã mừng đến phát khóc.

Khi Đàm Vân Long về, vợ ông phấn khởi chia sẻ niềm vui với ông, điều này khiến chính Đàm Vân Long cũng cảm thấy có chút mơ hồ, không thực.

Ông đi đến cửa phòng con trai, vốn định đẩy cửa vào thẳng, nhưng cuối cùng vẫn gõ cửa.

Con trai cũng không ra vẻ ta đây nói "mời vào", mà đi ra mở cửa.

"Ra ban công, nói chuyện."

"Vâng."

Hai cha con ra ban công.

Đàm Vân Long: "Lần này thi tốt lắm."

"Vẫn còn kém một chút, phải tiếp tục cố gắng."

Đàm Vân Long muốn xoa đầu con trai, nhưng tay giơ lên rồi lại biến thành vỗ vai cậu.

"Cũng đừng tạo áp lực cho mình quá."

"Vâng, con hiểu."

Đàm Vân Long lấy bao thuốc ra, rút một điếu, ngậm vào miệng, do dự một chút, rồi lại rút thêm một điếu nữa, đưa cho con trai.

Đàm Văn Bân đột nhiên cảm thấy khóe mắt有些 ẩm ướt, theo bản năng cúi đầu xuống tránh ánh mắt của cha.

Điều nực cười là, khi cảnh tượng mình từng mơ ước thực sự xuất hiện, trong lòng lại nghĩ rằng mong thời gian có thể quay ngược trở lại.

Cậu đưa tay gạt điếu thuốc cha đưa, nói:

"Bố, con bỏ rồi."