
CHƯƠNG 23

Người đàn bà lúc trước, giờ đây đang đứng bên trong cổng bài phường. Chiếc ô trong tay bà ta đã biến mất, thay vào đó là hai tay đang ôm chặt bình sứ. Đúng lúc này, Tuyết Lượng Lượng kinh ngạc phát hiện, sau khi đến dưới cổng bài phường này, không chỉ lực kéo của dòng nước biến mất, mà ngay cả cảm giác ngột ngạt đến kinh hoàng trước đó cũng không còn nữa.

Cậu ta lập tức há miệng hít thở từng ngụm lớn, thế nhưng, cậu chỉ không ngừng lặp lại động tác này mà chẳng thu lại được chút hiệu quả nào. Miệng và mũi như thể bị bịt kín, hoàn toàn không có không khí trong lành nào lọt vào.

Cậu ta chợt nhận ra, thứ thay đổi chỉ là cảm giác của bản thân, còn hiện thực trước mắt thì vẫn vậy.

Cậu ta vẫn đang ở dưới đáy sông.

Nhưng, làm thế nào mà lại được như vậy?

Cậu ta biết bơi, hồi nhỏ ở quê An Huy vẫn thường cùng đám bạn chơi đùa bơi lội, lên đại học thỉnh thoảng cũng cùng bạn học tìm bể bơi mà thỏa sức vẫy vùng mấy vòng. Nhưng cậu không cho rằng khả năng bơi lội của mình lại có thể tốt đến mức vô lý như thế, xuống nước lâu như vậy, giới hạn nín thở sớm đã qua từ lâu rồi.

Sờ xuống dưới tai, vẫn là làn da như cũ, cũng chẳng mọc ra mang.

Cậu thậm chí còn quay đầu nhìn lại phía sau và xa hơn nữa, cậu nghi ngờ liệu có phải mình đã chết đuối từ lâu, còn bản thân hiện tại, chỉ là…

Tuyết Lượng Lượng dùng sức ôm đầu, cố ép mình phải bình tĩnh lại, nhưng phương pháp vốn rất hiệu quả khi dùng trong các kỳ thi và xem xét bản thiết kế, giờ đây lại mất hết tác dụng. Nội tâm cậu vẫn hoảng loạn, cơ thể vẫn run lên bần bật, hai hàm răng thì không ngừng va vào nhau.

Cậu rất sợ, sợ hãi cảnh vật dưới đáy sông này, sợ hãi tòa cổng bài phường này, và cũng sợ hãi người đàn bà đang ôm bình sứ đứng bên trong. Cậu bức thiết muốn trốn khỏi đây, với điều kiện là có thể.

Lúc này, người đàn bà cử động, bà ta bắt đầu đi vào trong.

Tuyết Lượng Lượng không nhúc nhích, cậu không dám bước vào cổng bài phường, không dám chủ động khám phá thị trấn nhỏ này.

Thế nhưng, khi khoảng cách giữa người đàn bà và cậu ta bị kéo ra một đoạn, cảm giác ngạt thở đáng sợ kia lại xuất hiện.

Tuyết Lượng Lượng đành phải lảo đảo bước nhanh về phía trước vài bước, cảm giác ngạt thở lại biến mất. Cậu đã hiểu ra, chỉ cần mình và người đàn bà đó cách nhau quá xa, cảm giác kia sẽ xuất hiện.

Người đàn bà tiếp tục đi về phía trước, Tuyết Lượng Lượng chỉ có thể đi theo, bước vào trong cổng bài phường.

Cậu không có lựa chọn nào khác. Đối với một người vừa trải qua cơn ngạt thở tuyệt vọng, việc nếm trải lại nó một lần nữa chính là sự giày vò gấp bội, thậm chí là gấp hàng chục lần. Giữa người đàn bà và cậu rõ ràng không có mối liên hệ nào, nhưng trong cõi vô hình lại như có một sợi xích, một đầu do người đàn bà nắm giữ, đầu kia thì quấn quanh cổ cậu.

Phía sau cổng bài phường là hơn ba mươi bậc thang đi xuống.

Tuyết Lượng Lượng không khỏi có chút nghi hoặc. Theo lẽ thường, trừ khi địa thế đặc biệt buộc phải xây dựng như vậy, còn không thì đa số các làng mạc, thị trấn cổ có cổng bài phường đều sẽ không chọn kiểu kiến trúc vừa vào cổng chính đã lún xuống thế này. Người xưa thích nền đất được nâng cao hơn một chút, cổng bài phường ở phía trước và thấp hơn, địa thế phía sau được nâng lên, như vậy mới có thể tôn lên vẻ uy nghi.

Còn nơi này, không nâng cao thì thôi, lại còn cố tình đào lõm xuống, mà lại còn lõm sâu đến thế.

Chẳng trách lúc nãy nhìn từ bên ngoài vào đây, kiến trúc trong thị trấn lại mang một cảm giác mông lung đến vậy, bởi vì một nửa trong số chúng thực ra đã bị che khuất, chỉ để lộ phần trên có thể nhìn thấy.

Ngoài ra, hình dáng của bậc thang cũng rất kỳ lạ. Thông thường, hai bên rìa sẽ được thiết kế mặt phẳng nhẵn bóng, phần lớn diện tích ở giữa là bậc thang cho người đi lại. Nhưng ở đây, chính giữa lại là một mặt phẳng nhẵn bóng khổng lồ, còn bậc thang để đi lại thì nằm ở hai bên, không chỉ hẹp và nhỏ mà còn rất dốc.

Khi đi xuống, có lúc Tuyết Lượng Lượng còn phải đi nghiêng người, dường như những người đi lại ở đây đều có bàn chân rất nhỏ.

Xuống hết bậc thang, đến mặt đất bằng phẳng, đập vào mắt là một con đường lát gạch đá không rộng rãi cho lắm, thậm chí còn có vẻ chật chội. Hơn nữa, những viên gạch đá này không được lát phẳng, mà toàn bộ gạch đều được xếp dựng đứng, lấy mặt nhỏ hơn hướng lên trên. Làm như vậy không chỉ tốn nhiều gạch hơn mà còn làm tăng khối lượng thi công.

Đồng thời, do sự bào mòn của năm tháng, những con đường cổ dù tốt đến đâu bề mặt cũng sẽ lồi lõm không bằng phẳng. Mà nơi này, vì thiết kế dùng gạch kỳ lạ này, khiến cho việc muốn tìm một chỗ trống để đặt chân cho vững cũng là điều không thể. Mỗi bước chân giẫm xuống, chỉ có một phần nhỏ của bàn chân có thểเหยียบ vững, phần còn lại đều lơ lửng. Bạn phải đi hết sức cẩn thận, chỉ một chút sơ sẩy là dễ bị trẹo chân ngã nhào.

May thay, người đàn bà ôm bình sứ phía trước đi cũng không quá nhanh, Tuyết Lượng Lượng vẫn có thể theo kịp.

Khi đã quen dần với con đường này, Tuyết Lượng Lượng bắt đầu quan sát những ngôi nhà dân ở hai bên. Bố cục nhà cửa rất san sát, tổng thể mang phong cách kiến trúc của vùng sông nước Giang Nam, tường trắng ngói xám.

Giữa cửa mỗi nhà và con đường đều có một rãnh lõm chưa đầy nửa mét, bên trên có lót những phiến đá, đây hẳn là rãnh thoát nước. Tuyết Lượng Lượng không thể hiểu nổi, xây rãnh thoát nước dưới đáy sông thì có ý nghĩa gì… trừ khi, thị trấn này về sau mới chìm xuống sông.

Bên trái cửa mỗi nhà đều có một hốc tường, bên trong đốt một cây nến, tỏa ra ánh sáng xanh leo lét.

Ban đầu, khi vừa bước vào, những cánh cửa nhà dân đập vào mắt đều đóng kín. Nhưng rất nhanh, Tuyết Lượng Lượng đã nhìn thấy những cánh cửa mở toang, bên trong tối om một mảng, không nhìn rõ được gì.

Trong đầu Tuyết Lượng Lượng cũng dấy lên một cảm giác khó chịu. Cảm giác này không đến từ sự sợ hãi đè nén trong lòng, mà bắt nguồn từ một sự phi lý, đặc biệt là khi nhìn thấy những cánh cửa nhà này.

Suy nghĩ một lúc, cậu ta cuối cùng cũng thông suốt. Đó là vì bên dưới những cánh cửa này, không có ngưỡng cửa.

Kiến trúc hiện đại đương nhiên đã sớm loại bỏ ngưỡng cửa, và mọi người cũng đã quen nhìn, quen dùng. Nhưng vấn đề là trong kiến trúc truyền thống, vì cửa thường được thiết kế rất cao và dài, nên một khi không có ngưỡng cửa, sẽ mang lại cho người ta một cảm giác rất thiếu hài hòa.

Quá trực diện, cũng quá âm u, giống như một con quái vật đang há to miệng, khiến người ta nhìn mà sợ hãi.

“A!”

Đang đi, đột nhiên, Tuyết Lượng Lượng nhìn thấy bên trong một ngôi nhà có cửa mở ở bên phải, có một người đang ngồi.

Cậu ta sợ đến mức lùi lại hai bước, cái mặt đường lồi lõm chết tiệt này khiến cậu ta đứng không vững, ngã phịch xuống đất, mà hướng cậu ta ngã ngồi lại vừa vặn đối diện với cánh cửa đó.

Trong nhà, một bà lão đang ngồi. Da bà ta không biết có phải do ngâm nước quá lâu hay không, trông trắng bệch, cũng hơi trương phềnh. Bà ta mặc một bộ áo kép màu xanh lam, màu sắc tươi sáng như thọ y, chỉ là kiểu dáng có phần cầu kỳ hơn. Trên đầu, trên cổ, trên tay, đeo đầy các loại trang sức.

Bà ta cứ ngồi đó, như thể đã ngồi rất lâu rồi. May thay, bà ta đang nhắm mắt.

“Hù… hù…”

Nếu mắt bà ta mở ra, Tuyết Lượng Lượng nghĩ có lẽ chỉ trong một khoảnh khắc vô tình đó, mình sẽ bị dọa đến ngất xỉu.

Mặc dù hoàn cảnh hiện tại của cậu và người đàn bà dẫn đường phía trước đã rất quái dị, nhưng kiểu thiết kế độc đáo của những ngôi nhà này, kết hợp với người ngồi bên trong, lại có thể tạo ra một loại kinh hoàng khác có sức tác động mạnh mẽ hơn ngay trong bầu không khí vốn đã kỳ quái.

Tuyết Lượng Lượng bò dậy, cảm giác ngạt thở mơ hồ có dấu hiệu xuất hiện trở lại, cậu ta lập tức chạy một đoạn ngắn về phía trước, rút ngắn khoảng cách với người đàn bà kia.

Trong đầu, vẫn là hình ảnh bà lão ngồi trong nhà, sau lưng bà ta là một khoảng tối đen, không thấy được đồ đạc bài trí. Điều này khiến cho những ngôi nhà san sát chỉ có hai tầng trên dưới này trông như những ngôi mộ dành riêng cho một mình bà ta.

Một ngôi mộ, để ngỏ.

Thì ra, đây không phải là một thị trấn bỏ hoang bị nước nhấn chìm.

Vậy thì, trong những ngôi nhà đóng cửa mà mình thấy lúc vào, liệu có người không?

Những ngôi nhà mở cửa, nhưng bên trong không thấy người, chủ nhân của chúng… có lẽ nào đang ở trên lầu hai?

Nghĩ đến đây, Tuyết Lượng Lượng bất giác tiến lại gần người đàn bà kia hơn một chút. Mặc dù cậu cũng sợ người này, nhưng khi nghĩ đến hai bên đều là những ngôi mộ, còn mình thì đang đi giữa con đường mòn, dường như vẫn là người đàn bà phía trước khiến cậu dễ thích ứng hơn, ít nhất, bà ta còn cử động.

Đi một lúc, Tuyết Lượng Lượng lại thấy ngôi nhà thứ hai mở cửa, và bên trong cũng có người ngồi.

Đó là một cô gái trẻ, mặc áo thêu, búi tóc vấn cao, trông rất trang trọng. Cô ta ngồi đó, hai tay đặt lên đầu gối, mắt nhắm, đôi môi đỏ một cách khác thường.

Tuyết Lượng Lượng liếc nhìn cô ta một cái rồi lập tức rùng mình, dời ánh mắt đi nơi khác.

Sau đó, cậu ta thấy một người đàn bà mặc xường xám ngồi trong nhà, eo rất thon, dáng ngồi rất yêu kiều, hai tay đặt hai bên, khóe miệng như đang mỉm cười.

Dường như đang lặng lẽ mời gọi bạn, đi vào trong, cùng bà ta tâm sự.

Tuyết Lượng Lượng phát hiện, càng đi sâu vào trong, những ngôi nhà mở cửa càng nhiều, và tỷ lệ có phụ nữ ngồi bên trong cũng càng lớn. Từ lúc nhìn thấy bà lão đầu tiên đến giờ, cậu đã thấy hơn mười người đàn bà ngồi trong nhà rồi.

Họ ở các độ tuổi khác nhau, phong cách ăn mặc cũng khác nhau, nhưng ai cũng ăn vận rất trang trọng. Rất giống như những người già ở nông thôn trước khi qua đời tự sắm sửa thọ y, quan tài, muốn giữ lại dáng vẻ tươm tất nhất của mình trong tang lễ.

Đây là dung mạo sau khi chết… do chính họ dày công chuẩn bị.

Vì bị ngâm nước, da của họ đều rất trắng, trắng đến mức quá đáng. Nhưng khác với hiện tượng “người khổng lồ” hình thành sau khi ngâm nước quá lâu, họ nhìn chung không bị biến dạng, ít nhất, vẫn giữ lại được rất nhiều dáng vẻ ban đầu khi còn sống.

Điều khó hiểu hơn nữa là, người chết hoặc là trước khi chết bị bệnh, hoặc bị thương, hoặc già yếu mà qua đời, tóm lại, trạng thái cơ bản sẽ không được tốt cho lắm. Nhưng trong số họ, ngay cả bà lão lớn tuổi nhất cũng vẫn giữ được một vẻ thản nhiên.

Dường như, họ không phải là đi đến cái chết khi dầu cạn đèn tắt, mà là khi bản thân vẫn còn khả năng sống tiếp một cách ung dung, đã chủ động lựa chọn cái chết.

Thật lòng mà nói, nếu là những cái chết thảm khốc đủ loại, Tuyết Lượng Lượng ngược lại sẽ không sợ đến thế. Nhưng chính cái kiểu không khí “tôi cố tình ăn mặc thật đẹp, ngồi ở đây, cho anh xem, hoặc là đang xem anh” này, lại khiến cậu ta phải chịu áp lực tinh thần cực lớn.

Trong lúc mơ hồ, cậu ta có cảm giác ý thức bị lạc lối, rốt cuộc là mình đang quan sát họ, hay là họ đang ngồi trong nhà, quan sát mình?

Tâm thần bàng hoàng, Tuyết Lượng Lượng đâm sầm vào lưng người đàn bà.

Người đàn bà không biết đã dừng lại từ lúc nào.

Cú va chạm này, người đàn bà không hề nhúc nhích, còn Tuyết Lượng Lượng thì ngã ngửa ra đất. Người đàn bà không quay đầu lại, mà rẽ sang phải, đổi hướng đi vào trong. Ở đây có một ngã tư, hai bên có hai cây cầu cạn nhỏ, bên dưới không có nước chảy, chỉ đơn thuần là để trang trí và phục vụ mục đích phong thủy.

Tuyết Lượng Lượng bò dậy, chỉ có thể đi theo người đàn bà rẽ vào.

Tiếp theo… cửa của tất cả các ngôi nhà hai bên đều mở toang, và trong mỗi ngôi nhà, đều có một người đàn bà đang ngồi.

“A…”

Tuyết Lượng Lượng cảm thấy tinh thần mình sắp sụp đổ rồi. Mặc dù họ đều nhắm mắt, nhưng cảm giác bị “nhìn chằm chằm” một cách dày đặc vẫn tồn tại này khiến cậu ta vô cùng đau khổ và hoang mang.

Cậu chỉ có thể chọn cách đà điểu nhất, đi theo sau người đàn bà, nửa cúi đầu, không nhìn sang hai bên.

Dù khóe mắt vẫn không tránh khỏi liếc thấy vài hình ảnh, dù tim cậu bắt đầu đập ngày càng nhanh, nhưng cuối cùng cậu vẫn cố gắng chịu đựng được.

Người bình thường mà đến đây, chắc là phát điên mất.

Nếu Tiểu Viễn ở đây, liệu cậu ấy có biểu hiện khác người thường không?

Thôi bỏ đi, Tiểu Viễn tốt nhất đừng đến đây. Mình có sống sót ra ngoài được không còn chưa biết, không, mình thậm chí còn không chắc bây giờ có được tính là còn sống hay không nữa?

Cuối cùng, những ngôi nhà dân hai bên cũng biến mất.

Tuyết Lượng Lượng vuốt trán, hít một hơi thật sâu, dù chỉ là một động tác đơn thuần, nhưng giờ đây cậu cũng cần nó để giải tỏa áp lực trong lòng.

Sau đó, cậu lập tức đuổi theo người đàn bà.

Lúc này, không còn những ánh nhìn đáng sợ từ hai bên, cậu cuối cùng cũng có thể ngẩng đầu nhìn về phía trước.

Phía trước là một khoảng đất trống nhỏ, một tòa kiến trúc cổ kính khác biệt rõ rệt với những ngôi nhà dân khác đang sừng sững ở đó.

Hẳn là từ đường của trấn Bạch gia rồi.

Tuyết Lượng Lượng không khỏi dừng bước. Mình, có nên vào trong không?

Ngay sau đó, cậu lại bước về phía trước. Mình do dự cái gì chứ, cứ như là mình có quyền lựa chọn vậy.

“Két…”

Cánh cửa lớn sơn đen của từ đường, khi người đàn bà đến gần, đã tự động từ từ mở ra.

Ngôi từ đường này, vẫn không có ngưỡng cửa, và sau khi vào trong, lại là những bậc thang đi xuống, vẫn là mặt phẳng lớn ở giữa, hai bên chỉ có một chút chỗ để đi xuống.

Đi qua một sân tứ hợp không rộng rãi lắm, người đàn bà tiếp tục đi vào trong.

Tuyết Lượng Lượng đi theo bà ta, ánh mắt bị thu hút bởi cái giếng cổ ở chính giữa. Miệng giếng không hướng lên trên, mà lõm xuống dưới, kéo theo cả một khu vực xung quanh cũng lún xuống. Đây không phải là do tự nhiên hình thành, mà là thiết kế ban đầu đã như vậy.

Xung quanh thành giếng là những sợi xích đã gỉ sét.

Điều này không khỏi khiến Tuyết Lượng Lượng nghi ngờ, rốt cuộc là để tiện cho người ở trên xuống lấy nước, hay là để tiện cho người ở dưới… trèo lên.

Đã đến khu vực trung tâm của từ đường.

Người đàn bà ôm bình sứ, quỳ xuống, không đi tiếp nữa.

Tuyết Lượng Lượng lại gần bà ta, đứng sang một bên, quan sát lại người đàn bà. Người phụ nữ trẻ tuổi với trang phục hiện đại và dáng vẻ phong trần này, tại sao lại xuất hiện ở đây, và lại quen thuộc với nơi này đến mức… như thể đang trở về nhà?

Vậy bây giờ mình nên tiếp tục ở lại đây cùng bà ta, hay là đi vào trong xem thử?

Lấy bà ta làm tâm, mình có một phạm vi hoạt động nhất định, chỉ là trước đó mình luôn đi theo sau lưng bà ta, không dám đi lên phía trước.

Nhưng cậu vẫn chọn tiếp tục đứng bên cạnh người đàn bà, không đi đâu cả.

Chỉ là, dần dần, cảm giác ngạt thở lại xuất hiện.

Cậu bắt đầu cảm thấy khó chịu đau đớn, hai tay bất giác siết chặt lấy cổ mình.

Thế nhưng, người đàn bà đang ở ngay đây, quỳ ngay phía trước mặt mình, tại sao cảm giác đó lại đến?

Tuyết Lượng Lượng tiến lại gần người đàn bà hơn một chút, nhưng cảm giác ngạt thở không hề biến mất.

Hết tác dụng rồi sao?

Cậu không thể tưởng tượng nổi, ở một nơi âm u ngột ngạt như thế này, mình lại phải tiếp tục chịu đựng sự giày vò của cơn ngạt thở vô tận, đây rốt cuộc là một loại cực hình không thấy đáy nào?

“Ực… a…”

Tuyết Lượng Lượng cũng quỳ sụp xuống, đau đớn rên rỉ.

Ý thức của cậu lúc này hết lần này đến lần khác trở nên mơ hồ, rồi lại hết lần này đến lần khác tỉnh táo trở lại. Cậu căm ghét sự tỉnh táo của đầu óc lúc này, bởi nó khiến tinh thần cậu đang bị tra tấn, quất roi hết lần này đến lần khác.

“Phịch” một tiếng, Tuyết Lượng Lượng ngã chúi người về phía trước, đổ sang một bên.

Vì không có ngưỡng cửa, nói một cách chính xác, một nửa thân thể cậu đã vào bên trong khu vực trung tâm của từ đường.

Và lúc này, cậu đột nhiên phát hiện cảm giác ngạt thở đã giảm bớt.

Sau một thoáng do dự, cậu lập tức nhích người vào trong thêm một chút, cảm giác ngạt thở lại giảm đi. Cậu đã hiểu ra, người đàn bà ôm bình hoa không còn tác dụng nữa, sợi xích bà ta dắt cậu đã đứt, mà sợi xích mới, đang ở bên trong này!

Cậu tiếp tục bò vào trong một đoạn, cho đến khi cảm giác ngạt thở hoàn toàn biến mất, cậu cuối cùng cũng có thể đứng dậy.

Ngoảnh lại nhìn phía sau, bên ngoài cửa lớn tối om, chỉ có thể mơ hồ thấy người đàn bà ôm bình hoa ở ngay cửa.

Nhìn lại phía trước mặt, là một cỗ quan tài lớn màu đỏ.

Bên dưới quan tài có một cái giá đỡ nó lên cao, nên Tuyết Lượng Lượng phải nhón chân mới có thể lờ mờ nhìn thấy một chút lớp lót màu vàng bên trong quan tài, sâu hơn nữa thì không thấy được, trừ khi trèo lên.

Với tâm trạng thấp thỏm, cậu từ từ đi vòng quanh cỗ quan tài, trong lòng đã chuẩn bị sẵn sàng cho việc có thể thấy thứ gì đó bất thình lình xuất hiện.

Tuy nhiên, mãi cho đến khi đi hết một vòng quanh quan tài, vẫn không có thứ gì đáng sợ xuất hiện.

Vị trí đối diện đầu quan tài, lẽ ra phải là bàn thờ và giá để bài vị, nhưng ở đây không có, chỉ có một chiếc ghế thái sư. Hai bên quan tài là những bức tường gạch xanh.

Từ đường ở trung tâm trấn Bạch gia trông có vẻ quá đơn giản và lạnh lẽo, giống như một căn nhà đã xây dựng và trang trí xong, nhưng vẫn chưa kịp có người vào ở.

Chỉ là, thật sự là như vậy sao?

Trong đầu Tuyết Lượng Lượng hiện lên hình ảnh những người đàn bà ngồi trong các ngôi nhà mà cậu đã đi qua, nếu tất cả mọi người đều chết ở nhà, vậy thì có lẽ đúng là không cần phải đặt bài vị trong từ đường nữa.

Vậy thì, ở đây liệu có lối ra không?

Tuyết Lượng Lượng không từ bỏ việc tự cứu mình, cậu mơ hồ cảm thấy, con đường ra ngoài, hình như nên ở ngay trong ngôi từ đường này.

Tiếp theo, cậu bạo gan hơn, không còn chỉ đi quanh quẩn cỗ quan tài nữa, mà bắt đầu mở rộng phạm vi hơn, vừa đi vừa men theo ba mặt tường mà dò dẫm, cậu đi hết một vòng lớn. Cậu thậm chí còn dùng tay gõ vào những viên gạch này, xem có thể tìm thấy cửa bí mật rỗng ruột hay không, đồng thời khi đi, chân cũng cố ý giậm mạnh xuống đất, để thử xem có đường hầm nào không.

Thật đáng tiếc, cậu không tìm thấy gì.

Diện tích ở đây thực ra không quá lớn, cũng quá trống trải, trống trải đến mức muốn giấu cái gì cũng khó.

Vậy thì, trên đầu thì sao?

Tuyết Lượng Lượng ngẩng đầu nhìn lên trên, là kiểu thiết kế xà nhà cũ rất bình thường, cậu không có cách nào leo lên để dò xét, trừ khi đi tìm dụng cụ.

Nhưng, đi tìm dụng cụ trong những ngôi nhà dân kia ư?

Nghĩ đến những người đàn bà ngồi sau cửa nhà, Tuyết Lượng Lượng lại cảm thấy lạnh sống lưng, bảo cậu đi vòng qua họ, vào nhà họ để lục lọi… cậu thà tiếp tục ở lại đây còn hơn.

“Hửm?”

Tuy nhiên, sau khi đi hết một vòng lớn, khi đến gần cửa ra vào, Tuyết Lượng Lượng kinh ngạc phát hiện người đàn bà vốn đang quỳ ở đó ôm bình sứ đã biến mất. Bình sứ cũng không biết đã đi đâu.

Sự thay đổi đột ngột này khiến Tuyết Lượng Lượng lại một lần nữa cảm thấy kinh hãi. Người đàn bà mà cậu đã đi theo suốt cả quãng đường, thực ra đã là “thứ” quen thuộc nhất của cậu ở đây rồi. Sự biến mất của bà ta đồng nghĩa với việc đẩy cậu trở lại vào sự hoang mang và cô độc.

Cậu muốn đi tìm người đàn bà đó, xem bà ta có đổi chỗ quỳ hay đã đi nơi khác không, nhưng khi cậu vừa chuẩn bị đi về phía cửa, rõ ràng còn cách cửa một đoạn, mà cảm giác ngạt thở kia lại bất ngờ xuất hiện!

Nhưng mà, lúc nãy mình chỉ cần vào trong cửa là đã không có cảm giác này rồi.

Tuyết Lượng Lượng hít một hơi thật sâu không khí vốn không tồn tại, rồi lấy hết sức, lao đến cửa. Cảm giác ngạt thở lại ập đến dữ dội, cậu chịu đựng sự đau đớn này mà ra đến ngoài nhà.

Nhìn quanh bốn phía, không thấy bóng dáng người đàn bà kia đâu, bà ta thật sự đã biến mất, thật sự không còn ở đây nữa.

Đồng thời, cánh cửa lớn nhất của từ đường lúc vào, không biết từ lúc nào đã đóng lại.

Và bây giờ, đã là giới hạn của cậu, cậu thậm chí không có sức để chạy ra sân.

Cậu chỉ có thể nhanh chóng chạy ngược trở vào, bước chân bắt đầu lảo đảo, ngã xuống đất, cơ thể như một con tôm bị vắt kiệt nước.

Cuối cùng, cậu lại bò đến bên cỗ quan tài, cảm giác ngạt thở tan đi, cậu lại một lần nữa được cứu rỗi.

Nhưng ngẩng đầu lên, nhìn vào đáy quan tài phía trên, cậu không khỏi nghi ngờ: đây thật sự là sự cứu rỗi sao?

Sau khi hồi phục một lúc, cậu bò dậy, bắt đầu thử đi sang một bên.

Cậu kinh hãi phát hiện, chỉ cần mình rời khỏi cỗ quan tài một khoảng cách nhất định, cảm giác ngạt thở sẽ xuất hiện, và còn nhanh hơn.

Nhưng lúc nãy, mình còn có thể men theo tường mà đi, còn dùng tay sờ vào những viên gạch đó.

Điều này có nghĩa là, phạm vi hoạt động của mình đã bị thu hẹp lại.

Cậu đi đến đầu quan tài, đột nhiên mắt hoa lên, cậu dường như thấy trên chiếc ghế thái sư đối diện đầu quan tài, có một người đang ngồi.

Nhưng khi cậu định thần nhìn lại, người đó đã biến mất.

Không, không phải mình hoa mắt, ở những nơi khác có thể như vậy, nhưng riêng ở đây, tuyệt đối không phải!

Tuyết Lượng Lượng lại đi một vòng quanh cỗ quan tài, rồi một bước dài lại đến vị trí đầu quan tài.

Lần này, cậu đã thấy, trên ghế thái sư quả thật có một người đang ngồi, người đó… chính là mình!

Tuyết Lượng Lượng nắm chặt hai tay, cậu cảm thấy mình sắp phát điên rồi, cậu không thể hiểu nổi, tại sao cái gã trông giống hệt mình lại ngồi ở đó?

Nếu hắn là Tuyết Lượng Lượng, vậy mình, là ai?

Cậu đưa tay sờ lên mặt mình, phát hiện cảm giác vẫn như mọi khi, xác nhận mình vẫn là mình xong, cậu lại ngẩng đầu lên, phát hiện trên ghế thái sư lại trống không.

Mặc dù đi một vòng quanh quan tài nữa, có lẽ vẫn sẽ thấy người trên ghế, nhưng Tuyết Lượng Lượng không còn can đảm để làm lại lần nữa.

Đồng thời, cậu cũng không thể làm được nữa.

Bởi vì, cảm giác ngạt thở, lại xuất hiện, dù cho bây giờ một tay cậu đang chống vào quan tài, cảm giác ngạt thở vẫn ập đến.

Nó đang co lại. Mình giống như đang đứng trong một bong bóng khí vô hình dưới nước, bong bóng này lúc trước di động, còn bây giờ, nó đang nhỏ lại. Một khi mất đi sự che chở của nó, mình sẽ không bao giờ tìm được một kẽ hở để thở nữa.

Tuyết Lượng Lượng bắt đầu áp sát vào cỗ quan tài, cậu phát hiện khi mặt mình càng gần quan tài, cảm giác ngạt thở càng yếu đi.

Nhưng dần dần, cậu nhận ra, không đủ rồi, cảm giác ngạt thở vẫn không ngừng tăng lên.

Không, không được, không thể như vậy…

Chân Tuyết Lượng Lượng bắt đầu giẫm lên giá đỡ bên dưới, tay vịn vào mép quan tài, cậu bắt đầu trèo lên.

Khi lên được trên, cậu lại thấy dễ chịu, cậu lại một lần nữa thành công thoát khỏi sự truy đuổi của cơn ngạt thở.

Nhưng khi cậu cúi đầu nhìn xuống, ánh mắt lập tức đanh lại, miệng há hốc, hai tay buông thõng, ngã xuống.

Cậu đã thấy, trong cỗ quan tài đó, có một người đang nằm!

Một người đàn bà mặc áo đỏ, đầu trùm khăn voan đỏ, hai tay đặt trên bụng!

Cơn đau do ngã xuống chỉ là thứ yếu, điều kinh khủng nhất vẫn là bị cảm giác ngạt thở bao trùm trở lại.

Lúc nãy, Tuyết Lượng Lượng còn có thể chạy ra ngoài để xem tung tích của người đàn bà kia, nhưng bây giờ, dường như chỉ cần rời khỏi phạm vi an toàn, cậu không thể chịu đựng nổi dù chỉ một chút.

Nếu lúc trước chỉ là ngạt thở, thì bây giờ, giống như có một đôi tay vô hình với sức mạnh kinh hoàng đang ra sức bóp cổ bạn.

Thứ bạn phải chịu đựng không chỉ còn là sự giày vò của cơn ngạt thở, mà còn là nỗi đau trực diện khi cổ bị bóp gãy, vặn vẹo không ngừng.

Tuyết Lượng Lượng lập tức bò dậy, hai chân lại giẫm lên giá đỡ, hai tay bám vào mép quan tài, kéo mình lên.

Dưới sự kích thích của nỗi đau đớn tột cùng, cậu đã vượt qua nỗi sợ hãi trong lòng, chỉ để tìm kiếm khoảnh khắc thoải mái ngắn ngủi.

Mặc dù, sự thoải mái này, có lẽ cũng sẽ không kéo dài được bao lâu.

Cậu cố gắng hết sức không nhìn vào người đàn bà đang nằm trong quan tài, cậu dời ánh mắt, từ trên xuống dưới, nhìn về hướng đối diện đầu quan tài, cậu lại thấy, trên ghế thái sư, lại xuất hiện chính mình.

Chỉ là, bộ đồ trên người mình trên ghế khác với bây giờ, đối phương mặc một chiếc áo khoác ngoài màu đen lấp lánh, thân dưới là quần dài màu tím, đầu đội một chiếc mũ, ngực gài một đóa hoa đỏ.

Trông rất giống… trang phục của tân lang ngày xưa.

Đặc biệt là khuôn mặt giống hệt mình, khiến Tuyết Lượng Lượng sợ đến mức nước mắt sắp rơi ra.

Giờ phút này, cậu cảm thấy bản thân mình trên ghế thái sư còn đáng sợ hơn cả người đàn bà trong quan tài.

Vì vậy, cậu cúi đầu, nhìn người đàn bà.

Lúc mới vào trấn, những người đàn bà sau cửa nhà không một ngoại lệ, đều ngồi, còn người này thì nằm, và bà ta nằm ở vị trí trung tâm, cốt lõi nhất của từ đường.

Lúc này, cảm giác ngạt thở lại xuất hiện.

Tuyết Lượng Lượng cảm thấy mình như một con gia súc bị roi vọt xua đuổi.

Trong lòng tuy đã có phỏng đoán, nhưng cậu vẫn thò đầu ra, hướng lên, hướng sang trái, sang phải để cảm nhận sự thay đổi mạnh yếu của cảm giác ngạt thở.

Cuối cùng, cậu phát hiện phỏng đoán của mình không sai, chỉ có hướng vào bên trong quan tài, mới có thể an toàn.

Hai tay cậu bám chặt vào mép quan tài, đang đấu tranh nội tâm lần cuối.

Tuy nhiên, cảm giác ngạt thở không ngừng đến gần và ngày càng mạnh mẽ, đã rút ngắn đáng kể thời gian do dự của cậu.

Cậu dùng sức ở eo, một chân gác lên mép quan tài, hai tay thò xuống, ôm lấy thành trong của quan tài.

Ý định ban đầu của cậu là chỉ để nửa thân trên thò vào, cố gắng hết sức giữ khoảng cách với người đàn bà bên trong.

Chỉ là cậu đã đánh giá quá cao thể lực của mình lúc này, khi cơ thể khó khăn lắm mới lật lên được, đã không còn sức để giữ thăng bằng làm động tác tiếp theo, ngược lại còn không kiểm soát được, cả người ngã nhào vào trong quan tài.

Cậu ôm chầm lấy người đàn bà, cơ thể bà ta rất lạnh, cũng rất trơn tuột.

Nhưng cái trơn tuột này, không phải theo nghĩa thông thường, mà giống như sứa hoặc một loại chất dịch nào đó, tóm lại, khiến người ta cực kỳ khó chịu.

Ngay lúc này, Tuyết Lượng Lượng kinh hãi phát hiện, người đàn bà trước mặt mình, vậy mà lại từ từ ngẩng đầu lên.

Cùng với động tác của bà ta, tấm khăn voan đỏ vốn trùm trên mặt, cũng từ từ trượt xuống.

“Ong!” “Ong!” “Ong!”

Trên cổng bài phường của trấn Bạch gia, chiếc đèn lồng trắng ở một bên đột nhiên chuyển sang màu đỏ.

Lấy nó làm điểm khởi đầu, trong toàn bộ thị trấn, những ngọn nến trong các hốc tường trước cửa nhà dân cũng từ màu xanh leo lét chuyển sang màu đỏ, lan tỏa một không khí vừa âm u vừa rợn người của sự hỷ hả.

“Két…”

“Két…”

Những cánh cửa nhà vốn đóng chặt, lúc này bị từ từ đẩy ra từ bên trong.

Còn những người đàn bà vốn đã mở cửa và ngồi sẵn bên trong, thì từ từ đứng dậy.

Rất nhanh, những người đàn bà ở các độ tuổi khác nhau, ăn mặc theo các thời đại khác nhau, lần lượt bước ra khỏi nhà, giẫm lên những phiến đá xanh trên rãnh nước, ra đến ven đường.

Họ xuất hiện từ các ngôi nhà ở khắp nơi trong trấn, rồi xếp thành hàng, di chuyển một cách chậm rãi với cùng một tốc độ.

Hướng họ tập trung đến, chính là ngôi từ đường ở trung tâm trấn.

Mặc dù tất cả họ vẫn nhắm mắt, cũng không ai mở miệng, nhưng những tiếng sột soạt cứ liên tục vang lên trong trấn.

Ban đầu, còn rất yếu ớt và lộn xộn, dần dần, âm thanh lớn hơn và cũng trở nên đều đặn.

Đến cuối cùng, hợp thành một tiếng đồng thanh, như tiếng tụng ca của mọi người, vang vọng khắp bầu trời trấn Bạch gia:

“Thiên Quan tứ phúc, Bạch gia chiêu tế!”

…

“A lô, xin chào, tôi là Lý Truy Viễn.”

“Chào cậu, xin hỏi cậu có quen Tuyết Lượng Lượng không?”

“Quen ạ.”

“Tôi hình như đã nghe giọng của cậu rồi, tôi họ La, chúng ta đã gặp nhau ở đâu chưa?”

“Ngài là, chủ nhiệm La? Cháu là đứa bé hôm qua đi cùng anh Lượng Lượng ạ.”

“Ồ, thì ra là cậu.”

“Chủ nhiệm La, đã có chuyện gì xảy ra ạ?”

“Là Lượng Lượng xảy ra chuyện rồi, lúc cậu ấy hôn mê miệng cứ gọi ‘Tiểu Viễn’, còn đọc ra số điện thoại này.”

“Anh Lượng Lượng, anh ấy bị sao rồi ạ?”

“Cậu ấy bị ngã xuống nước trên thuyền, hiện đang được cấp cứu trong bệnh viện, bác sĩ nói tình hình rất xấu.”

“Cháu có thể đến thăm anh ấy không ạ?”

“Được, tôi sẽ cho xe đến đón cậu ngay, cho một địa chỉ cụ thể.”

“Cầu Sử Gia, thị trấn Thạch Nam, chúng cháu sẽ đợi xe ở đó.”

“Được.”

Cúp điện thoại, Lý Truy Viễn lập tức giơ cánh tay lên, phát hiện dấu ấn kia đã sớm hoàn toàn biến mất, bây giờ cũng không hiện lên nữa.

Vậy, anh Lượng Lượng rốt cuộc là bị làm sao?

Chẳng lẽ, là vị Bạch gia nương nương kia vẫn còn ghi thù, lại chạy đến báo thù anh ấy?

Nhưng không nên như vậy chứ, không phải đã cắt đứt rồi sao?

Lý Truy Viễn lấy tiền tiêu vặt trong túi ra, nói với thím Trương: “Thím Trương ơi, cháu mua cho ông cố một bao thuốc, rồi lấy thêm ít kẹo nữa ạ.”

“Được thôi, để thím lấy cho con… Này, vừa đủ.”

“Cảm ơn thím Trương.”

Lý Truy Viễn bỏ thuốc và kẹo vào túi, vẻ mặt nặng nề đi về nhà.

Cậu mơ hồ cảm nhận được, chuyện này hẳn là có liên quan đến Bạch gia nương nương, tuyệt đối không phải chỉ là ngã xuống nước hôn mê đơn giản. Nếu không, anh Lượng Lượng sẽ không lúc hôn mê bất tỉnh, còn lẩm bẩm tên và số điện thoại của mình.

Điều quan trọng nhất là, nếu sự việc không đủ kỳ quái, chủ nhiệm La cũng sẽ không nửa đêm cho xe đến đón một đứa trẻ như mình, ông ấy hẳn là cũng đang rất sốt ruột rồi.

Trở lại sân đập lúa, dì Lưu đang dọn dẹp bát đĩa, chú Tần thì đang bổ củi, đây đều là những công việc bị trì hoãn do xem phim. Đèn nhà đông sáng, nhưng cửa lại đóng, Liễu Ngọc Mai và A Ly hẳn là đang ở trong nhà, tối nay sau khi xem phim xong, trạng thái tinh thần của Liễu Ngọc Mai rất không tốt.

Lý Truy Viễn đi đến trước mặt chú Tần, cất tiếng hỏi: “Chú Tần.”

“Tiểu Viễn à, có chuyện gì thế?”

“Không phải chai xì dầu nhà cháu bị đổ, chú có đưa tay đỡ giúp một cái không ạ?”

Chú Tần: “…”

“Là anh sinh viên hôm qua ở nhà chúng ta, anh ấy xảy ra chuyện rồi, hiện đang được cấp cứu trong bệnh viện. Chuyện này, cháu sẽ không nói ra ngoài, càng không nói cho ông cố biết, cho nên, chú Tần có thể đỡ giúp một tay không ạ?”

Chú Tần sờ túi, lấy ra một ít tiền: “Tiểu Viễn à, có phải cần đóng viện phí cho cậu ấy không, chú có một ít đây, lát nữa chú xin thêm dì con một ít, rồi mang hết cho bạn con.”

“Vâng ạ… Cảm ơn chú Tần.”

Lý Truy Viễn chỉ có thể gật đầu, xem ra, chỉ có thể đi gọi ông cố dậy, hỏi ý kiến của ông cố thôi.

Tuy nhiên, ông cố e là cũng không có cách nào rồi, bởi vì hôm đó ông cố cũng đã thể hiện sự kiêng dè đối với Bạch gia nương nương, lựa chọn tránh né.

Lúc này, cửa nhà đông được mở ra từ bên trong.

Liễu Ngọc Mai đã thay đồ ngủ, xõa tóc bước ra, hốc mắt vẫn còn đỏ hoe.

“A Lực, cậu theo Tiểu Viễn đến bệnh viện đưa tiền đi.”

“Vâng, tôi biết rồi.”

Lý Truy Viễn hết sức ngạc nhiên nhìn Liễu Ngọc Mai, cậu chỉ ôm tâm lý thử một lần, không ngờ lần này Liễu Ngọc Mai lại gật đầu dứt khoát như vậy.

“Tiểu Viễn, con đợi một chút, chú đi dắt xe đạp ra.”

“Không cần đâu ạ chú Tần, chúng ta ra cây cầu phía nam con đường ở đầu làng đợi, sẽ có xe đến đón chúng ta.”

“Ồ, vậy được, chúng ta đi thôi. Nếu về muộn, ông cố con tỉnh dậy, dì Lưu của con sẽ nói giúp con với ông cố, không cần lo lắng.”

“Vâng ạ.”

“Con có cần lấy thêm thứ gì không?”

“Không cần đâu ạ, chúng ta có thể đi ngay bây giờ.”

Trước khi đi, Lý Truy Viễn cúi đầu chào Liễu Ngọc Mai: “Cảm ơn bà nội.”

Liễu Ngọc Mai không đáp lại, xoay người vào nhà.

Sau khi Lý Truy Viễn và chú Tần rời đi, dì Lưu bưng một chậu nước nóng vào, đặt chậu nước lên giá xong, bà cầm lược, đi đến bên cạnh Liễu Ngọc Mai, giúp bà chải tóc.

Vòng xoáy của năm tháng sẽ nghiền nát tất cả mọi người một cách tàn nhẫn, năm ngoái tóc của Liễu Ngọc Mai mới chỉ là màu xám bạc, nhưng bây giờ, chỉ có lớp bề mặt còn màu đó, lược chải ra, bên dưới đều là tóc trắng xốp.

Dì Lưu vừa chải vừa không kìm được nghẹn ngào.

“Cô khóc cái gì?”

“Tôi không khóc.”

“Hừ.” Liễu Ngọc Mai đặt một tấm bài vị vừa lau xong về lại chỗ cũ.

“Tôi muốn biết, lần này tại sao bà lại đồng ý. Cho dù chú Tam Giang không biết và cũng thực sự không liên quan đến chú Tam Giang, nhưng Tiểu Viễn, dù sao cũng sống ở đây, nó và chú Tam Giang còn là người thân, lỡ như…”

“Tôi đương nhiên biết lỡ như.” Liễu Ngọc Mai nhìn những hàng bài vị trước mặt, “Nhưng hôm nay tâm trạng của tôi không tốt, tạm thời không muốn để tâm đến cái gì mà lỡ như nữa.”

Dì Lưu im lặng chải tóc, không nói thêm lời nào.

Giọng của Liễu Ngọc Mai đột nhiên cao lên: “Sao, bà già này, đã già đến mức ngay cả tư cách để任性 một lần cũng không có sao?”

“Không, bà có, bà có!”

Liễu Ngọc Mai đứng dậy, chỉ tay vào từng tấm bài vị, giọng điệu kích động nói:

“Lũ khốn này, năm xưa tự mình dẫn thuyền đội đi, nói đi là đi, không một lời báo trước. Cả nhà trên dưới, không, là cả hai nhà trên dưới, đều cố tình giấu tôi! Hay lắm, từng đứa một hào phóng ghê, chết không còn một mống, để lại mẹ góa con côi là tôi đây, bọn họ có từng nghĩ cho tôi chưa?

Bọn họ thậm chí một chút linh cũng không muốn để lại, toàn bộ đều hiến tế ra ngoài, để tôi mấy chục năm nay nhìn những tấm bài vị vô hồn lạnh lẽo này, ngay cả một người để nói chuyện cũng không có!

Dựa vào đâu mà chỉ có bọn họ được tùy hứng, còn tôi thì phải luôn cẩn thận dè dặt ở đây, sợ xảy ra một chút sai sót là sẽ bị phúc vận cắn trả.

Thật không công bằng…”

Nói rồi, nước mắt chảy ra từ khóe mắt Liễu Ngọc Mai, một tay bà chống lên bàn thờ, tay kia che mặt.

Dì Lưu đau lòng vô cùng, nhưng không biết nên khuyên giải thế nào.

Một lát sau,

Liễu Ngọc Mai bỏ tay xuống, ngẩng đầu lên lần nữa, nhìn những tấm bài vị này, cười nói:

“Ha ha, thấy chưa, thấy chưa, các người không còn ở đây nữa, mới qua bao lâu chứ, mà lũ chuột bạch dưới đáy sông kia đã dám bò lên bờ làm người ta ghê tởm rồi.”

Vẻ mặt Liễu Ngọc Mai trở nên nghiêm nghị, ánh mắt cũng trở nên sắc lẹm:

“Vậy thì tôi sẽ cho nó một bạt tai, tát cho nó văng về chỗ cũ.

Để chúng nó nhớ lại,

trên mặt sông này,

rốt cuộc là nhà ai mới có quyền định đoạt!”

