
CHƯƠNG 25

【Nhân duyên thuận遂, trường thọ bình an.】

Lý Truy Viễn nhớ lại tướng mặt mình từng xem cho Tuyết Lượng Lượng.

Bất cứ chuyện gì cũng có nhiều mặt, chỉ cần chăm thay đổi góc nhìn, ắt sẽ tìm thấy mặt tốt.

Ví như cuộc hôn nhân này, quả thực rất thuận lợi. Một lần gặp định tình, một ngày định cả đời.

Cho dù ba năm mới gặp một lần, nhưng nếu đi kèm với trường thọ bình an, cũng coi như là một sự bù đắp, phải không?

“Tiểu Viễn à, em đi cùng anh đến thăm Triệu Hòa Tuyền đi, xem cậu ta bây giờ đã khỏe chưa.”

“Anh Lượng Lượng, anh bây giờ xuống giường được không?”

“Được chứ.”

Tuyết Lượng Lượng xuống giường, rồi hai chân bắt đầu run lên. Lý Truy Viễn vội vàng đỡ lấy cậu ta, lúc này mới không bị ngã.

Vẻ mặt Tuyết Lượng Lượng có chút ngượng ngùng.

“Anh Lượng Lượng, anh vừa khỏi bệnh nặng, cơ thể hơi yếu, là chuyện bình thường ạ.”

“Đúng, đúng đúng.”

“Anh đi từ từ thôi, vịn vào em này.”

“Được rồi, Tiểu Viễn.”

Hai người rời khỏi phòng bệnh, đi xuống cầu thang, đến trước phòng bệnh của Triệu Hòa Tuyền. Bố mẹ của Triệu Hòa Tuyền đã từ nơi khác vội vã đến, đang lắng nghe bác sĩ trình bày bệnh tình, cả hai người ăn mặc đều khá tươm tất, trang trọng, điều kiện gia đình hẳn là không tồi.

Khi nghe bác sĩ nói, bệnh tình của Triệu Hòa Tuyền đột nhiên chuyển biến tốt, đã hoàn toàn thoát khỏi nguy hiểm đến tính mạng, hai người vui mừng đến bật khóc.

Khi tiếp tục nghe bác sĩ nói, trên người Triệu Hòa Tuyền trước đó có nhiều chỗ lở loét mưng mủ, một số bộ phận buộc phải cắt bỏ, bao gồm cả hai quả trứng bên dưới cũng bị cắt đi, hai người khóc còn to hơn nữa!

【Nhân duyên gập ghềnh, cô quả suốt đời.】

Lý Truy Viễn thầm niệm trong lòng, xem ra, mình dường như lại đoán đúng nữa rồi.

Tuy nhiên, cậu vốn nghĩ chuyện này sẽ ứng nghiệm sau khi Triệu Hòa Tuyền cùng bạn gái đến Mỹ, không ngờ lại nhanh đến vậy.

Tránh hai vị phụ huynh đang gào khóc, Tuyết Lượng Lượng đẩy cửa phòng bệnh, cùng Lý Truy Viễn bước vào.

Lúc này, Triệu Hòa Tuyền đã tỉnh, đang ngồi tựa lưng vào thành giường. Cả người cậu ta trông rất tiều tụy và suy sụp.

Lý Truy Viễn nhớ lại lúc mình mới về làng chơi cùng anh Phan anh Lôi, đã thấy một con chó nằm trên sân đập lúa với vẻ chán chường. Lúc đó mình đã hỏi các anh con chó này có phải bị bệnh không? Anh Phan trả lời: “Hôm qua vừa mới thiến, vẫn chưa lại sức.”

Tuy nhiên, mặc dù cả hai đều mặc đồ bệnh nhân, nhưng khi nhìn thấy Tuyết Lượng Lượng, trong mắt Triệu Hòa Tuyền lập tức lóe lên tinh thần chiến đấu, cậu ta theo bản năng cho rằng, Tuyết Lượng Lượng cố tình đến đây để xem trò cười của mình!

Lý Truy Viễn biết không phải, anh Lượng Lượng đến để xác nhận xem các vị Bạch gia nương nương đã về nhà, rời bờ hết chưa. Xét cho cùng, đây hẳn cũng nằm trong điều kiện đàm phán, thuộc về “của hồi môn gián tiếp” của anh Lượng Lượng.

Vì vậy, Tuyết Lượng Lượng đáng lẽ phải là ân nhân cứu mạng của Triệu Hòa Tuyền.

Triệu Hòa Tuyền: “Ha ha, cậu đừng cười sớm quá, y học ở Mỹ phát triển lắm, đợi tôi đến Mỹ, bệnh sẽ chữa khỏi thôi!”

Tuyết Lượng Lượng gật đầu, an ủi: “Cứ thoải mái đi, chữa không khỏi cũng không sao, nếu họ tiếp tục giải cấu trúc các khái niệm tập thể, thì người như cậu sau này ở Mỹ, địa vị có lẽ sẽ ngày càng cao.”

Triệu Hòa Tuyền nghe vậy, cả khuôn mặt tức giận đến đỏ bừng, cơ thể bắt đầu run rẩy, như thể bị giẫm phải quả trứng đã không còn tồn tại, hoặc là xuất hiện chứng đau chi ảo.

“Hừ, sau này tôi nhất định sẽ sống hạnh phúc hơn cậu, tốt đẹp hơn cậu. Tôi sẽ sống thật tốt, chờ xem trò cười của cậu.

Nhân tiện nói cho cậu biết, Lệ Lệ đã gọi điện cho tôi rồi, cô ấy nói bất kể trên người tôi xảy ra chuyện gì, cô ấy cũng sẽ không ghét bỏ tôi, đợi chúng tôi đến Mỹ, cô ấy sẽ kết hôn với tôi. Đến lúc đó, tôi sẽ gửi cho cậu ảnh cưới chúng tôi tổ chức trong nhà thờ.”

“Chúc mừng.” Tuyết Lượng Lượng thở dài, “Tôi đã kết hôn rồi.”

“Cậu nói cái gì?” Triệu Hòa Tuyền ngẩn người một lúc, rồi la lên, “Cậu là vì muốn chọc tức tôi, bịa chuyện đến mức không cần logic nữa à?”

Lúc này, cửa phòng bệnh lại bị đẩy ra, người đến là La Đình Duệ.

Học sinh của trường xảy ra chuyện trong giờ thực tập, nhà trường tất nhiên phải chịu trách nhiệm, không chỉ phải gánh chi phí điều trị, mà còn phải bồi thường, may thay, người đã qua cơn nguy kịch.

“Triệu Hòa Tuyền.”

“Chủ nhiệm La.” Triệu Hòa Tuyền lập tức nở nụ cười với Kỹ sư La.

“Cậu hãy dưỡng bệnh cho tốt, cố gắng sớm ngày trở lại trường tiếp tục học tập.”

“Vâng ạ, chủ nhiệm La.”

“Lượng Lượng, con mới tỉnh sao đã chạy ra ngoài rồi, ngoan, về phòng nghỉ ngơi đi, con thế này, làm sao ta yên tâm được?”

“Con không sao rồi ạ, chủ nhiệm La.”

“Còn gọi chủ nhiệm gì nữa, sau này gọi là chú.”

“Vâng ạ, chú La.”

Người ta lúc hôn mê không thể nào nói dối được, La Đình Duệ vốn đã rất quý Tuyết Lượng Lượng, sau chuyện lần này, lại càng thêm yêu mến cậu trai trẻ này. Ông đã quyết định, sẽ làm đơn xin nhà trường tham gia dự án viện trợ xây dựng miền Tây Nam, đến lúc đó mình có thể đưa Tuyết Lượng Lượng theo bên cạnh, để cậu nhóc này ngay từ đầu đã có điểm xuất phát cao hơn.

“Vậy được, ta ra ngoài trước, con sớm về phòng nghỉ ngơi đi.” La Đình Duệ nói xong liền ra ngoài an ủi bố mẹ của Triệu Hòa Tuyền.

Triệu Hòa Tuyền lúc này đã tức đến nghiến răng, chủ nhiệm La đối với cậu ta giọng điệu thế nào, đối với Tuyết Lượng Lượng lại giọng điệu ra sao, lại còn bảo Tuyết Lượng Lượng gọi bằng chú?

Cậu ta đã hiểu ra, chẳng trách Tuyết Lượng Lượng nói hôn sự của mình đã định, đây là muốn kết thân với chủ nhiệm La!

Là sinh viên của Đại học Hải Hà, Triệu Hòa Tuyền đương nhiên biết rõ La Đình Duệ tuy chỉ là lãnh đạo cấp khoa, nhưng trong lĩnh vực liên quan trong nước tuyệt đối là bậc thầy, hơn nữa bây giờ cấp trên đang khuyến khích các chuyên gia trong trường tham gia chính trường, nếu La Đình Duệ chịu rời trường, địa vị bên ngoài sẽ lập tức được nâng lên rất nhiều.

“Hay lắm, Tuyết Lượng Lượng, không ngờ nha, chẳng trách ngày thường cậu diễn thật đến thế, thì ra là để trèo cành cao!”

“Tôi cũng đã phải chịu áp lực tâm lý rất lớn, càng là bất đắc dĩ mới làm như vậy.”

“Cậu…”

Lý Truy Viễn phát hiện, trên đầu Triệu Hòa Tuyền, vậy mà lại bốc ra khói trắng.

Lúc này, mẹ của Triệu Hòa Tuyền vừa lau nước mắt vừa đi vào, nói: “Hòa Tuyền à, chuyên gia Thượng Hải mà trường nhờ quan hệ mời cho con sắp đến rồi, mẹ và bố ra cổng đón một chút, yên tâm nhé, bệnh của con không sao đâu.”

“Vâng…” Triệu Hòa Tuyền sa sầm mặt, gật đầu.

Sau khi mẹ rời đi, Triệu Hòa Tuyền cười lạnh nói: “Thấy chưa, trong nước chính là như vậy, làm gì cũng phải tìm quan hệ, cũng phải có tình người qua lại, đâu như ở Mỹ, không có những chuyện này.”

Tuyết Lượng Lượng nghi hoặc nói: “Sao cậu lại cho rằng một quốc gia vẫn còn chế độ thư giới thiệu lại không có tình người qua lại?”

“Cậu… ra ngoài, cậu cút ra ngoài cho tôi, cút ra!”

“Cậu dưỡng bệnh cho tốt, chú ý nghỉ ngơi.”

Tuyết Lượng Lượng được Lý Truy Viễn dìu, đi ra khỏi phòng bệnh. Đóng cửa lại xong, Tuyết Lượng Lượng nói:

“Chưa về phòng vội, ra cổng bệnh viện mua đồ ăn vặt và đồ chơi cho em đã.”

“Không cần đâu ạ.”

“Cần chứ, tuy anh không biết cụ thể đã xảy ra chuyện gì, nhưng anh biết, em có thể đến, chứng tỏ em đã giúp anh một việc lớn. Hơn nữa, đây vốn là chuyện anh đã hứa với em. Đi thôi, anh trai mua cho em trai chút đồ ăn đồ chơi, chẳng phải là chuyện thiên kinh địa nghĩa sao, trừ khi, em không muốn nhận người anh này?”

“Vâng ạ, anh trai.”

Hai người từ từ đi xuống cầu thang, ở góc rẽ tầng một, bố mẹ của Triệu Hòa Tuyền đang đứng đó nói chuyện. Vì Tuyết Lượng Lượng xuống lầu rất chậm, nên đã nghe được một đoạn đối thoại khá dài.

“Cái đó của con trai mất rồi, thật sự chữa được không?”

“Chữa khỏi thì cái đó cũng mất rồi, chúng ta vẫn nên tranh thủ cố gắng, sinh thêm một đứa nữa đi, không thể để nhà mình tuyệt tự được.”

“Em thì thấy mình vẫn còn sinh được, nhưng nếu sinh con thứ hai, công việc của em và anh…”

“Làm một tờ đơn giải trình là được rồi, dù sao thằng cả cũng đã tàn phế rồi.”

“Ừ, cũng phải.”

Tuyết Lượng Lượng và Lý Truy Viễn không dừng lại cũng không chào hỏi, đi thẳng ra khỏi tòa nhà nội trú, đến cửa hàng bên ngoài bệnh viện.

“Đi chọn đi, muốn ăn gì thì cứ lấy, mấy món đồ chơi kia cũng lấy đi, đừng khách sáo với anh.”

Lý Truy Viễn đi lấy một ít đồ ăn vặt và văn phòng phẩm cho có lệ.

“Chỉ lấy từng này thôi à?”

“Đủ cho em ăn rồi ạ.”

“Thôi được.” Tuyết Lượng Lượng thanh toán xong, rồi lại nhét hết số tiền còn lại trong tay vào túi Lý Truy Viễn, vỗ vỗ, nói: “Đây là tiền tiêu vặt anh cho em.”

“Cảm ơn anh trai.”

Khi đưa Tuyết Lượng Lượng trở về phòng bệnh, thì thấy chú Tần đang ngồi trên ghế dài ở hành lang chờ sẵn. Lý Truy Viễn sau khi tạm biệt Tuyết Lượng Lượng, liền cùng chú Tần rời khỏi bệnh viện.

“Cháu ngủ đi, chú cõng.”

“Vâng ạ, chú.”

Lý Truy Viễn được chú Tần cõng lên, cậu quả thực đã mệt và buồn ngủ, rất nhanh đã ngủ thiếp đi trên lưng.

Cũng không biết qua bao lâu, chỉ cảm thấy cơ thể đang khẽ lắc lư, bên tai còn nghe thấy tiếng còi xe ô tô.

Phản ứng đầu tiên của Lý Truy Viễn là, chẳng lẽ chú Tần cũng dùng chiêu xe giấy đó?

Hào hứng mở mắt ra, rồi thất vọng.

Trên xe toàn là người, đây là xe buýt từ thành phố đến thị trấn Thạch Cảng.

Đây không phải là chiêu thức của chú Tần, đây là vé xe mua bằng tiền.

Lý Truy Viễn rất muốn hỏi cụ thể hơn về chuyện xe giấy đêm qua, nhưng cuối cùng vẫn nhịn được, bởi vì càng gần nhà, một số thứ càng không thể nói.

Tuy nhiên, nhớ lại lời chú Tần nói đêm qua, là “bà ấy” cõng đến.

Vậy, xe giấy chỉ là một dạng nhập mộng hoặc thôi miên, trên thực tế, là một vị Bạch gia nương nương nào đó, đã cõng mình và chú Tần, từ làng Tư Nguyên chạy vào thành phố?

Xem ra, dường như cũng không có gì đặc biệt, đây chẳng phải là phiên bản của anh Nhuận Sinh sao.

“Không ngủ thêm một lát nữa à?”

“Không cần đâu ạ chú, lạ thật, lần này không biết tại sao, chỉ ngủ một lát như vậy là đủ rồi.”

“Vì sửa đường nên tắc xe, bây giờ là bốn giờ chiều rồi.”

“Ồ, thảo nào.”

Xe buýt dừng lại, Lý Truy Viễn và chú Tần xuống xe, hai người đi theo con đường làng vào trong.

“Tiểu Viễn, chú hỏi cháu một chuyện.”

“Chú cứ nói đi ạ.”

“Cháu thấy lựa chọn của người bạn lớn kia của cháu thế nào?”

“Anh ấy không biết chuyện đang xảy ra bên ngoài, nên đưa ra lựa chọn như vậy cũng rất bình thường, có thể hiểu được ạ.”

“Chú không hỏi cái này, chú muốn hỏi cháu, nếu là cháu, cháu có chịu ở rể không?”

Lý Truy Viễn dừng bước, trước tiên nhìn về phía nhà ông cố cách đó không xa, rồi quay đầu nhìn chú Tần đang đứng bên cạnh.

Cậu không trả lời câu hỏi của chú Tần, mà hỏi: “Chú ơi, chú sắp đi rồi phải không ạ?”

Tần Lực dường như không ngờ cậu bé sẽ hỏi như vậy, trên mặt lộ ra vẻ kinh ngạc trong chốc lát: “Tại sao lại nói vậy?”

“Cảm giác ạ.”

Tần Lực mỉm cười, không còn cố chấp với câu trả lời lúc trước, cũng không nói thêm gì nữa, cùng cậu bé bên cạnh lặng lẽ đi về nhà.

Tần Ly thu chân khỏi ngưỡng cửa, đứng dậy, bưng hộp cờ nhỏ đến trước mặt Lý Truy Viễn.

Lý Truy Viễn thì nhìn về phía Liễu Ngọc Mai đang ngồi uống trà trên sân, chú Tần lúc này đang đứng sau lưng bà, cúi đầu nói chuyện.

Sau khi Liễu Ngọc Mai gật đầu, chú Tần mới theo dì Lưu về nhà tây.

“Tiểu Viễn, ông cố con và Nhuận Sinh ra ngoài rồi.” Liễu Ngọc Mai nói.

“Bà nội Liễu, họ có việc rồi ạ?”

“Không phải, hôm nay vừa mới thanh toán tiền hai đợt hàng mã xong, trong túi ông cố con có tiền rồi, bảo Nhuận Sinh kéo ông ấy ra thị trấn Thạch Cảng mua ti vi.”

Lý Truy Viễn chỉ có thể thầm cảm thán trong lòng, ông cố thật sự không tiết kiệm tiền, trong túi có bao nhiêu tiêu bấy nhiêu.

Tuy nhiên, đối với ti vi cậu thực sự không có chút mong đợi nào.

Bây giờ Âm Dương Tướng Học Tinh Giải và Mệnh Cách Thôi Diễn Luận cậu đều đã xem xong, tuy vẫn chưa hoàn toàn thấm nhuần hay nói đúng hơn là chưa dám thấm nhuần ngay bây giờ, nhưng ít nhất, hai cuốn sách đó có thể tạm gác lại.

Tiếp theo, mình lại phải xuống tầng hầm tìm sách.

Mặc dù lời dạy dỗ của ông cố vẫn còn văng vẳng bên tai, mình cũng biết rõ tầm quan trọng của việc xây dựng nền tảng vững chắc, nhưng mà… thật sự là không nhịn được nữa rồi.

Cậu không muốn lần sau lại trải qua chuyện tương tự, mình chỉ có thể làm một chai xì dầu.

Suy nghĩ nóng vội cầu thành này chắc chắn là không đúng, cần phải bị phê bình, nhưng, ai bảo mình vẫn còn là một đứa trẻ chứ?

Ừm, không thể lúc nào cũng quá trưởng thành, quá lý trí, mình đây cũng là đang kiểm soát bệnh tình.

Lý Truy Viễn trước tiên đến ngăn kéo lắp ráp đèn pin, sau đó vào tầng hầm, khác là lần này cậu dẫn theo cả Tần Ly.

“A Ly, lại đây, giúp anh chọn một cái rương.”

Lần này, Lý Truy Viễn không còn cố chấp phải dọn sạch toàn bộ cái rương đầu tiên nữa.

A Ly đi đến trước cái rương ở giữa.

“Cái này à?”

Lý Truy Viễn ra hiệu cho A Ly cầm đèn pin, rồi tự mình dùng sức mở nắp rương ra.

“A Ly, em soi giúp anh.”

Lý Truy Viễn bắt đầu tìm sách bên trong, sách trong rương này đều là những bộ dày cộp, rất giống với Giang Hồ Chí Quái Lục mà cậu đọc lần đầu, đều ít nhất là từ 20 quyển trở lên, và được sắp xếp rất ngăn nắp. Nhưng nhìn chung đều là loại cơ bản, khái niệm, ừm, nhiều nhất là loại dưỡng sinh.

Lý Truy Viễn thậm chí còn thấy một cuốn Thái Huyền Song Tu Kinh.

Rút ra một quyển lật vài trang, có hình có chữ, đủ các loại động tác tư thế. Trước khi A Ly theo thói quen cũ ghé đầu qua cùng xem sách, Lý Truy Viễn vội vàng gập sách lại.

Cậu nhíu mày, đây không phải là những cuốn sách mình muốn tìm, mặc dù cậu thừa nhận những cuốn sách này trong tương lai rất hữu dụng, nhưng bây giờ lại là gân gà.

Lý Truy Viễn nhoài người vào trong rương, định lôi hai bộ sách bị đè ở dưới cùng ra. Tốn không ít công sức, đổ không ít mồ hôi, cuối cùng cũng lấy ra được.

Nếu hai cuốn này vẫn là loại dưỡng sinh, vậy thì cái rương này có thể vĩnh viễn bám bụi rồi.

Ánh mắt hướng về bìa sách, Lý Truy Viễn lập tức phấn chấn hẳn lên.

Chính Đạo Phục Ma Lục Thượng!

Mặc dù tên sách này nghe có vẻ hơi giống tiểu thuyết võ hiệp Hồng Kông, Đài Loan đang thịnh hành ở đại lục bây giờ, nhưng vẫn tốt hơn nhiều so với những cuốn kinh dưỡng sinh lật được lúc nãy, hơn nữa còn mang lại cảm giác mong đợi cực mạnh.

Chỉ là, tại sao chỉ có “Thượng”?

Lý Truy Viễn nhìn sang bộ sách còn lại lấy ra, trên bìa ghi là Chính Đạo Phục Ma Lục Hạ.

Vậy, hai bộ này, cộng lại hơn một trăm quyển, thực ra là một cuốn sách? Nhưng, tại sao lại phải chia thượng hạ? Sách trong rương, cơ bản đều là bản chép tay, đâu phải là sách xuất bản, nghĩ đến việc tập thượng bán chạy rồi mới ra tập hạ.

Lý Truy Viễn lần lượt rút quyển đầu tiên từ hai bộ thượng hạ ra.

Lướt nhanh qua định dạng nội dung, hình ảnh và chữ viết chi tiết, bên trong còn vẽ ra các loại thây nổi trong các môi trường khác nhau, còn thấy cả những thứ dùng để đối phó với thây nổi.

Chỉ là, sao lại có cảm giác quen thuộc thế nhỉ?

Với tâm trạng đó, Lý Truy Viễn lấy quyển đầu tiên của bộ “Hạ” ra, mở ra lướt nhanh, vẫn là hình ảnh và chữ viết chi tiết, nhưng trong mỗi hình vẽ đều có bong bóng, biểu thị là ở dưới nước, và việc sử dụng đạo cụ đã ít đi, thay vào đó là cận chiến với thây nổi nhiều hơn.

Vậy, tập thượng nói về môi trường trên cạn và phương pháp dùng các loại đạo cụ để đối phó với thây nổi; tập hạ nói về phương pháp đối phó với thây nổi dưới môi trường nước.

Tuy nhiên, hai cái này hẳn là không hoàn toàn xung đột, không phải nói phương pháp trên cạn thì dưới nước hoàn toàn không dùng được. Tác giả chia như vậy, hẳn là để tiện cho việc ghi chép, không thể cứng nhắc áp dụng.

Nhưng kiểu chữ dễ chịu này và phong cách vẽ minh họa quen thuộc này… Lý Truy Viễn lập tức rút quyển cuối cùng của tập hạ ra, lật đến trang cuối cùng.

Quả nhiên, ở dòng cuối cùng có ghi:

“—— Ngụy Chính Đạo trước.”

Nhìn cái tên này, Lý Truy Viễn cảm thấy rất thân thiết.

Giang Hồ Chí Quái Lục có thể coi là sách vỡ lòng của cậu, nhưng cậu thật sự không ngờ, Ngụy Chính Đạo lại còn viết tác phẩm sau này.

Nếu cái trước là định nghĩa khái niệm, vậy thì hai tập thượng hạ trước mắt, chính là công thức.

Lý Truy Viễn rất thích cảm giác nghiêm cẩn và có trật tự này.

Nhìn quanh mười mấy cái rương này, bên trong đó, liệu có còn sách của Ngụy Chính Đạo không?

Trong lòng Lý Truy Viễn dấy lên một ý nghĩ, nếu người này thật sự bắt đầu viết từ sách phổ cập nhập môn, từng tầng từng tầng viết lên cao… vậy thì, trong Giang Hồ Chí Quái Lục mỗi cuối chương thây nổi đều “bị Chính Đạo tiêu diệt”, liệu có phải không chỉ đơn thuần là tác giả tự mua vui?

Mà là thật sự… bị Ngụy Chính Đạo tiêu diệt.

Trước đây, Lý Truy Viễn chỉ cảm thấy tác giả này rất thú vị, cũng cảm thấy ý nghĩ này rất hoang đường, dù sao một người cả đời, làm sao có thể đi đến nhiều nơi như vậy, thấy nhiều thây nổi như vậy lại còn diệt được nhiều như vậy.

Nhưng đêm qua, sau khi tận mắt chứng kiến phong thái của chú Tần, cậu nhận ra, dường như cũng không phải là không thể?

Giống như ông cố vẫn luôn không tin mình đi học đại học vậy, con người quả thực rất dễ mắc sai lầm kinh nghiệm chủ nghĩa trong lĩnh vực xa lạ của mình.

“Nếu cháu đọc hết sách của ông viết, vậy ông có được coi là thầy của cháu không?”

Vậy sau này nếu mình viết nhật ký, bên dưới nên viết thế nào?

Thây nổi nào đó,

Bị người kế thừa của Chính Đạo tiêu diệt?

…

Liễu Ngọc Mai đang ăn điểm tâm uống trà, rồi thấy Lý Truy Viễn ôm một chồng sách đi lên cầu thang, theo sau là cháu gái của bà, cô bé cũng ôm một chồng sách.

Hai đứa trẻ ôm sách lên lầu hai, đặt vào phòng ngủ, rồi lại chạy xuống, lại từ tầng hầm mỗi đứa ôm một chồng sách lên, đi đi về về rất nhiều chuyến.

Liễu Ngọc Mai có chút bất lực lại có chút buồn cười, ai, đây chính là cháu gái cưng mà mình từ nhỏ đã chăm sóc nuôi nấng.

Tuy nhiên, như vậy cũng khá tốt, chỉ cần không để cô bé tiếp tục ngồi ngẩn ngơ sau ngưỡng cửa trong nhà, cho dù cậu bé có vác cuốc dắt cô bé ra đồng trồng trọt, Liễu Ngọc Mai cũng sẽ không ngăn cản.

Chuyển sách xong, Lý Truy Viễn trước tiên lấy khăn mặt ra, thấm nước vò sạch, giúp A Ly lau mặt lau tay trước, rồi gấp khăn lại, lau mồ hôi cho mình.

Sau đó, Lý Truy Viễn lấy ra ba lon Kiện Lực Bảo, mở một lon cho A Ly, cất đi một lon.

Tiếp theo, cậu bé và cô bé cùng ngồi trên sân thượng, vừa hóng gió chiều vừa uống nước.

Tóc của cô bé thỉnh thoảng bị gió thổi bay, lướt trên mặt cậu, ngưa ngứa.

Cậu bé thỉnh thoảng quay đầu, nhìn nghiêng khuôn mặt của cô bé. Cô bé ngồi ở phía tây, vừa vặn cùng khung cảnh hoàng hôn màu cam ấm áp.

“Về rồi đây!”

Nhuận Sinh đẩy xe, ông cố ngồi trên xe, trong lòng còn ôm một thùng carton màu vàng.

“Tiểu Viễn Hầu, ông cố mua ti vi về cho cháu rồi đây!”

“Cháu đến đây, ông cố.”

Lý Truy Viễn chạy xuống lầu, đón lấy, tỏ ra rất vui mừng và phấn khích.

Mở hộp, cắm điện, dựng hai cái ăng-ten trên đỉnh lên, xoay kênh, bắt được đài Trung ương và đài địa phương Nam Thông cũng như đài huyện.

Đài huyện đang chiếu một bộ phim Quỳnh Dao mới, các đài truyền hình nhỏ địa phương thời này chỉ cần có được nguồn phim là sẽ chiếu, cũng không quan tâm vấn đề bản quyền, dù sao xem cũng đều là người địa phương, phạm vi phủ sóng không lớn.

“Thế nào, Tiểu Viễn Hầu, khá rõ chứ?” Lý Tam Giang sờ sờ đầu ti vi, khoe với Lý Truy Viễn.

“Vâng, rõ lắm ạ.”

“Ông cố đây nhé, là mua loại mới nhất đấy. Được rồi, Nhuận Sinh Hầu, khiêng ti vi vào phòng Tiểu Viễn Hầu đi.”

“Không cần đâu ạ ông cố, cứ để ở tầng một đi, như vậy mọi người đều có thể xem.”

“Thế sao được, là mua cho cháu, sao có thể không để trong phòng cháu.”

“Như vậy cháu sẽ nghiện xem ti vi, ảnh hưởng đến việc học ạ.”

“Ồ, vậy cũng được, cứ để ở tầng một.”

“Vâng ạ!”

Nhuận Sinh rất vui vẻ khiêng ti vi vào trong, mỗi tối cậu đều ngủ trên chiếc bàn ở tầng một, điều này có nghĩa là mình có thể xem ti vi cả đêm.

Dì Lưu lúc này nói: “Đến giờ ăn tối rồi.”

Bốn bộ bàn ăn nhỏ đã được dọn ra, Nhuận Sinh tay cầm một cây nhang lớn, bên cạnh còn có một bó nhang nhỏ, trông như hành lá và hành củ. Kể từ ngày được Tiểu Viễn nhắc nhở mở ra cánh cửa thế giới mới, cậu đã không thể rời xa cách ăn này nữa, chỉ là mỗi lần trước khi ăn nhang, cậu đều phải châm lửa trước, rồi bắt đầu gặm từ đầu kia.

Lý Tam Giang nhấp một ngụm rượu, gọi chú Tần đang ngồi ăn cùng Liễu Ngọc Mai và Lưu Đình:

“Lực Hầu à, ngày kia nhà lão Triệu ở làng Sử Gia có đám tang, lúc về ta gặp, người ta đặt ta mười sáu bộ đồ dùng cho cỗ, ngày mai cậu đưa bàn ghế bát đĩa đến cho ông ấy. Ồ, còn nữa, Đình Hầu à, con kiểm kê lại xem, hàng tồn trong nhà có đủ một đợt không, không đủ thì con tranh thủ bổ sung, ngày kia để Lực Hầu đi làm việc tiện thể mang đến nhà lão Triệu.”

Dì Lưu gật đầu nói: “Hàng mã con sẽ bổ sung, kịp thôi ạ, nhưng A Lực anh ấy…”

“Lực Hầu sao thế?”

Tần Lực đứng dậy rời bàn, đi đến trước mặt Lý Tam Giang, nói: “Chú Tam Giang, bác cả ở quê con bị bệnh, e là không qua khỏi, ông ấy không có con cái, con phải về quê chăm sóc.”

“Vậy Lực Hầu con khi nào về?”

“Cái này thì không biết được, ít nhất, cũng phải lo xong hậu sự cho ông cụ.”

“Vậy là phải đi khá lâu đấy.” Lý Tam Giang dùng đuôi đũa gãi gãi sau gáy, “Chỉ có một mình con về à, Đình Hầu thì sao?”

“Chú Tam Giang, chỉ một mình con về, A Đình và mẹ con cũng như A Ly, vẫn tiếp tục ở lại đây.”

“Thôi được, vậy con đi đi.”

“Chú Tam Giang, chú không cần đợi con về, trong nhà nhiều việc, cần một lao động chính, chú vẫn nên thuê người khác đi ạ.”

“Không sao, không sao, không cần thuê.” Lý Tam Giang chỉ vào Nhuận Sinh đang ngồi ở góc nhà gặm nhang và cơm dính đầy mặt, “Có Nhuận Sinh đây rồi!”

“Vâng, có con đây, không sao đâu!” Nhuận Sinh không những không từ chối, ngược lại còn rất chủ động gật đầu lia lịa.

“Mày yên tâm, đại gia đây cũng không để mày làm không công, sẽ trả lương cho mày.”

“Đại gia, ngài nói thế này là khách sáo rồi, ở chỗ ngài có thịt ăn có nhang gặm bây giờ còn có ti vi xem, làm việc cho ngài là chuyện nên làm.”

“Mẹ mày chứ, lão đây thiếu của mày chút tiền công đó à? Nếu để ông nội mày biết mày ở chỗ tao làm không công thật, ông ta chẳng tức chết à? Hơn nữa, mày ở chỗ tao lấy chút tiền công tiết kiệm, một thời gian nữa về mua cho ông nội mày ít gạo, mì, dầu gì đó, đừng để lão già đó thật sự chết đói.”

“Ông nội con có tiền mà, lần trước ở nhà họ Ngưu kiếm được không ít, con lại không có ở đó, một mình ông ấy ăn uống đủ dùng một thời gian dài rồi.”

“Hừ.” Lý Tam Giang khinh thường hừ lạnh một tiếng, “Lão già đó cả đời không có vận cờ bạc, lại còn thích chơi bài, số tiền đó không biết còn giữ trong túi được bao lâu.”

Ngay sau đó, Lý Tam Giang lại nhìn sang Tần Lực: “A Lực à, con khi nào đi?”

“Sáng mai đi luôn, ra bến xe.”

“Nhanh vậy? Đồ đạc chuẩn bị xong chưa?”

“A Đình đã thu dọn giúp con rồi, cũng không có nhiều đồ, mang vài bộ quần áo về là được.”

Lý Tam Giang thò tay vào túi, lấy tiền ra, đưa cho Tần Lực:

“Này, phần lớn đã mua ti vi rồi, đây là số tiền còn lại, con về quê không chừng còn phải lo thuốc thang cho bác cả, số tiền này con cứ cầm trước. À đúng rồi, đừng quên mua ít đặc sản Nam Thông về quê, như bánh giòn Tây Đình, đậu phụ khô Bạch Phố gì đó.”

“Chú Tam Giang, tiền của chú con không thể nhận được, chú mau cầm lại đi.”

Lý Tam Giang sắc mặt nghiêm lại: “Thằng nhóc thối, bảo mày cầm thì cứ cầm!”

“Thật sự không được đâu ạ, con không thể nhận tiền của chú nữa, chú xem cả nhà già trẻ lớn bé của con không phải đều ăn uống ở chỗ chú sao, chú cũng đã trả tiền công rồi.”

“Chút tiền công đó của con cũng là chú đây được hời rồi, cho thì cứ cầm, không cầm là chú giận đấy.”

Liễu Ngọc Mai lúc này lên tiếng: “Cầm đi, nhớ lấy cái tốt của chú Tam Giang con.”

Tần Lực lúc này mới nhận tiền, trịnh trọng cúi đầu chào Lý Tam Giang.

Lý Truy Viễn lặng lẽ cúi đầu ăn cơm, cậu chẳng tin chuyện chú Tần về quê chăm sóc bác cả, cậu đã từng vào nhà đông bái lạy bài vị linh đường, đây rõ ràng là cả nhà, không, là cả tộc đều không còn ai.

Chú Tần đi, chỉ có thể là vì chuyện đêm qua.

Lý Truy Viễn có thể cảm nhận được, họ sống ở nhà ông cố, vẫn luôn cố gắng hết sức tránh né một loại kiêng kỵ nào đó, sự ra đi của chú Tần, cũng là để cho an toàn.

Ai, cái giá phải trả cho việc đỡ một chai xì dầu này, thật là lớn.

Lén nhìn sang Liễu Ngọc Mai, phát hiện Liễu Ngọc Mai cũng vừa hay nhìn về phía mình, hai người thoáng nhìn nhau.

Trong mắt Liễu Ngọc Mai đầy ý tứ sâu xa, khóe miệng mỉm cười.

Lý Truy Viễn biết, đây là lời cảnh cáo không lời.

Mình không thể như trước đây, gặp chuyện khó khăn là lại về cầu cứu nhà họ Tần nữa, cầu một người là phải đi một người, cái chổi này thật chẳng có mấy cọng lông đủ cho mình vặt nữa rồi.

Sau bữa tối, Nhuận Sinh đã không thể chờ đợi được nữa, mở ti vi lên, dò kênh. Lý Tam Giang cũng không lên lầu hai nằm nghe kể chuyện nữa, cũng ngồi đây, hút thuốc.

Rất nhanh, trong ti vi vang lên giai điệu hào hùng, là đài huyện, đang chiếu Ultraman Leo.

Nhuận Sinh ngồi lại, tay cầm mấy cây nhang, lấy diêm châm lửa, vừa xem chăm chú vừa gặm, như đang ăn bim bim que cay.

Lý Truy Viễn không vội về phòng đọc sách mới của Ngụy Chính Đạo, mà bê ghế đẩu ra cùng A Ly ngồi xem ti vi.

Lý Tam Giang có chút tò mò hỏi Nhuận Sinh: “Cái gã mặc đồ da màu đỏ kia là gì thế?”

“Đại gia, là Ultraman.”

“Thế cái tròn tròn bay lên kia thì sao?”

“Là sinh vật hình đĩa, quái vật, là phe xấu ạ.”

“Ồ, ra vậy.”

Nhuận Sinh trước đây không ít lần xem ké ti vi, có lúc là ở trong làng, có lúc ở nhà chủ, thậm chí là trong cửa hàng, chỉ là đều không liên tục.

Tuy nhiên, thời đại này, đa số những đứa trẻ có điều kiện xem ti vi, xem loại phim này, cũng rất khó xem hết một cách hệ thống, giữa chừng khó tránh khỏi có việc bị lỡ, hoặc là đài truyền hình chưa chiếu hết đã đổi chương trình.

Tuy nói bây giờ đã có máy chiếu băng video gia đình, nhưng một là máy đắt, hai là băng video lưu thông không tiện, cũng vì thế mà các phòng chiếu phim băng hình ở các nơi mọc lên, thu vé vào cửa một đám người cùng xem trong một căn phòng, buổi tối cũng có giờ cố định chủ quán sẽ chiếu phim người lớn “hấp dẫn”.

Một tập phim chiếu xong, bắt đầu chiếu quảng cáo thuốc mỡ trị vẩy nến.

Nhuận Sinh tiếp tục chăm chú nhìn quảng cáo, hy vọng sau khi quảng cáo kết thúc sẽ tiếp tục chiếu tập tiếp theo, mặc dù, khả năng cao là không có. Đợi cậu tiếp xúc với ti vi một thời gian nữa, dù không có lịch phát sóng trong tay, cũng có thể nhớ rõ trong lòng mấy kênh này mỗi khung giờ sẽ chiếu chương trình gì.

Ừm, tiện thể, ngay cả lời thoại của mấy cái quảng cáo đó cũng có thể thuộc lòng.

Đợi một lúc lâu, Nhuận Sinh quay đầu nhìn Lý Truy Viễn, hỏi: “Tiểu Viễn, cái này em xem qua chưa?”

Lý Truy Viễn gật đầu.

“Có bao nhiêu tập vậy?”

“Khoảng bốn năm mươi tập ạ.”

“Wow, hay quá.”

Trước đây khi còn ở khu tập thể, Lý Truy Viễn từng bị mấy anh lớn rủ về nhà xem băng video, họ sưu tầm được rất nhiều bộ đầy đủ, nhưng trong phiên bản của họ, cái này tên là Siêu nhân Neo. Tác phẩm Hán hóa thời kỳ này vẫn chủ yếu là phiên bản Hồng Kông và Đài Loan, cũng vì thế mà sẽ xuất hiện sự khác biệt trong thói quen dịch thuật.

Liễu Ngọc Mai lúc này đi tới, nói: “A Ly nên nghỉ ngơi rồi.”

Lời này, là nói với Lý Truy Viễn.

“A Ly, về phòng nghỉ với bà nội đi, sáng mai gặp lại.”

A Ly ngoan ngoãn đứng dậy, theo Liễu Ngọc Mai về phòng.

Lý Truy Viễn rời khỏi ghế đẩu, lúc đi lên cầu thang, quay đầu nhìn lại, xuyên qua những món đồ hàng mã trong căn nhà tầng một, thấy anh Nhuận Sinh và ông cố vẫn đang ngồi trước ti vi say sưa xem quảng cáo.

Lại liên tưởng đến đêm qua, chú Tần lái xe máy chở mình vun vút.

Sự va chạm dữ dội giữa truyền thống và hiện đại, sự cọ xát giằng co giữa lạc hậu và tiên tiến, thật khó tưởng tượng, nhiều thứ như vậy, lại có thể chồng chéo lệch pha trong cùng một thời đại.

Chỉ là, những người sống trong thời đại này, bao gồm cả mình, đa số thời gian đều không thể nhận ra, dù cho sóng to gió lớn đang ở ngay bên cạnh.

Có lẽ chỉ đợi nhiều năm sau, khi mọi thứ lắng đọng, nhìn lại, mới kinh ngạc nhận ra, mình đã từng sống trong một quãng thời gian kỳ quái đến nhường nào.

“Tiểu Viễn.” Người phá vỡ dòng suy nghĩ của Lý Truy Viễn là chú Tần, ông lúc này đang đứng ở đầu cầu thang lầu hai, như thể đã chờ mình từ lâu.

Lý Truy Viễn chạy lên.

“Tấn mã bộ.”

“Vâng ạ.”

Lý Truy Viễn biết, đây hẳn là buổi học cuối cùng rồi.

Theo sự chỉ dạy trước đây của chú Tần, Lý Truy Viễn đứng tấn, đồng thời bắt đầu hít thở, để mình nhanh chóng vào trạng thái.

Tay của chú Tần không ngừng di chuyển trên các khớp cơ của Lý Truy Viễn, nghiêm túc điều chỉnh từng điểm phát lực.

Kéo dài một lúc, chú Tần nói: “Được rồi.”

Lý Truy Viễn đứng thẳng dậy, cậu không thấy mệt, ngược lại còn cảm thấy cơ thể nhẹ nhõm. Bây giờ sau khi đọc sách lâu, cậu đã dần dần bắt đầu dùng thế tấn mã bộ để thay thế cho bài thể dục buổi sáng.

“Luyện cho tốt, đừng bỏ.”

“Con nhớ rồi, chú Tần.”

“Ừm.” Chú Tần đi xuống lầu.

Lý Truy Viễn trong lòng có chút buồn bã, chú Tần có nhiều bản lĩnh như vậy, mình dường như chỉ học được mỗi thế tấn mã bộ.

Nhưng cũng may, trong Chính Đạo Phục Ma Lục Hạ của Ngụy Chính Đạo, có nói về phương pháp chiến đấu với thây nổi, mình có thể luyện cái đó.

Trở về phòng ngủ, bật đèn bàn, Lý Truy Viễn không vội xem tập hạ, dù sao mình vẫn còn là một đứa trẻ, trước khi luyện cận chiến, vẫn nên học cách sử dụng khí vật trước đã.

Mở tập thượng quyển đầu tiên, bắt đầu đọc từ chương một.

Tiếp theo, Lý Truy Viễn gạt bỏ hết mọi tạp niệm, bắt đầu nghiêm túc nghiên cứu — cách nuôi dưỡng chó đen đồng tử cho đúng.

…

Sáng sớm, Lý Truy Viễn tỉnh giấc, nghiêng đầu nhìn A Ly đang ngồi trên ghế. Hôm nay cô bé không mặc váy, mà là một bộ trang phục màu trắng xanh lá cây hơi bó sát.

Nếu đeo thêm cho cô bé một thanh kiếm, là có thể vào phim võ hiệp đóng vai nữ hiệp thời thơ ấu rồi.

Khóe miệng Lý Truy Viễn nở nụ cười, xem ra, là bà nội Liễu vừa đổi khẩu vị mới, A Ly cũng đổi phong cách mới.

“Chào buổi sáng.”

Đi đến trước mặt cô bé chào hỏi, ánh mắt Lý Truy Viễn bất giác dừng lại trên thắt lưng của cô bé, thắt lưng ánh lên màu bạc, trên đó có những đường vân chạm khắc tinh xảo.

Ừm, chẳng lẽ nào…

Lý Truy Viễn đưa tay sờ lên đó, cô bé không né tránh, cũng không xấu hổ hay tức giận, cứ bình tĩnh đứng yên tại chỗ.

Cảm nhận được xúc giác truyền về từ đầu ngón tay, Lý Truy Viễn không khỏi kinh ngạc, thắt lưng của cô bé này, vậy mà thật sự là một thanh nhuyễn kiếm!

Trong lòng không khỏi cảm thán một tiếng về mức độ ám ảnh cầu toàn của bà nội Liễu.

Có lẽ, biểu hiện hội chứng ám ảnh cưỡng chế của A Ly, cũng có một phần di truyền từ Liễu Ngọc Mai.

A Ly thấy Lý Truy Viễn có hứng thú với thắt lưng của mình, liền đưa tay xuống, ra vẻ muốn tháo ra cho Lý Truy Viễn.

“Không không không, không cần tháo ra đâu.” Lý Truy Viễn vội vàng nắm lấy tay cô bé ngăn cản hành động của cô, rồi tán thưởng: “Đẹp thật.”

Lông mi của A Ly khẽ rung động, nhưng lần này không phải là dấu hiệu tức giận, mà là biểu hiện của sự vui vẻ.

Lý Truy Viễn vui mừng phát hiện, đây là lần đầu tiên A Ly dùng động tác rõ ràng như vậy để biểu thị cảm xúc của mình ngoài sự tức giận bộc phát.

Cô bé thật sự đang thay đổi.

Khi ăn sáng, chú Tần đeo hành lý, tạm biệt mọi người, rồi đi xuống sân.

Mọi người tâm trạng đều khá ổn định, trừ Lý Tam Giang.

Ông có lẽ là người không nỡ để Tần Lực đi nhất, không hẳn là vì mất đi một người làm công ít tiền nhiều việc như Tần Lực, mà con người với nhau, ở chung lâu rồi, thế nào cũng có tình cảm.

Sau bữa ăn, Lý Truy Viễn đi đến trước mặt dì Lưu, đưa ra một tờ giấy và một khoản tiền: “Dì Lưu, hôm nay dì đi chợ phiên phải không ạ, có thể giúp con mua những thứ này về được không?”

“Được chứ, tiện tay thôi.” Dì Lưu cầm tờ giấy, liếc qua một cái, trước tiên lộ ra vẻ kinh ngạc, sau đó lại chuyển sang vẻ nghi hoặc truyền thống, “Tiểu Viễn à, con mua những thứ này làm gì?”

“Trường giao bài tập thực hành ngoại khóa hè, đây là những vật liệu con cần để hoàn thành bài tập.”

Đây là một lý do rất vụng về, nhưng không sao cả, vì chỉ cần một lý do.

“Được, lúc đó dì mua hết về cho con.”

“Cảm ơn dì ạ.”

Để dì Lưu đi mua giúp, cậu rất yên tâm, cũng không cần phải dặn dò nhiều, bởi vì khả năng cao, người ta còn chuyên nghiệp hơn mình rất nhiều.

Buổi sáng, Lý Truy Viễn tiếp tục đọc sách, cuốn sách này thực ra khá đơn giản, điểm khó nằm ở việc thực hành, có thể nói, nếu không xét đến việc thực hành, bộ tập thượng này, càng giống như một cuốn sách giáo khoa về hoạt động thủ công.

Đồng thời, Lý Truy Viễn cũng để ý thấy, không ít thứ được nói đến trong này, thực ra ông cố cũng có.

Mỗi lần ông cố vớt xác hay làm lễ, đều mang theo không ít đồ vật, nhưng nếu so sánh kỹ lưỡng, lại phát hiện những thứ đó của ông cố, chỉ giống về hình thức hoặc tên gọi, về bản chất lại không phải là cùng một loại.

Lý Truy Viễn không khỏi thắc mắc, ông cố vậy mà lại dựa vào một bộ hàng giả, vớt xác đến tận bây giờ sao?

Tuy nhiên, những thứ trong này thật khó kiếm, một số khí vật, phải tự mình vẽ bản thiết kế theo mô tả trong sách, rồi nhờ thợ mộc và thợ rèn làm ra.

Thợ mộc trong làng có, nhưng thợ rèn bây giờ tìm ở đâu?

Cái xưởng rèn “loảng xoảng” được mô tả trong sách, bây giờ cậu không tìm được, hoặc, có thể tìm một nhà xưởng, nhờ thợ dùng máy tiện cho mình làm ra?

Buổi chiều, Nhuận Sinh phải đi đưa bàn ghế bát đĩa cho nhà lão Triệu, cậu không biết đường, Lý Truy Viễn biết nhà lão Triệu ở đâu, liền đi cùng cậu.

Nhà lão Triệu ở ngay phía đông cầu Sử Gia, cách nơi Lý Truy Viễn đợi xe đêm qua không xa.

Nhuận Sinh một mình đẩy chiếc xe cải tiến lớn lên sân nhà lão Triệu, giúp gia đình họ Triệu dỡ hàng.

Linh đường lúc này đã được dựng lên, Lý Truy Viễn nhìn thấy ở chính giữa nhà chính, người đã khuất nằm bất động trên giường, là một chàng trai khá trẻ, có lẽ cũng chỉ mười bảy, mười tám tuổi, không lớn hơn anh Phan họ là bao.

Bên cạnh có hai bà lão chụm đầu vào nhau thì thầm to nhỏ:

“Thằng bé ngoan ngoãn thế, sao nói mất là mất luôn.”

“Nghe nói đêm đi xem hát ở trấn về, trên đường vấp một cái ngã xuống ruộng, người cứ thế mà đi.”

“Thế thì thật là, Trịnh Đại Đồng nói thế nào ấy nhỉ, đột quỵ tim?”

“Thật đáng tiếc, chậc chậc, nhà lão Triệu buôn bán nhỏ, trong nhà cũng khá có tiền, nhưng chỉ có một đứa con trai này.”

Đúng lúc có người bắt đầu trang điểm cho thi thể, tấm vải trắng phủ trên người cũng được lật ra. Lý Truy Viễn nhìn thấy dung mạo thật của thi thể, hốc mắt lõm sâu, lông mày rũ xuống, nhân trung phẳng lì, môi dưới mỏng và sắc…

Trong tướng mặt, đây thuộc về 【Ao phúc duyên cạn, đáy hồ có khuyết】.

Đây được coi là quẻ hạ hạ trong tướng mặt, ý là bản thân phúc duyên đã mỏng, lại còn có khuyết điểm khiến nó không ngừng trôi đi.

Nếu biết trân trọng phúc đức, cẩn thận giữ mình, sống thanh đạm tĩnh tâm, cũng có thể miễn cưỡng sống một đời an ổn, nhưng nếu hưởng thụ quá độ, ví dụ như ăn chơi sa đọa, hưởng thụ trước quá nhiều quá vội, thì rất dễ tự vắt kiệt mình.

Kết hợp với lời của hai bà lão kia, điều kiện nhà lão Triệu khá tốt, cuộc sống vượt trội hơn những người bình thường xung quanh, ngược lại lại không phù hợp với người có tướng mặt này.

Giao hàng xong, Lý Truy Viễn cùng Nhuận Sinh đi về nhà.

Trên đường phía trước gặp anh Phan và anh Lôi đi song song với nhau, trên đầu hai người không biết là bôi nước hay keo, tóc đều chải ngược ra sau, ở giữa rẽ một đường ngôi rất rõ ràng, dưới ánh nắng mặt trời, bóng loáng.

“Ha, Viễn Tử, bọn anh đang định đến nhà ông cố tìm em đây, không ngờ lại gặp ở đây.”

“Anh Phan, anh Lôi.”

Anh Phan vừa đến đã nắm lấy tay Lý Truy Viễn: “Đi, Viễn Tử, các anh dắt em ra trấn vào phòng chiếu phim xem phim, chiều nay có chiếu Anh Hùng Bản Sắc của anh Phát đấy.”

Anh Lôi bên cạnh, hai tay làm động tác bắn súng không ngừng nhún nhảy, miệng còn giả tiếng: “Pằng pằng pằng!”

“Hay quá, em cũng muốn đi!” Nhuận Sinh hét lên.

Lý Truy Viễn không muốn đi, cậu muốn về tiếp tục đọc sách, liền nói: “Em về lấy tiền, mời các anh đi xem phim, nhưng em thì không đi đâu, em còn phải làm bài tập.”

Tiền trong túi buổi sáng đã đưa hết cho dì Lưu, tiền khác thì ở trong ngăn kéo phòng ngủ.

“Đi đi đi, sao có thể lần nào cũng để em trả tiền, bọn anh làm anh cũng phải có sĩ diện chứ, trước đây bọn anh thật sự không có tiền tiêu vặt, chứ không phải là muốn lợi dụng em trai này đâu.”

“Đúng đúng, hai đứa anh bây giờ có tiền rồi, hôm qua vừa mới đến lò gạch làng Tây bốc gạch một ngày.”

Nói rồi, anh Phan và anh Lôi mỗi người lấy tiền lẻ trong túi ra, cùng nhau đếm, điểm danh, còn tính cả Nhuận Sinh vào.

Cuối cùng sau khi tính toán, anh Phan cười nói: “Vừa đủ, bốn vé, còn có thể mua bốn chai nước ngọt!”

Nhuận Sinh vui mừng khôn xiết: “Em đẩy xe về trước đã.”

Lý Truy Viễn thấy họ hứng khởi như vậy, lại còn cố tình đi bốc gạch kiếm tiền để mời em trai mình đi chơi, cũng không tiện từ chối nữa, đành đồng ý đi cùng.

Tuy nhiên khi đưa xe đẩy về nhà, Lý Truy Viễn vẫn tiện thể về phòng ngủ, lấy ít tiền bỏ vào túi, lại nói với A Ly một tiếng, lúc này mới cùng họ ra trấn.

Cuối cùng, bốn người đến trước một phòng chiếu phim, mặt tiền rất nhỏ, phía trên chỉ treo một tấm biển đơn giản:

“Phòng chiếu phim Chị Mai.”

