Đàm Văn Bân cúi xuống, chỉ vài động tác đã cõng Trịnh Hải Dương lên lưng. Điều này đủ cho thấy, ngoài việc chăm chỉ làm bài, cậu ta cũng không hề bỏ bê việc học hỏi những động tác tiêu chuẩn cơ bản từ Nhuận Sinh, đây chính là bộ động tác chuyên dùng để cõng xác chết.

Cậu ta nhanh chóng chạy xuống lầu, đến phòng y tế thì cửa đã khóa, giáo viên y tế đã đi ăn cơm rồi. Thực ra, cho dù cửa có mở và giáo viên y tế có ở đó cũng chẳng giúp được gì, tác dụng của phòng y tế này chỉ là đo nhiệt độ, viết giấy xin phép cho học sinh hoặc kê cho ít thuốc cảm, ngay cả truyền nước cũng phải bảo học sinh ra trạm xá bên ngoài trường.

Lý Truy Viễn nhắc nhở: "Xe ba gác của anh Nhuận Sinh ở bên ngoài."

Đàm Văn Bân lập tức cõng bạn chạy ra cổng trường. Trạm xá và trường học nằm trên cùng một đường thẳng, rất gần, lúc này mà đi gọi giáo viên tìm xe thì đúng là không bằng dùng xe ba gác của Nhuận Sinh.

A Ly xuống xe, đi đến bên cạnh Lý Truy Viễn và nắm lấy tay cậu. Bên kia, sau khi Đàm Văn Bân đặt Trịnh Hải Dương vào xe, Nhuận Sinh lập tức đạp xe đến trạm xá.

Lý Truy Viễn và A Ly tránh đám đông, từ từ đi bộ. Khi đến cổng trạm xá thì Nhuận Sinh đã ra ngoài.

"A Ly, em và anh Nhuận Sinh về trước đi, tối nay anh có chút việc phải xử lý."

A Ly gật đầu.

"Anh Nhuận Sinh, anh đưa A Ly về xong thì mang đồ nghề của chúng ta đến đây."

"Được!"

"Anh xem trong ti vi à?"

"Tôi thấy nói thế này có khí thế hơn."

"A Ly, trong cặp có sách và bài kiểm tra, em có thể xem trước."

A Ly ngồi lên xe, ôm cặp sách của cậu bé vào lòng. Đợi họ đi rồi, Lý Truy Viễn bước vào trạm xá. Vừa hỏi được phòng bệnh cụ thể thì sau lưng đã có tiếng bước chân dồn dập, là cô giáo chủ nhiệm Tôn Tình cùng hai giáo viên khác chạy tới. Cảnh Đàm Văn Bân cõng bạn chạy ra khỏi cổng trường đã bị một bạn học nhìn thấy và báo lại cho giáo viên.

Lúc này, Trịnh Hải Dương, người ban đầu có tình trạng rất đáng sợ trong lớp, giờ đã khá hơn nhiều. Cậu ta đang được truyền nước, cùng lúc đó, Đàm Văn Bân cầm một chiếc cốc sứ lớn, "ừng ực ừng ực" cho cậu ta uống nước.

Tôn Tình đi tìm bác sĩ hỏi sơ qua tình hình trước, biết không có gì nguy hiểm đến tính mạng thì cũng thở phào nhẹ nhõm, rồi bước vào, liếc nhìn chiếc cốc sứ, hỏi: "Em lấy nước máy à?"

Đàm Văn Bân gật đầu: "Bạn ấy khát lắm."

Trong bệnh viện có thể lấy nước sôi tùy ý, nhưng nước ấm thì rất khó kiếm. Trịnh Hải Dương cứ luôn miệng kêu muốn uống nước, Đàm Văn Bân chỉ đành ra vòi nước lấy cho cậu ta.

"Còn muốn uống, còn muốn uống nữa."

"Uống từ từ thôi," Đàm Văn Bân hỏi, "Cậu uống nhiều thế rồi."

"Anh Bân, em khát thật mà."

"Được, tôi đi lấy cho cậu."

Sau khi uống thêm hai cốc sứ nữa, sắc mặt của Trịnh Hải Dương cuối cùng cũng hồi phục, không còn tái nhợt như trước, chỉ có điều trông hơi phù nề.

Tôn Tình hỏi: "Đã báo cho gia đình Trịnh Hải Dương chưa?"

Nghe vậy, trên mặt Trịnh Hải Dương lập tức lộ vẻ kháng cự và lo lắng.

Đàm Văn Bân: "Em còn..."

Lý Truy Viễn: "Báo rồi ạ, ông bà nội bạn ấy chắc đang trên đường đến rồi."

"Vậy thì tốt." Tôn Tình lại nhìn sang Đàm Văn Bân, "Cô hỏi bác sĩ rồi, Trịnh Hải Dương không sao nữa, em về trường đi, tối còn có bài kiểm tra."

Đàm Văn Bân lẩm bẩm: "Kiểm tra thì làm sao quan trọng bằng bạn bè."

"Đàm Văn Bân, em, bây giờ, lập tức về trường cho tôi!" Vị giáo viên chủ nhiệm trẻ tuổi phải luôn giữ vẻ mặt nghiêm khắc, nếu không nghiêm thì học sinh sẽ không sợ.

Đàm Văn Bân có chút không tình nguyện đứng dậy, vẻ mặt không muốn đi.

"Đàm Văn Bân, dù thế nào đi nữa, em cũng không được buông xuôi, bố mẹ vẫn đặt kỳ vọng rất lớn vào em đấy."

"Vâng, thưa cô." Đàm Văn Bân không phải là không muốn về trường thi, mà là cậu ta nhớ lại những lời Trịnh Hải Dương hét lên lúc hôn mê và phản ứng đáng sợ ban đầu. Cậu ta biết, nếu mình về thi thì có lẽ lại bỏ lỡ chuyện gì đó. Cậu ta nỗ lực học tập chẳng phải là vì điều này sao?

"Anh Bân, anh về trường thi đi, thi xong lại qua thăm."

"Tôi..." Nghe những lời này, Đàm Văn Bân gần như chắc chắn rằng, đợi mình thi xong quay lại thì chuyện đã rồi.

"Cô Tôn, cô cũng về trường lo việc đi ạ, người lớn nhà em sắp đến rồi, em ở đây với bạn Trịnh Hải Dương, đợi ông bà nội bạn ấy đến em sẽ đi."

"Tiểu Viễn, em được không?"

"Được ạ, người lớn nhà em sắp đến rồi, có chuyện gì em sẽ gọi điện cho trường." Lý Truy Viễn liền đọc một lèo số điện thoại của văn phòng hiệu trưởng, văn phòng giáo viên của Tôn Tình và phòng bảo vệ.

Tôn Tình gật đầu, tối nay cô còn có nhiệm vụ coi thi và chấm bài,既然 học sinh không có gì nghiêm trọng, cô cũng không có lý do gì để ở lại đây.

"Đàm Văn Bân, em về trường với cô."

"Vâng, thưa cô." Đàm Văn Bân xịu vai, đi theo cô chủ nhiệm. Lúc đóng cửa, cậu ta đặc biệt dùng ánh mắt cầu khẩn nhìn Lý Truy Viễn, nhưng Lý Truy Viễn lại quay lưng đi.

Trong phòng bệnh chỉ còn lại hai người. Trịnh Hải Dương mỉm cười nói: "Anh Viễn, em không sao rồi, anh cũng có thể về nhà rồi." Cậu ta biết Lý Truy Viễn không bao giờ tham gia lớp tự học buổi tối.

"Tôi chưa báo cho ông bà nội cậu."

"Á, thật không ạ, vậy thì tốt quá, ông bà sức khỏe không tốt, em sợ họ lo lắng."

"Lúc nãy cậu có hôn mê không, ý tôi là lúc ở trong lớp."

"Cái này... em đột nhiên cảm thấy rất buồn ngủ, rồi gục đầu xuống, đến khi tỉnh lại thì đã thấy mình được anh Bân cõng chạy trong trạm xá. Em khát lắm, rất muốn uống nước, uống nước xong thì em thấy mình không sao nữa."

"Trong lúc đó có thấy gì không, có mơ gì không?"

Trịnh Hải Dương lắc đầu: "Không có."

"Cố nghĩ kỹ lại xem, xem có nhớ ra được gì không."

Trịnh Hải Dương cố gắng suy nghĩ, cuối cùng vẫn lắc đầu: "Hình như bị mất đoạn rồi, thật sự không nhớ gì cả."

"Ừm, vậy cậu nghỉ ngơi cho khỏe đi." Lý Truy Viễn kéo ghế lại, ngồi xuống bên cạnh giường bệnh.

Hiện tại xem ra, Trịnh Hải Dương quả thực đã bình thường trở lại, nên bây giờ có đi âm cũng chắc không thấy được gì. Chủ yếu là Nhuận Sinh vẫn chưa đến, Lý Truy Viễn cũng trở nên cẩn trọng hơn với việc đi âm.

"Anh Viễn, sau khi em hôn mê, có phản ứng gì đặc biệt không, hay là có nói gì không ạ?"

Có một con vương bát, chôn dưới đáy biển; Kẻ nào dám đụng đến, chết cả nhà hắn!

Lý Truy Viễn trả lời: "Nói mớ linh tinh một chút cũng là chuyện bình thường."

"Anh Viễn, trong lòng em vẫn không yên, cứ lo cho bố mẹ em..." Thời nay, lương thủy thủ cao, thu nhập ngoài cũng nhiều, nhưng công việc thu nhập cao thường cũng đồng nghĩa với rủi ro cao.

"Bây giờ nghĩ những chuyện này có ý nghĩa gì đâu, dù gì cũng cách xa như vậy, cậu chăm sóc tốt cho bản thân mới là điều bố mẹ cậu muốn thấy nhất."

"Anh nói đúng. Em phát hiện anh thật sự rất khác với bọn em, có một cảm giác... như là của người lớn."

Lý Truy Viễn nhắm mắt lại, cậu không thích lời nhận xét này. "Sau này đừng nói những lời như vậy trước mặt tôi."

"Ồ, vâng, em biết rồi, em nhớ rồi."

Nhuận Sinh đến rồi, anh vác theo một bộ dụng cụ. "Tiểu Viễn, cậu ta thế nào rồi?"

"Hiện tại xem ra thì không có gì."

Lý Truy Viễn rút tấm vải bạt đen ra, trải rộng, rồi đi đến đầu giường, đắp tấm vải lên mặt Trịnh Hải Dương. Trịnh Hải Dương tuy rất ngạc nhiên nhưng không từ chối, thậm chí còn không hỏi đây là đang làm gì.

Tấm vải bạt đen không có bất kỳ phản ứng nào. Điều này chứng tỏ trên người Trịnh Hải Dương không có thứ gì bẩn thỉu.

Lý Truy Viễn lại rút lá bùa mình vẽ ra, dán lên trán Trịnh Hải Dương. Ừm, không đổi màu. Xem ra, quả thực không có vấn đề gì.

"Anh Viễn, đây là..." Lúc nãy bị đắp vải lên mặt, cậu ta không thấy có gì, nhưng bất kỳ người bình thường nào thấy có người dán bùa lên trán mình cũng sẽ cảm thấy sợ hãi một cách khó hiểu.

"Tục lệ ở đây thôi, tác dụng cũng giống như lấy kim gọi vía vậy."

"Ồ, ra là vậy." Trịnh Hải Dương thở phào nhẹ nhõm.

Lý Truy Viễn ngồi lại ghế, cậu cố gắng suy diễn theo hướng tồi tệ nhất. Bố mẹ Trịnh Hải Dương gặp chuyện, với tư cách là người thân, tâm có cảm ứng, nhưng nếu tâm có cảm ứng mà biểu hiện dữ dội như vậy thì cũng quá đáng sợ rồi. Rốt cuộc là thứ gì, nguyền rủa người ta chết cả nhà, mà lại có thể cách cả đại dương, ảnh hưởng đến người thân có cùng huyết thống?

Đàm Văn Bân thi xong liền chạy tới, vừa vào cửa đã vội vàng hỏi: "Tôi có bỏ lỡ gì không?"

Nhuận Sinh lắc đầu: "Không có."

Đàm Văn Bân không tin, nhìn sang Lý Truy Viễn: "Anh Tiểu Viễn?"

Lý Truy Viễn cũng lắc đầu.

Cuối cùng, Đàm Văn Bân lại xác nhận với Trịnh Hải Dương, lúc này mới thở phào, lòng vẫn còn sợ hãi nói: "May quá, không xảy ra chuyện gì."

Trịnh Hải Dương rất cảm động nói: "Anh Bân, xin lỗi, làm anh lo lắng rồi."

"Ờ..." Đàm Văn Bân có chút chột dạ tránh ánh mắt đi, đưa tay vỗ vỗ vào cánh tay cậu ta, "Chúng ta là anh em mà, chuyện nên làm thôi."

Buổi tối, Tôn Tình lại đến một lần nữa, xác nhận lại là không có chuyện gì. Khi cô hỏi đến ông bà nội của Trịnh Hải Dương, Lý Truy Viễn trả lời là họ về nhà nấu cơm mang đến. Thấy trong phòng bệnh còn có nhiều người như vậy, Tôn Tình cũng không nghi ngờ gì, liền rời đi.

Trịnh Hải Dương muốn xuất viện, để chứng minh mình thực sự không sao, cậu ta còn xuống giường đi lại, nhảy nhảy vài cái. Đàm Văn Bân liền đi làm thủ tục xuất viện cho cậu ta, vừa ra ngoài chưa được bao lâu thì đã gọi Lý Truy Viễn ra.

"Sao thế, anh Bân?"

"Tôi vừa thấy ông bà nội của Trịnh Hải Dương ở dưới lầu, họ cũng đang làm thủ tục xuất viện, từ chối đề nghị của bác sĩ ở lại theo dõi, nói là sợ cháu trai về nhà không thấy họ sẽ lo. Anh Viễn, chuyện này cũng quá tà môn rồi, cả nhà đều gặp chuyện, thế thì bố mẹ của Hải Dương chẳng phải là..."

"Những lời này không nên do chúng ta nói ra."

"Ồ, cũng phải. Vậy tiếp tục làm thủ tục cho Hải Dương nhé?"

"Ừm, để anh Nhuận Sinh đưa cậu ấy về nhà đi."

Tối hôm đó, Lý Truy Viễn ngồi sau xe của Đàm Văn Bân về nhà. Nhuận Sinh sau khi quay về đã miêu tả sơ qua, Trịnh Hải Dương và ông bà nội của cậu ta đều không biết đối phương đã từng đến bệnh viện.

Ngày hôm sau, Trịnh Hải Dương lại với vẻ mặt như thường trở lại lớp học.

Điểm thi các môn của kỳ kiểm tra tháng cũng dần được công bố. Từ chiều hôm qua, các giáo viên trong tổ vừa coi thi vừa chấm bài, phần rắc rối thực ra là thống kê điểm, nhưng có thể giao cho các khối dưới, để các em học sinh khóa dưới giúp tính điểm.

Trong tiết Văn của cô chủ nhiệm Tôn Tình, cô bắt đầu phát bài kiểm tra, gọi tên ai thì đọc điểm người đó, rồi học sinh đó lên nhận bài. Văn là một môn học rất kỳ diệu, kỳ diệu ở chỗ cho dù bạn có nghỉ học hai tháng, điểm thi cũng chưa chắc đã kém hơn lần trước. Nhưng đồng thời, nó cũng là một môn rất khó để nhanh chóng cải thiện bằng nỗ lực trực quan. Trừ những trường hợp đặc biệt, điểm Văn của học sinh trong lớp thường sẽ dao động rất ổn định trong khoảng điểm của mỗi người.

Đàm Văn Bân nhận được bài kiểm tra thì rất vui, vì cậu ta đã phá vỡ lời nguyền, điểm số đã nhảy bậc. Vốn dĩ, điểm Văn của cậu ta thuộc nhóm dưới của lớp, giờ đã thành trung bình, câu hỏi văn ngôn, lần này cậu ta làm đúng hết. Tất cả đều là công của cuốn sách kia.

Cậu ta đang đọc Giang Hồ Chí Quái Lục, nhưng đọc rất chậm. Lý Truy Viễn当初 xem cuốn sách này, vì chữ viết đẹp nên rất thích thú, một ngày có thể dễ dàng đọc vài quyển. Đàm Văn Bân thì phải từ từ gặm nhấm từng trang một, vì trong đó có quá nhiều chữ và từ khó mà cậu ta không biết nghĩa, chỉ có thể cầm từ điển tra chú thích và ghi chép liên tục.

Cuối cùng là điểm của Lý Truy Viễn, khi điểm số được công bố, cả lớp đều phải kinh ngạc, vì điểm này chỉ cách điểm tối đa vài điểm. Đây không phải là môn Văn tiểu học, môn Văn cấp ba có những câu chắc chắn sẽ bị trừ điểm, ví dụ như bài văn, trừ ít điểm đã là bài văn xuất sắc rồi. Đạt được điểm số này, về cơ bản đã chứng minh phần trắc nghiệm khách quan đều làm đúng hết.

Tôn Tình mỉm cười nói: "Thực ra, mấy giáo viên chấm bài chúng tôi cũng đau đầu khá lâu, cho điểm tối đa thì không hợp lý lắm, nhưng muốn tìm chỗ khác để trừ điểm cũng rất khó. Bài thi của bạn Lý Truy Viễn tuy không được điểm tối đa, nhưng trả lời rất hoàn hảo, chữ của em ấy cũng viết rất đẹp."

"Được rồi, nào, chúng ta bắt đầu chữa các câu trong bài kiểm tra." Tôn Tình không đưa bài cho Lý Truy Viễn mà lấy luôn bài của cậu để giảng. Đàm Văn Bân đẩy bài kiểm tra của mình vào giữa, ý là chúng ta cùng xem. Làm xong động tác này, Đàm Văn Bân lại cảm thấy thừa thãi. Hơn nữa, để Tiểu Viễn xem bài của mình, cậu ta có một cảm giác xấu hổ vô cùng.

"Anh, anh làm bài thế nào vậy?"

"Cứ áp dụng công thức là được." Lý Truy Viễn chỉ vào câu hỏi đọc hiểu, "Cậu không cần quan tâm đến quan điểm của tác giả, chỉ cần suy đoán ý đồ của người ra đề là được." Dù gì, cho dù chính tác giả tự mình làm bài đọc hiểu về tác phẩm của mình, cũng có khả năng cao không được điểm tối đa.

Đàm Văn Bân gãi đầu: "Tôi hình như hiểu ra một chút rồi, cảm giác... không giống như tôi nghĩ trước đây."

"Phải học cách đi thi."

Bên này, Lý Truy Viễn và Đàm Văn Bân đang thì thầm với nhau, Tôn Tình đứng ngay phía trước nhưng cũng không hề phê bình hay ngăn cản.

Tuy nhiên, rất nhanh, Đàm Văn Bân phát hiện sắc mặt của Tiểu Viễn tối sầm lại. Vì cô giáo đã lấy bài văn của Lý Truy Viễn làm bài văn mẫu, đọc cho cả lớp nghe. Nghe xong, nếu không phải phát hiện sắc mặt anh Tiểu Viễn không đúng, Đàm Văn Bân đã muốn chân thành cảm thán một câu: Mẹ của cậu tốt thật đấy.

Nhưng cậu ta vẫn hỏi: "Anh, bài văn viết thế nào?"

"Hình thức gọn gàng, mở bài kết bài viết hoa mỹ một chút, thân bài chia đoạn chặt chẽ, chữ viết đẹp một chút là được."

"Chỉ thế thôi à? Thế còn biểu đạt tình cảm?"

"Giáo viên chấm bài có thể dành ra mười giây để đọc xong bài văn của cậu đã được coi là có tâm lắm rồi."

"Tôi!"

Tôn Tình nhíu mày lườm sang. Đàm Văn Bân lập tức vẫy tay cúi đầu xin lỗi, rồi tiếp tục ghé sát vào Lý Truy Viễn, kích động nói: "Anh, tôi cảm giác tôi ngộ ra rồi."

Sau giờ học, các bạn trong lớp bắt đầu tụ tập về phía này. Trước đây, mọi người chỉ nghe đồn về thần đồng, lần này cuối cùng đã được tận mắt chứng kiến.

Đàm Văn Bân giang tay ra, ra hiệu mọi người nhường đường: "Tất cả giải tán cho lão tử, đừng làm ảnh hưởng đến anh Tiểu Viễn của tao hít thở không khí trong lành!" Hình tượng ông vua ngổ ngáo của cậu ta trong lớp quả thực đã thành công xua tan đám đông.

Tiết học tiếp theo là môn Toán, thầy Diêm vừa vào cũng đọc điểm phát bài, Lý Truy Viễn được điểm tối đa. Cả lớp lại một lần nữa đổ dồn ánh mắt. Đề Toán lần này thực ra cũng hơi khó, hơn nữa mới khai giảng lớp 12 được một tháng, kiến thức cũ chưa ôn lại kịp, nhiều học sinh đã quên mất.

Thầy Diêm: "Đàm Văn Bân, lần này em thi tốt lắm, tiếp tục cố gắng nhé."

Mặt Đàm Văn Bân rạng rỡ như hoa, lần này môn Toán của cậu ta居然 đạt điểm trung bình khá. Đối với học sinh trung bình bình thường thì không có gì to tát, chỉ cần phát huy bình thường là được, nhưng đối với học sinh yếu, thì không khác gì việc lật đổ Bức tường Berlin. Bởi vì các câu hỏi môn tự nhiên đối với học sinh yếu, nhiều lúc không phải là vấn đề khó hay không khó, có làm được hay không, mà là ngay cả đề bài cũng không hiểu, bạn muốn thử viết gì đó cũng không biết bắt đầu từ đâu.

"Tôi đã nói rồi mà, mấy câu này tôi thấy quen mắt, chậc chậc, đúng là nó 'giết người quen' tôi thật, nhưng ít nhất cũng còn nể mặt một chút."

Những tiết học tiếp theo, tiếp tục phát bài kiểm tra. Đến tiết tiếng Anh, ánh mắt vốn đã chai sạn của mọi người, khi nghe điểm tiếng Anh được công bố, đều lộ vẻ kinh ngạc. Cô Tô mỉm cười giải thích: "Vì lý do đặc biệt, bạn Lý Truy Viễn không làm phần nghe, các phần khác đều được điểm tối đa. Ngoài ra, bảng xếp hạng đã có, bạn Lý Truy Viễn trong kỳ kiểm tra tháng lần này đã đứng nhất toàn trường với khoảng cách điểm rất xa. Được rồi, tiếp theo chúng ta sẽ chữa bài."

Lý Truy Viễn lặng lẽ lấy cuốn sách ra. Trong môi trường ngoại ngữ, dường như càng dễ tập trung đọc sách hơn, giống như đang bật một bản nhạc nền phù hợp.

Giờ ra chơi sau tiết học thứ ba buổi chiều, Lý Truy Viễn đi vệ sinh, Đàm Văn Bân đi cùng.

"Ha ha, anh, tối nay tôi về nhà Bân Bân." Lần này điểm thi đã có, tổng điểm của cậu ta xếp ở mức trung bình khá của toàn khối.

"Được, anh Bân."

Đàm Văn Bân éo giọng hát: "Giàu sang không về quê, như áo gấm đi đêm a~" Cậu ta đã lên kế hoạch sẵn, về nhà phải làm mặt buồn rười rượi trước, để mẹ an ủi. Đồng thời, còn phải đợi bố tháo thắt lưng chuẩn bị ra tay, rồi ném thẳng bài kiểm tra và bảng điểm vào mặt Đàm Vân Long! À không... có nên chịu một roi trước không, để làm tăng thêm sự áy náy của bố? Tóm lại, tiền tiêu vặt, phải tăng!

Trở về chỗ ngồi, Lý Truy Viễn gục xuống bàn chợp mắt. Tối về cậu còn phải học vẽ, đồng thời nghiên cứu đồ của hai cha con người lùn, không thể dồn hết sức lực vào việc đọc sách.

Lớp trưởng Chu Vân Vân đi đến trước bàn, nhìn Đàm Văn Bân. Đàm Văn Bân gối hai tay sau đầu, dựa vào ghế sau, đang khoan khoái tưởng tượng.

Chu Vân Vân đi ra cửa, đợi một lúc không thấy ai ra. Đành phải quay lại, tiếp tục nhìn Đàm Văn Bân. Lần này Đàm Văn Bân đã để ý đến cô, hỏi: "Làm gì?"

"Ra ngoài một chút."

Vì anh Tiểu Viễn đang ngủ, Đàm Văn Bân ngồi bên trong liền chống một tay lên mặt bàn, nhảy qua. Hai người họ vừa ra ngoài, không ít bạn trong lớp đã bắt đầu xì xào.

Ra ngoài, hai người dựa vào tường hành lang đứng, các bạn học đi qua cũng ném lại những ánh nhìn đặc biệt.

Chu Vân Vân có chút lúng túng nói: "Muốn nhờ cậu giúp một việc."

"Giúp á, dễ thôi, nào, cười với anh một cái đi rồi anh giúp."

Chu Vân Vân tức đến mức ngực phập phồng, nhưng lại càng cảm thấy buồn cười, khóe miệng bất giác không khép lại được.

"Nói đi, chuyện gì."

"Là cái này, những câu hỏi này, cậu có thể nhờ bạn Lý Truy Viễn giúp tôi làm được không?" Chu Vân Vân đưa một cuốn vở qua, Đàm Văn Bân nhận lấy lật xem, không nhiều câu hỏi, chỉ bảy câu, bốn câu Toán ba câu Lý.

"Mấy dạng bài này, trong cuốn bài tập anh Tiểu Viễn cho tôi đều có, mà còn phức tạp hơn."

"Có bao nhiêu?"

"Nhiều cuốn lắm, Toán Lý Hóa đều có."

"Vậy... có thể cho tôi mượn không?" Học sinh càng học giỏi càng hiểu rõ, việc chuyên cày đề có tác dụng đến mức nào, đặc biệt là trong thời đại tài liệu tham khảo còn khan hiếm này. Quan trọng nhất, sự tiến bộ của Đàm Văn Bân càng chứng minh giá trị của những bộ đề này cao đến đâu.

Đàm Văn Bân nhíu mày.

"Cái đó... không được sao?" Chu Vân Vân có chút căng thẳng hỏi. Là lớp trưởng, ngày thường cô cũng quen giữ vẻ mặt lạnh lùng, rất ít khi để lộ ra biểu cảm như vậy.

"Cái này tôi phải hỏi anh Tiểu Viễn, nhưng chắc anh ấy không để ý đâu, có thể cho cậu mượn, nhưng cậu phải đồng ý với tôi một chuyện..."

"Chuyện gì?" Chu Vân Vân hít một hơi thật sâu, dường như đã đưa ra một quyết định nào đó, ánh mắt lộ vẻ kiên quyết.

Dáng vẻ này của cô ngược lại làm cho Đàm Văn Bân bối rối. "Ờ, không có gì to tát đâu, chỉ là cậu tự xem thôi, không được cho người khác mượn cũng không được lan truyền."

"Cái này dĩ nhiên là được, còn gì nữa không?"

"Hết rồi, chỉ vậy thôi."

"Ồ, được, tôi đồng ý." Trong giọng nói của Chu Vân Vân có chút thất vọng.

Dù có chăm học đến mấy, nam nữ ở tuổi này cũng khó tránh khỏi những ảo tưởng đẹp đẽ. Đặc biệt là người có tính cách thích thể hiện và cởi mở như Đàm Văn Bân, lại càng dễ thu hút ánh nhìn. Hơn nữa cậu ta vốn đã đẹp trai, có nét ngầu ngầu bụi bặm như trong phim Hồng Kông, Đài Loan, gia đình ở thị trấn cũng thuộc dạng khá giả. Về điểm học kém, ngược lại không nằm trong phạm vi cân nhắc chính, dù gì những nam sinh vừa học giỏi vừa đẹp trai thường chỉ tồn tại trong mấy cuốn truyện ngôn tình. Thực tế phần lớn nam sinh học giỏi đều có chút khó nuốt.

Chỉ tiếc là, dưới sự giáo dục áp lực cao của cha, việc làm quá đáng nhất của Đàm Văn Bân ngoài việc đánh nhau để bảo vệ bạn học ra, chính là trộm tiền của mẹ để mua máy chơi game xếp gạch. Cậu ta có điều kiện để làm kẻ bắt nạt, nhưng lại hoàn toàn không có suy nghĩ đó. Hơn nữa, cậu ta đã vô tình bị một người nào đó dẫn đi chệch hướng, bây giờ trong mắt cậu ta, chuyện yêu sớm简直 vô vị, dù gì con gái làm sao thú vị bằng xác chết đuối.

"Tôi đã sắp xếp lại các câu hỏi rồi, ngày mai đưa cho cậu."

"Ừm, được, cảm ơn cậu."

Hai người cùng nhau đi về lớp. Các bạn trong lớp lại đồng thanh reo lên: "Ồ ô~"

Mặt Chu Vân Vân hơi ửng hồng, nhanh chóng chạy về chỗ ngồi, cầm bút lên bắt đầu làm bài. Đàm Văn Bân thì khinh khỉnh quét mắt một vòng, chỉ vào Lý Truy Viễn đang gục mặt ngủ trên bàn, ra hiệu cho cả lớp im lặng. Ngay sau đó, cậu ta lại chống một tay lên bàn, nhảy về chỗ của mình.

Tiền tiêu vặt do nhà cho được bao nhiêu đâu, cậu ta biết anh Tiểu Viễn làm mấy thứ dụng cụ đó tốn không ít tiền, cho nên, cậu ta vừa được truyền cảm hứng, nghĩ ra một ý tưởng tuyệt vời, thậm chí còn nghĩ ra cả slogan quảng cáo: "Muốn thành tích thi cử tiến bộ vượt bậc như tôi không? Muốn có được bí kíp học tập độc quyền của thần đồng không? Muốn một bước lên mây thay đổi vận mệnh của mình không? Vậy thì hãy đến chỗ tôi mua bộ đề luyện tập nhé!"

Tiết học tiếp theo, Lý Truy Viễn tiếp tục ngủ. Đàm Văn Bân cũng hiếm khi lơ đãng, lấy một tờ giấy trắng ra bắt đầu lên kế hoạch, nên bán bao nhiêu tiền một cuốn thì hợp lý? Bán cả bộ hay bán lẻ? Thôi bán lẻ đi, dù gì sau này anh Tiểu Viễn vẫn sẽ tiếp tục ra đề cho mình. Học sinh nghèo trong lớp thì không thu tiền, tặng luôn. Còn có thể cho họ một ít hoa hồng, để họ giúp bán sang các lớp khác. Ừm, các trường khác có bán được không nhỉ? Hình như bây giờ hơi khó, nhưng tương lai chưa chắc đã không được.

Đàm Văn Bân quay đầu nhìn Lý Truy Viễn đang ngủ, trong lòng tự cổ vũ: "Anh, cố lên nhé, đoạt giải Olympic Toán, tạo dựng danh tiếng thương hiệu của chúng ta!"

Tối hôm đó, Đàm Văn Bân không về nhà Tráng Tráng. Nhưng ngày hôm sau đi học, Lý Truy Viễn phát hiện Đàm Văn Bân giờ ra chơi toàn không có ở chỗ ngồi, kéo một đám học sinh ra góc lớp như đang họp. Lúc vào lớp, Đàm Văn Bân cũng bắt đầu truyền giấy, dường như đang tiếp tục bàn bạc gì đó.

Sau khi tan học, Đàm Văn Bân cũng theo về nhà Lý Tam Giang, trong phòng làm việc, cậu ta trình bày kế hoạch của mình cho Lý Truy Viễn.

"Có thể kiếm được tiền không?"

"Dĩ nhiên, tôi đã làm nghiên cứu thị trường rồi, tất cả mọi người trong lớp chúng ta đều muốn mua, ngay cả mấy vị ngồi bàn cuối cũng muốn mua!"

"Vậy thì được."

"Anh đồng ý rồi à, anh Tiểu Viễn?"

"Ừm."

Lý Truy Viễn cầm lấy một cây roi có gai trên bàn. Cây roi này có trong Chính Đạo Phục Ma Lục, gọi là Phục Ma Tiên. Lý Truy Viễn rất nghi ngờ, đây là cái tên do Ngụy Chính Đạo tự tiện đặt. Nhưng một là nguyên liệu chế tạo đắt đỏ, nhiều thứ không thể mua được ở chợ thông thường, hai là phương pháp chế tạo, Ngụy Chính Đạo viết quá sơ sài. Có lẽ trong mắt Ngụy Chính Đạo, những người đọc cuốn sách này của ông đều phải có sư môn.

Những thứ như xẻng Hoàng Hà, Lý Truy Viễn có thể dựa vào hình vẽ để suy ngược ra bản thiết kế và phục chế lại, nhưng cây Phục Ma Tiên này cậu không làm được, vì trên hình chỉ vẽ một cây roi đen sì. May mà, thông qua việc tháo dỡ ngược đồ của hai cha con người lùn, cậu đã tìm ra được quy trình chế tạo, có thể làm được. Tương đương với một tấm vải bạt đen dưới hình dạng cây roi, giá trị sử dụng được nâng cao rất nhiều, mình và Nhuận Sinh mỗi người một cây, ừm, anh Bân kiếm được tiền, cũng có thể làm một cây.

"Anh Bân, có vốn khởi động không, ý tôi là phí photo?"

"Có chứ." Đàm Văn Bân lấy ra một cái túi ni lông đen, bên trong toàn tiền lẻ, "Tôi đã thu tiền đặt cọc đợt đầu rồi, anh không thấy sao?"

"Thấy rồi."

"Ờ, không phải, anh, anh không nghĩ là tôi đang thu tiền bảo kê đấy chứ!"

Sáng sớm hôm sau, Đàm Văn Bân không đợi Lý Truy Viễn, ngay cả bữa sáng cũng không ăn, vội vàng đạp xe đến tiệm in ngoài cổng trường, sau một hồi mặc cả với ông chủ, đã chốt được giá in. Sau khi lô đầu tiên được đóng thành sách, cậu ta quay lại trường, vừa hay lúc đó giờ tự học sáng kết thúc, cậu ta cũng không bị tính là trốn học.

Vừa vào lớp, cậu ta không vội phát sách, mà đặt hết chồng sách xuống chân. Tranh thủ lúc giáo viên không để ý, cậu ta cầm một cuốn sách lên mở ra, rồi nhét một lá bùa vào trong.

Lý Truy Viễn nhận ra lá bùa, là do chính mình vẽ. Ngoài tác dụng dò xét ra, không có chút tác dụng nào khác, ban đầu cậu cứ nghĩ là do mình vẽ không đẹp, để luyện tập còn vẽ khá nhiều.

"Anh, sau này khi ra đề cho tôi, chú ý kiểm soát tần suất một chút, không cần quá toàn diện, cứ ra theo từng chuyên đề, hoặc theo độ khó, bản sơ cấp, trung cấp, cao cấp, kết hợp như vậy mà ra. Anh biết đấy, thứ này bán ra ngoài, chắc chắn sẽ có người chép tay và photo lén, chúng ta phải tăng tần suất ra sách bài tập để đảm bảo thu nhập liên tục."

"Vậy cậu nhét bùa vào..."

"Đây là bùa bình an do chính tay anh vẽ, thi đâu thắng đó, chỉ có mua sách bài tập chính hãng của chúng tôi mới có."

"Anh Bân, anh suy nghĩ thật toàn diện."

"Đương nhiên rồi, không thể để anh vất vả vô ích được."

Sách bài tập của lớp mình nhanh chóng được phát hết, số lượng còn lại đủ cho một lớp nữa, Đàm Văn Bân cũng bán hết trong buổi chiều, nhưng cậu ta không tự bán mà nhờ bạn học bán giúp. Tối tan học, cậu ta lại dắt xe đạp đến tiệm in tiếp tục nhập hàng, giao đồ cho mấy bạn học "nhà phân phối" kia xong, cậu ta liền theo Lý Truy Viễn về nhà.

Cuốn sách bài tập đầu tiên bán rất chạy, tuy nhiên, mặc dù trong tay Đàm Văn Bân có đủ đề do Lý Truy Viễn đưa từ trước để ra thêm bốn năm cuốn nữa, nhưng cậu ta không vội ra cuốn thứ hai, dự định đợi lô đầu tiên tiêu thụ hết đã, rồi mới ra cuốn thứ hai. Chuyện này, các giáo viên cũng đã biết, vì cuốn đầu tiên là môn Toán, Đàm Văn Bân đã tặng cho mỗi giáo viên trong tổ Toán của khối một cuốn.

Lúc Lý Truy Viễn lại đến văn phòng hiệu trưởng nghỉ ngơi, Hiệu trưởng Ngô chủ động nhắc đến chuyện học bổng, còn liên tục tự kiểm điểm là do nhà trường suy nghĩ không chu đáo, không quan tâm đến hoàn cảnh gia đình học sinh.

Nhưng rất nhanh, cuộc sống học tập yên bình đã bị phá vỡ. Trong giờ tiếng Anh, cô chủ nhiệm Tôn Tình đi đến cửa, gọi Trịnh Hải Dương ra ngoài. Lý Truy Viễn ngồi ngay cửa, có thể thấy được cảnh đối thoại của hai cô trò. Chỉ thấy tay của Tôn Tình đặt lên vai Trịnh Hải Dương, một lúc sau, Trịnh Hải Dương bật khóc nức nở.

Lý Truy Viễn lặng lẽ cúi đầu, điều phải đến, cuối cùng cũng đã đến.

Cha của Trịnh Hải Dương gặp tai nạn trên biển, ngay cả hài cốt cũng không tìm lại được. Thời gian xảy ra tai nạn khá sớm, khoảng lúc Trịnh Hải Dương phát bệnh, nhưng tin tức truyền về có độ trễ. Dù không có hài cốt, tang lễ vẫn phải tổ chức. Ông bà nội của Trịnh Hải Dương đều bị cú sốc này đả kích rất lớn, không còn tinh thần lo liệu công việc. Trịnh Hải Dương ngược lại bỗng trở nên mạnh mẽ hơn nhưng lại không có kinh nghiệm làm việc này, cuối cùng vẫn là Đàm Văn Bân mời Lý Tam Giang đến giúp lo liệu.

Ngày làm lễ vào cuối tuần. Lý Truy Viễn đến nơi tổ chức tang lễ, thấy hai ông bà cụ ngồi trước linh đường, đã khóc đến mức thần tình tê dại. Trịnh Hải Dương dưới sự hướng dẫn của Lý Tam Giang, từng bước thực hiện các nghi lễ, Lý Tam Giang không ngừng chào hỏi những vị khách đến viếng: "Hiếu tử còn trẻ, có điều chi sơ suất xin bỏ qua."

"Mẹ cậu ấy đâu?" Lý Truy Viễn hỏi.

Đàm Văn Bân gãi đầu: "Mẹ cậu ấy không sao, nhưng không kịp về dự tang lễ."

Lý Truy Viễn tò mò hỏi: "Mộ gió, mà còn có chuyện kịp hay không kịp sao?"

"Ông Lý cũng hỏi như vậy, nhưng ông bà nội cậu ấy nói thế, nói không cần đợi, cứ làm trước đi."

"Vậy mẹ cậu ấy rốt cuộc có về không?"

Đàm Văn Bân nhún vai: "Về rồi thì làm sao có chuyện không đến dự tang lễ."

Đàm Vân Long cũng đến, hôm nay ông vừa hay được nghỉ, ở sở cũng không có việc gì, cộng thêm Trịnh Hải Dương cũng từng đến nhà ăn cơm, nên ông đến xem có giúp được gì không. Kết quả là, ông không những không giúp được gì, mà ngay cả lúc đi phúng điếu, người ghi sổ cũng báo lại: Đàm Vân Long đã phúng điếu rồi. Hơn nữa, ngay cả bao thuốc lá được phát khi đi phúng điếu cũng đã có người nhận.

Sau bữa trưa, Đàm Văn Bân bị Đàm Vân Long gọi ra ngoài.

"Con lấy tiền đâu ra?"

"Con dạo này giúp Tiểu Viễn bán sách bài tập, kiếm được không ít."

"Tao cho mày đi học là để mày..." Giọng Đàm Vân Long vừa định cao lên, thì thấy con trai đã cúi gằm mặt xuống, không khỏi dịu giọng hỏi, "Tiểu Viễn thiếu tiền lắm à?"

"Tiểu Viễn thích chơi mô hình, làm đồ thủ công, cái đó khá tốn tiền."

"Ồ, vậy con giúp nó nhiều vào, đừng làm ảnh hưởng đến việc học và nghỉ ngơi của nó."

"Con sẽ."

"Thành tích học tập của con cũng phải giữ vững đấy."

"Giữ vững làm sao được ạ, con còn phải tiếp tục tiến lên, con phải cùng Tiểu Viễn thi vào Đại học Hải Hà cơ."

"Ông ngoại con muốn con thi trường cảnh sát."

"Bố..."

"Bố đã nói với ông rồi, không thi trường cảnh sát thì sau này vẫn có thể làm cảnh sát."

"Vẫn là bố biết lừa ông ngoại."

"Hờ." Đàm Văn Bân lấy gói thuốc trong túi ra, cất vào túi của mình. "Đi với bạn con đi, ở bên nó nhiều vào."

"Vâng."

Đợi Đàm Văn Bân đi rồi, Đàm Vân Long đi về phía Lý Truy Viễn đang đứng ở xa.

"Tiểu Viễn, Bân Bân làm cháu phải bận tâm rồi, chú cảm ơn cháu."

"Là anh Bân luôn chăm sóc cháu ạ."

"Ha ha, tóm lại, sau này có chuyện gì, cứ tìm chú, chú chắc chắn..."

"Chú Đàm, mẹ của Trịnh Hải Dương, thật sự không về sao?"

Đàm Vân Long nuốt nước bọt, hỏi: "Ai nói với cháu, ông bà nội nó à?"

"Là chú vừa nói cho cháu biết đấy ạ."

Đàm Vân Long châm một điếu thuốc, nói nhỏ: "Mẹ nó về rồi, ông bà nội nó cũng gặp rồi."

"Mẹ cậu ấy bị làm sao ạ?"

"Bị điên rồi, giờ đang ở bệnh viện tâm thần trên núi Cửu Hoa. Ông bà nội nó sợ đứa trẻ không chịu nổi cú sốc lớn như vậy trong một lúc, nên định giấu nó trước."

"Không giấu được lâu đâu, còn xa mới đến kỳ thi đại học."

"Tôn trọng suy nghĩ của người già đi."

"Chú Đàm, cháu muốn đến gặp mẹ của Trịnh Hải Dương, chú có thể sắp xếp giúp cháu được không?"

"Nói cho chú biết, tại sao?"

"Tò mò."

"Cháu có thể bịa ra một lý do hợp lý hơn, ví dụ như cháu và Trịnh Hải Dương quan hệ rất tốt, cháu muốn làm vậy vì quan tâm đến bạn."

"Trịnh Hải Dương và anh Bân quan hệ tốt, quan hệ của cháu với các bạn học khá bình thường."

Đàm Vân Long thở ra một vòng khói, bất đắc dĩ nói: "Đầu óc của thần đồng đúng là không giống người thường."

"Chú Đàm, chú đồng ý rồi ạ?"

"Để chú sắp xếp, cháu định khi nào đi?"

"Chiều nay được không ạ?"

"Không được, nơi đó phải đăng ký trước."

"Vậy ngày mai đi ạ."

"Ngày mai là thứ hai, cháu phải đi học."

"Cháu có thể không đi."

"Được, ngày mai cháu ở nhà chờ, chú đến đón."

"Cháu cảm ơn chú."

Sáng hôm sau, Lý Truy Viễn không ra khỏi nhà, ở trong phòng vẽ tranh cùng A Ly. Đàm Văn Bân ăn vội bát cháo xong, ngạc nhiên hỏi Nhuận Sinh: "Tiểu Viễn sao còn chưa xuống, sắp muộn rồi."

"Tiểu Viễn nói nó mệt, hôm nay không đến trường, cậu giúp nó xin phép giáo viên một hôm."

"Ồ, được." Đàm Văn Bân đạp xe đi.

Khoảng nửa tiếng sau, một chiếc xe bán tải nhỏ dừng lại trên con đường làng phía trước. Lý Truy Viễn và Nhuận Sinh cùng nhau đi ra, mở cửa xe rồi lên xe. Trên xe toàn mùi hải sản, chắc là xe Đàm Vân Long mượn.

"Cái đó, hơi có mùi, xin lỗi nhé, chịu khó một chút." Đàm Vân Long vừa nói vừa quay đầu xe.

Vừa quay đầu xong, phía trước xuất hiện một chiếc xe đạp, chiếc xe chặn ngang trước đầu xe bán tải, người trên xe hất mái tóc, ngẩng cổ lên, thể hiện sự ngây ngô trong sáng đặc trưng của tuổi trẻ.

"A ha, tôi đã đoán mà, các người định lén lút đi chơi sau lưng tôi, không ngờ tới chứ, tôi đã nhìn thấu tất cả rồi!" Đàm Văn Bân dựng xe đạp xong liền đi catwalk về phía chiếc xe bán tải, còn rất sành điệu rút ra một điếu thuốc, vừa định đưa lên miệng thì thấy Đàm Vân Long ngồi ở ghế lái.

"Bố..."

Ai mà ngờ được, người lái chiếc xe này lại chính là cha ruột của mình, sau xe còn buộc mấy hàng thùng nhựa màu xanh nữa chứ. Đàm Văn Bân đưa điếu thuốc vào miệng Đàm Vân Long. Rồi lấy hộp diêm ra, "cạch" một tiếng, châm thuốc cho cha.

"Bố, bố biết đấy, con lo Tiểu Viễn không có con bên cạnh sẽ không an toàn,既然 có bố ở đây với nó, vậy thì con không cần lo nữa."

"Cút."

"Vâng ạ." Đàm Văn Bân lập tức quay đầu lại, dựng chiếc xe đạp lên, nhưng không vội đạp đi, mà mặt lộ vẻ cầu xin, liên tục ngoái đầu lại.

Lý Truy Viễn lên tiếng: "Chú Đàm, đây là động lực học tập của anh Bân."

Đàm Vân Long đưa tay đang kẹp điếu thuốc ra ngoài cửa sổ xe, bấm còi hai lần, gọi: "Lên xe."

"Vâng ạ! Đợi con nhé, con đi cất xe đã." Đàm Văn Bân nhanh chóng chạy về, mở cửa xe, chen vào.

Nhuận Sinh hỏi: "Xin phép cho Tiểu Viễn chưa?"

Đàm Văn Bân gật đầu: "Xin rồi, tôi đến nhà dì Trương gọi điện rồi."

Ngay sau đó, Đàm Văn Bân lại phàn nàn: "Bố cũng thật là, tìm cái xe này để lái, trong này hôi quá."

"Đợi sau này mày kiếm được tiền mua xe cho tao lái."

"Không vấn đề gì ạ, hai chúng ta ai với ai chứ!"

"Hờ."

Đàm Vân Long khởi động xe. Một tiếng sau, xe đến cổng bệnh viện tâm thần. Nơi này khá hẻo lánh, nhưng lại rất nổi tiếng, vì trong các câu đồng dao của trẻ con địa phương đều có tên nó, trong tiếng địa phương muốn mắng ai đó bị điên, cũng sẽ nói "mai đến núi Cửu Hoa thăm mày."

Phòng bảo vệ khá nghiêm ngặt, vào trong còn có hai vòng kiểm tra nữa. Cuối cùng, bốn người được dẫn đến hàng ghế dài ngoài hành lang phòng thăm bệnh. Bác sĩ dẫn đường nói: "Trương Anh Ái đang có người đến thăm, các vị đợi một chút."

Đàm Văn Bân tò mò nói: "Chẳng lẽ ông bà nội Trịnh Hải Dương đưa nó đến thăm à?"

Nói rồi, Đàm Văn Bân liền ghé sát vào cửa, cửa này có một ô kính ở giữa, tiện cho việc quan sát từ bên ngoài.

"Ủa, không phải Trịnh Hải Dương, là một nam một nữ, người không quen."

Lúc này Lý Truy Viễn cũng bước tới, nhìn vào trong. Vì bàn thăm bệnh bên trong được đặt dọc, nên có thể nhìn thấy toàn bộ mặt nghiêng của người phụ nữ ngồi bên ngoài.

Lý Truy Viễn nhận ra cô ấy, dì Từ, là thư ký của Lý Lan. Lần trước Lý Lan gọi điện về, chính là dì Từ, cũng là người Nam Thông, đã nói chuyện với ông bà ngoại.

Nhưng, tại sao cô ấy lại ở đây?

Lý Lan lần trước trong điện thoại nói, bà ta phải đi thực hiện một nhiệm vụ rất nguy hiểm, vậy Lý Lan bây giờ đã về chưa?

Ngồi đối diện dì Từ và người đàn ông kia, chính là mẹ của Trịnh Hải Dương, Trương Anh Ái.

Trương Anh Ái đang mặc một bộ quần áo rất bó sát, khiến hai cánh tay cô ta phải ép chặt vào người, điều này có nghĩa là cô ta hiện vẫn còn có tính công kích rất mạnh. Nhưng bây giờ, lúc nói chuyện, cô ta có vẻ rất bình thường.

Cho đến khi, dì Từ đặt từng tấm ảnh ra trước mặt cô ta, vẻ mặt của Trương Anh Ái bắt đầu có biểu hiện rõ ràng là không ổn, cô ta bắt đầu trở nên căng thẳng, hai mắt dần đỏ lên, cơ thể cũng run rẩy.

Người đàn ông bên cạnh dì Từ đang lay tay dì, chắc là muốn nhắc nhở dì dừng lại, nhưng dì Từ dường như đã hỏi đến vấn đề then chốt nhất, và rất nhanh có thể sẽ có được câu trả lời, nên vẫn tiếp tục hỏi.

Sau đó, Trương Anh Ái bắt đầu hét lên, giọng của cô ta vô cùng chói tai,简直 không giống như tiếng mà người bình thường có thể phát ra, khiến cho Lý Truy Viễn và những người khác ở ngoài cửa cũng có thể nghe thấy rõ ràng.

"Khi nó tỉnh lại, tất cả chúng ta đều phải chết, đều phải chết, ha ha ha!"