"Bỏ thật à?"

"Hì, vốn dĩ cũng chưa nghiện thật bao giờ."

"Chưa nghiện thì đừng học nữa, không tốt cho sức khỏe. Bố là bị công việc trói buộc, muốn bỏ mà không bỏ được."

"Vâng."

"Nếu sau này trong lòng thấy buồn bực, khó chịu thì tìm cách khác mà giải tỏa."

"Con bây giờ thấy học hành khá là giải tỏa đấy ạ."

"Nhớ kết hợp lao động và nghỉ ngơi."

"Con biết mà, con cũng đang chú ý rèn luyện sức khỏe, tập luyện thân thủ rồi."

"Thế hôm nào thử mấy chiêu với bố nhé?"

"Hôm nào không được, phải đợi mấy năm nữa."

"Nhất định phải đợi bố già rồi mới dám ra tay à?"

"Chuyện này không đơn giản là đợi già đi đâu ạ."

"Chẳng lẽ phải đợi bố chết sao?"

Bố à, bố phải chết rồi sống lại mới được.

Nhưng câu này, Đàm Văn Bân không dám nói với cha ruột của mình.

"Làm sao có chuyện đó được ạ, con trai làm sao dám ra tay với bố được."

"Tiểu Viễn lại được giải rồi phải không?"

"Vâng, giải nhất cuộc thi Olympic Toán cấp tỉnh. Bố, đến bố cũng biết rồi ạ?"

"Không biết sao được, trường trung học của các con còn cố tình thuê mấy chiếc xe, trên nóc có cái loa to, chạy khắp thị trấn thông báo."

"Bố, Tiểu Viễn sắp tới đi Sơn Thành chơi."

"Nó không cần phải đi học nữa đúng không?"

"Nó đi học hay không thì cũng như nhau thôi, ngày thường cầm bút không phải để làm bài tập, mà là để ra đề cho con."

"Hì hì, thế thì con đúng là nhặt được ví da rồi."

Trong đầu Đàm Vân Long bất giác hiện lên cảnh tượng hôm đó ở thị trấn, nhận được điện thoại tố cáo từ quán băng video, ông xuống xe, ánh mắt nhìn về phía cậu thiếu niên ở xa, và sau đó là cảnh cậu thiếu niên chủ động đến đồn cảnh sát, đẩy cửa văn phòng của ông.

Lúc đó mình chỉ cảm thấy thú vị, bây giờ nghĩ lại, nếu mình nghiêm khắc cứng nhắc hơn một chút, thì hôm nay con trai mình đã không có vận may này.

"Con cũng muốn đi Sơn Thành chơi cùng Tiểu Viễn."

"Sơn Thành vui lắm, lẩu ở đó ngon, hoàn toàn không phải là thứ mà mẹ con hay dùng 'lẩu Sơn Thành' làm ở nhà đâu. Con đến đó có thể thử xem."

Người Nam Thông mùa đông cũng ăn lẩu, các cửa hàng ở đây rất thịnh hành bán các loại gia vị lẩu "Sơn Thành", nhiều người dân địa phương cứ ngỡ đó chính là lẩu Sơn Thành trứ danh, nhưng người Sơn Thành thật sự nhìn thấy thứ này, chỉ có nước mặt mày đầy dấu hỏi.

"Ủa, bố, sao nghe có vẻ như bố đồng ý cho con đi?"

"Không phải con tự nói muốn đi sao?"

"Bố không sợ ảnh hưởng đến việc học của con à?"

"Con trai, thực ra, chỉ cần con không làm những việc phạm pháp, thì tỷ lệ sai sót của cuộc đời vẫn rất cao. Có những chuyện trước mắt trông có vẻ ghê gớm lắm, sau này nhìn lại cũng chẳng có gì to tát cả."

"Bố, hôm nay bố khác quá, nếu là trước đây, bây giờ bố đã mắng con không hiểu chuyện rồi."

"Trước đây con đúng là không hiểu chuyện. Chỉ có thể nói, những đứa trẻ hiểu chuyện thường học không kém, nhưng hiểu chuyện không chỉ để học giỏi. Bố và mẹ đều có công việc, sau này cũng không cần con nuôi dưỡng, con không có gánh nặng gì cả, muốn làm gì thì cứ làm đi."

"Con sẽ không để ảnh hưởng đến việc học đâu, con sẽ mang sách vở và bài tập theo. Con cảm thấy bây giờ ngồi trong lớp học, hiệu quả không cao bằng việc học theo Tiểu Viễn."

"Tự mình biết chừng mực là được."

"Con sẽ thi đỗ Đại học Hải Hà, đi tìm Tiểu Viễn. Bố, bố biết không, ngày mai người của trường bên đó sẽ đến trường trung học của chúng con, Tiểu Viễn sắp được tuyển thẳng rồi."

Trên ban công, im lặng một lúc.

"Bố, sao bố không nói gì nữa?"

"Bố đang tưởng tượng tâm trạng của mình khi con trai được tuyển thẳng."

"Tâm trạng gì ạ?"

"Vui đến nỗi quên cả nói."

"Ha ha ha ha ha." Đàm Văn Bân dùng cánh tay huých vào người cha mình, "Thế thì chán lắm, vẫn là đợi giấy báo trúng tuyển sau kỳ thi đại học sẽ có cảm giác mong đợi hơn."

"Thế bố và mẹ có phải cảm ơn con không?"

"Bố, con nói bố nghe chuyện này, con thấy lớp trưởng lớp con thích con rồi."

"Khuyên mẹ cô bé đưa cô bé đến bệnh viện thành phố khám mắt đi."

"Bố, có ai nói về con trai mình như thế không, con trai bố cũng không tệ mà."

"Chu Vân Vân phải không?"

"Á, bố cũng biết tên người ta à?"

"Nhờ phúc của con đấy, bố thường xuyên đến văn phòng giáo viên chủ nhiệm của các con, cô bé hay đến nộp bài tập và bài kiểm tra."

"Vậy bố thấy cô ấy thế nào?"

"Có ai lại đi nói chuyện này với bố mình không? Muốn nói thì đi nói với mẹ con ấy."

"Thế thì không được, mẹ con chắc chắn sẽ mắng con không tập trung vào việc học, chắc chắn sẽ không vui khi nghe con nói chuyện này."

Ánh mắt Đàm Vân Long rơi xuống sau cánh cửa ban công. Sau khi hai cha con lên ban công, tiếng động trong bếp đã ngừng lại, sau đó là những tiếng sột soạt nhỏ của người đang cúi đầu lom khom di chuyển. Là một cảnh sát già, ông tự nhiên biết vợ mình đang dỏng tai nghe ngóng sau cánh cửa.

Con trai à, mẹ con không phải là không muốn nghe con nói chuyện này đâu, bà ấy thích nghe lắm đấy.

"Vậy bố thấy người ta thế nào?"

"Cũng được, trông khá xinh, trước đây thấy tính cách có hơi đanh đá, nhưng con gái tính cách đanh đá mà bỗng nhiên dịu dàng một chút, đúng là có hơi khó đỡ, hì hì."

Đàm Văn Bân nói rồi tự mình bật cười.

"Đã yêu nhau rồi à?"

Đàm Văn Bân lắc đầu, nụ cười trên mặt dần tắt:

"Không có ý đó, con luôn cảm thấy mình vẫn còn là một đứa trẻ, vẫn đang đi học, chưa có công việc, cũng không biết tương lai sẽ đi đâu, làm gì. Hơn nữa lại đang là giai đoạn cấp ba quan trọng thế này, nếu yêu đương thật thì chẳng phải làm lỡ dở người ta sao. Bố, bố có thấy con như vậy có hơi hèn không?"

"Rất bình thường, chứng tỏ con trai bố đã trưởng thành, biết thế nào là trách nhiệm." Đàm Vân Long vỗ vỗ vào cánh tay con trai, "Sau khi có một tương lai rõ ràng cho bản thân, mới có thể cho người ta một tương lai."

"Bố, con đi làm bài đây."

"Đi đi."

Đàm Văn Bân rời khỏi ban công, trở về phòng mình. Đàm Vân Long lại lặng lẽ châm một điếu thuốc.

Làm con thì mong mình sớm ngày trưởng thành; làm cha mẹ thì cũng mong con sớm ngày nên người. Nhưng khi ngày đó thật sự đến, cả hai bên đều cảm thấy có chút vô định.

Người vợ đứng dậy từ sau ghế sofa, đi tới, nhìn ông với vẻ không vui.

"Sao thế?" Đàm Vân Long bị vợ nhìn có chút không tự nhiên.

"Sau khi có một tương lai rõ ràng cho bản thân, mới có thể cho người ta một tương lai. Trí nhớ của em có hơi mờ nhạt, anh nhắc lại cho em nhớ xem, là ai ngày xưa đi học đã trèo tường nhà em để tìm em, suýt nữa bị bố em đánh gãy chân?"

Đàm Vân Long rít mạnh một hơi thuốc, đầu thuốc lập tức sáng rực lên. Sau khi phả một vòng khói ra xa, ông cười nói: "Sao em không nghĩ lại xem, lúc đó em ở ký túc xá, là ai đã báo cho anh biết em về nhà buổi tối?"

Băng rôn chúc mừng giải thưởng cuộc thi Olympic Toán cấp tỉnh đã được treo lên, nhưng băng rôn cuộc thi cấp thành phố trước đó vẫn chưa được gỡ xuống.

Đồng thời, dường như để cho cân đối, băng rôn cuộc thi Olympic Toán cấp tỉnh cũng được sửa đổi giống như lần trước, chữ "giải nhất đẳng" bị gạch đi thành "giải nhất". Vết gạch này không những không hề che giấu, mà còn sợ người khác không nhìn rõ.

Điều khiến hiệu trưởng Ngô cảm thấy vui mừng hơn nữa là, không chỉ Lý Truy Viễn đoạt giải, mà lần này còn có hai học sinh khác đoạt giải ba. Đây chính là tác dụng dẫn dắt của con ngựa đầu đàn.

Lý Truy Viễn vừa đến lớp đã bị Tôn Tình dẫn đến văn phòng hiệu trưởng.

Mấy vị lãnh đạo của trường đều đang hút thuốc ngoài văn phòng, thấy Tiểu Viễn đến, mọi người liền vội vàng dập tắt điếu thuốc, đi vào văn phòng. Người của Đại học Hải Hà vẫn chưa đến, nhưng điều đó không cản trở mọi người lên kế hoạch trước cho Tiểu Viễn.

Mọi người mỗi người một câu,拿出看家本领, 为李追远拟定 "讨价还价" 的价目表. Lý Truy Viễn, người trong cuộc, lại ngồi trên ghế sofa, dường như mọi chuyện không liên quan gì đến mình.

Ngô Tân Hàm bưng tách trà đến, đặt trà trước mặt Lý Truy Viễn.

Lý Truy Viễn nhìn Ngô Tân Hàm, nói: "Vất vả cho các ông hiệu trưởng rồi ạ."

"Gì chứ." Ngô Tân Hàm xua tay, chỉ vào đám người đang tiếp tục liệt kê danh mục ở đằng kia, "Vất vả gì đâu, họ đang vui trong đó đấy."

Không ăn thịt lợn thì cũng từng thấy lợn chạy, mọi người đều là những người tinh ranh trong giới giáo dục, tự nhiên hiểu rõ một số quy tắc và cách vận hành.

Đối với học sinh bình thường, thi đại học là điền nguyện vọng, thi xong chờ kết quả, được trúng tuyển là vui đến phát khóc. Nhưng đối với một số đối tượng đặc biệt, lên đại học là một cuộc ngã giá, phải xem thành ý của đối phương.

Với trình độ giáo dục của tỉnh này, người giành được giải nhất cuộc thi Olympic Toán cấp tỉnh, cuối năm đi thi toàn quốc giành được giải thưởng gần như là chuyện chắc như đinh đóng cột. Hơn nữa, lúc này cùng với cơn sốt Olympic Toán, còn có cơn sốt thần đồng.

Tóm lại, nhiều yếu tố cộng lại, không chặt chém một phen ra trò thì cảm thấy có lỗi với bản thân.

Ngô Tân Hàm cười tủm tỉm hỏi: "Tiểu Viễn à, dù cháu đã quyết định rồi, nhưng ông vẫn phải nhiều lời hỏi một câu, thật sự không xem xét các trường đại học khác sao?"

"Vâng, không xem xét ạ."

Ngô Tân Hàm gật đầu, rồi chỉ vào đám người đang thảo luận bên kia hét lên: "Chém, chém cho tôi thật mạnh vào!"

Lúc này, thầy Diêm dẫn một người đàn ông trẻ tuổi đeo kính bước vào văn phòng.

Lý Truy Viễn để ý đến người thanh niên này, chủ yếu là vì trong ánh mắt dưới cặp kính của đối phương dường như đang nhảy múa một ngọn lửa nhỏ phấn khích.

Thầy Diêm đi tới, cười giới thiệu: "Tiểu Viễn, có người đến tìm em để trao đổi phỏng vấn một chút về cuộc thi Olympic Toán, em nói chuyện với anh ấy đi. Dù đang công tác tại Học viện Sư phạm Kim Lăng, nhưng cũng là người Nam Thông chúng ta đấy."

"Vâng ạ."

Lý Truy Viễn đứng dậy, nhìn đối phương. Trong vẻ non nớt của anh ta có chút rụt rè, nhưng sự phấn khích sâu thẳm bên trong lại càng rõ ràng hơn khi khoảng cách được rút ngắn lại.

"Chào thầy, em tên là Lý Truy Viễn, thầy tên là gì ạ?"

"Cát Quân."

Người đến ngồi xuống, lấy ra đề thi và câu hỏi, cùng Lý Truy Viễn thảo luận.

Rất nhanh, Lý Truy Viễn đã hiểu được lập trường của đối phương, anh ta đứng trên góc độ của người ra đề.

Không biết bây giờ anh ta có phải là người ra đề hay không, nhưng rất có thể sau này anh ta cũng sẽ trở thành một trong những người mà cậu "nhìn thấy" phía sau những con số và ký hiệu, nở nụ cười âm u.

Trong bản chất con người, tồn tại một loại ác độc tàn nhẫn, nếu không thì đấu trường La Mã cổ đại và các sàn đấu quyền anh ngầm đã không thịnh hành như vậy.

Và đối với người ra đề, việc nhìn các thí sinh than khóc, giãy giụa, chửi bới trong cái lồng do mình thiết kế có thể mang lại một cảm giác khoái lạc giống như "kẻ bạo hành".

Rất trùng hợp, khi những người khác làm bài thi, thường ở góc độ "nạn nhân", nhưng Lý Truy Viễn vì giúp Đàm Văn Bân ra đề, nên bây giờ càng có thể đồng cảm với "kẻ bạo hành" hơn.

Tóm lại, trong khoảng thời gian trước khi người của Đại học Hải Hà đến, hai người đã trò chuyện rất vui vẻ và thỏa thích. Lý Truy Viễn đã sử dụng cách thức trả thù tương tự như đề nghị với con mèo đen lúc trước.

Điều này khiến vị thầy giáo này được khai sáng rất nhiều, coi cậu như tri kỷ.

Sau khi trao đổi xong, khi biết người của Đại học Hải Hà sắp đến, anh ta càng vui mừng hơn, nói rằng sau này khi Lý Truy Viễn lên đại học ở Kim Lăng, anh ta nhất định sẽ thường xuyên qua lại trao đổi.

Ngọn lửa vốn đã âm ỉ, lại được cậu bé châm thêm mấy que củi.

Lý Truy Viễn cảm thấy, có lẽ vào một ngày nào đó trong tương lai, ngọn lửa này cuối cùng sẽ bùng lên mạnh mẽ, trở thành một lò luyện ngục kinh hoàng thiêu đốt mấy thế hệ học sinh.

Phòng bảo vệ báo, xe của Đại học Hải Hà đã đến cổng trường.

Thầy giáo để lại danh thiếp, lại bắt tay Lý Truy Viễn thật chặt, sau đó Cát Quân mới luyến tiếc rời đi.

Khoảnh khắc anh ta chủ động đóng cánh cửa văn phòng hiệu trưởng lại, một cánh cửa địa ngục mới đã từ từ mở ra trong lòng anh.

Ngô Tân Hàm giơ tay lên: "Mọi người vào vị trí."

Các vị lãnh đạo trong văn phòng đều tìm chỗ ngồi xuống, người vắt chân, người uống trà, người hắng giọng. Còn danh thiếp, tờ rơi tuyển sinh và áp phích của các trường khác thì được cố tình đặt ở những vị trí dễ thấy.

Cửa lại được mở ra.

Người đi đầu là La Đình Nhuệ.

Khí chất của ông vừa tỏa ra đã lập tức áp đảo cả văn phòng.

Các vị lãnh đạo vừa nãy còn xoa tay hăm hở, từng người một đều phóng lên thất bại. Ngay cả hiệu trưởng Ngô cũng chỉ có thể dùng chiến thuật cầm tách trà lên uống nước.

Giới giáo dục dù sao cũng vẫn thuộc phạm vi của tháp ngà, còn La Đình Nhuệ dù quan hệ công tác vẫn ở trường, nhưng thực tế đã không còn thuộc về giới này nữa. Người có thể chỉ huy, điều động, quy hoạch một công trình có hàng vạn người, đặt ở thời xưa cũng là cấp tướng.

La Đình Nhuệ phát danh thiếp của mình, còn chủ động tự giới thiệu, cuối cùng còn thân mật trò chuyện với Lý Truy Viễn. Ông nhớ đứa trẻ này, nhưng lúc đó ông không bao giờ ngờ rằng đứa trẻ này lại có thiên phú học tập mạnh mẽ đến vậy.

Cảnh tượng chợ búa không xuất hiện, mọi người đều trở nên rất lịch sự, nhã nhặn. Nhưng các vị lãnh đạo của trường vẫn đưa ra danh sách các điều kiện đã thương lượng.

La Đình Nhuệ cầm lên liếc qua một cái rồi đặt xuống, nói thẳng:

"Được, tôi đại diện cho trường chúng tôi đồng ý."

Trong khoảnh khắc, trong lòng một loạt các vị lãnh đạo trong văn phòng do hiệu trưởng Ngô đứng đầu đồng loạt "thịch" một tiếng: Thôi chết, đòi ít quá rồi!

Ngay sau đó, mọi người đều nhìn về phía Lý Truy Viễn đang ngồi trên ghế sofa,纷纷露出愧疚歉意的神情, 总觉得对不起孩子. Ngô Tân Hàm đau đớn nuốt một ngụm lá trà lớn, trong lòng còn đắng hơn trong miệng: Đúng là ăn phải quả đắng vì thiếu kinh nghiệm!

Dù thủ tục vẫn chưa hoàn tất, nhưng La Đình Nhuệ vẫn chủ động đưa tay ra với Lý Truy Viễn: "Bạn học Lý Truy Viễn, chào mừng em gia nhập Đại học Hải Hà."

Lý Truy Viễn đứng dậy, bắt tay ông.

Chuyện này, cứ thế mà định đoạt. Cũng từ lúc này, Lý Truy Viễn và Tuyết Lượng Lượng đã được xem là bạn cùng trường.

"Lượng Lượng nói với tôi, em cũng muốn đi Sơn Thành?"

"Vâng."

"Vậy thì cùng đi đi, cũng coi như là tích lũy kinh nghiệm làm việc tương lai trước, đi thực hành trước, lý thuyết thường sẽ dễ học hơn."

"Cảm ơn viện trưởng."

"Gọi là thầy đi."

"Vâng ạ, thầy La."

Câu nói này vừa thốt ra, các vị lãnh đạo trong văn phòng cảm thấy dễ chịu hơn rất nhiều. Họ đều là những người tinh ranh, tự nhiên có thể từ danh thiếp và lời tự giới thiệu của La Đình Nhuệ mà biết được vị thế của đối phương trong trường, không, là trong ngành này.

Năm nhất, năm hai có thể theo thầy vào phòng thí nghiệm tham gia nghiên cứu đã là một điều xuất sắc rất hiếm có, còn Tiểu Viễn ở đây là chưa nhập học đã được theo thầy đi làm dự án.

Với số dân khổng lồ của đại lục cùng với sự thúc đẩy và phổ cập giáo dục của nhà nước, chắc chắn sẽ không thiếu nhân tài, thậm chí không thiếu thiên tài. Nhưng thiên tài dù có tài giỏi đến đâu, nếu không có nền tảng hỗ trợ, tương lai phát triển thường sẽ không bằng những người tài năng kém hơn.

La Đình Nhuệ đi rồi, Lý Truy Viễn cũng trở về lớp học.

Đang là giờ ra chơi, Đàm Văn Bân đang giảng bài cho Chu Vân Vân, còn cô lớp trưởng thì ngồi ở vị trí của mình.

Lý Truy Viễn dừng bước, không đi vào lớp nữa, mà dựa vào lan can hành lang, nhìn xuống cảnh vật bên dưới.

Cậu nhìn thấy trong vườn hoa, người ta đang trồng cây ngân hạnh.

"Thích không?" Giọng của cô giáo chủ nhiệm Tôn Tình vang lên từ phía sau.

"Vâng, thích ạ."

Đã có người vào lớp gọi "cô chủ nhiệm" đến.

Đàm Văn Bân lộ vẻ do dự.

Chu Vân Vân thì thúc giục: "Vẫn chưa giảng xong, giảng tiếp đi."

Về mặt này, con gái tỏ ra phóng khoáng hơn con trai rất nhiều.

Đàm Văn Bân cười gật đầu, tiếp tục giảng. Câu này, cậu cũng từng được Tiểu Viễn giảng rồi.

Tôn Tình thì đứng cạnh Lý Truy Viễn: "Hiệu trưởng Ngô nghe nhiều người trong phòng thi nói, em thích sau khi nộp bài xong đi xem cây ngân hạnh, nên đã cho trồng."

"Nhưng, sau này có lẽ em sẽ rất ít khi được thấy."

Cậu bé vốn đã không định sau này ngày nào cũng đến trường, huống hồ hôm nay lại còn nhận lời mời đi thực tập sớm của La Đình Nhuệ.

Tôn Tình cười nói: "Cũng có thể là trồng cho chúng tôi xem mà?"

Lý Truy Viễn nhìn Tôn Tình.

Tôn Tình tiếp tục: "Rất nhiều lúc, những gì chúng ta nỗ lực, những gì chúng ta vui mừng, không phải vì những của cải vật chất có thể nhìn thấy, sờ thấy được, mà là để cho chính mình, thêm một ký ức đẹp đáng để hồi tưởng."

Không hổ là giáo viên dạy văn.

Tôn Tình đưa tay xoa đầu Lý Truy Viễn.

Khi bước vào lớp, cô nhìn thấy Chu Vân Vân và Đàm Văn Bân đang ngồi cùng nhau ở bàn đầu tiên, hai cái đầu ghé sát vào nhau, đang giảng bài.

Chu Vân Vân ngẩng đầu lên, mỉm cười với cô chủ nhiệm.

Đàm Văn Bân cũng nhìn Tôn Tình, chào một cái.

Tôn Tình không nói gì, tự mình đi lên bục giảng, sắp xếp lại bài kiểm tra sẽ giảng trong tiết học tiếp theo.

Vừa sắp xếp, khóe miệng của cô giáo chủ nhiệm trẻ cũng khẽ cong lên một đường cong.

Lại ngẩng đầu lên, nhìn cả lớp học.

Vì sự có mặt của cô, lớp học không còn ồn ào nữa, nhưng người làm bài tập thì vẫn làm, người ăn vặt thì vẫn ăn, còn có không ít học sinh vừa cười nói vừa liếc mắt chú ý đến ánh mắt của cô chủ nhiệm.

Tôn Tình không khỏi thầm nghĩ: Có lẽ bây giờ những đứa trẻ này vẫn chưa biết, những bức tường bảng đen được ánh nắng chiếu rọi qua cửa sổ này, trong tương lai cũng sẽ trở thành những ký ức quý giá trong sâu thẳm tâm hồn chúng.

Màu sắc của nó giống như...

Tôn Tình mở bài kiểm tra ra, bên trong kẹp một chiếc lá ngân hạnh màu vàng úa mà cô đã tiện tay nhặt được khi đi qua vườn hoa lúc nãy.

"Vậy, anh Lượng Lượng, dạo này anh đều ở Nam Thông à?"

"Ừ."

"Ở ven sông à?"

"Tôi thuê một phòng trong một khách sạn nhỏ gần bờ sông, tối đi dạo ven sông, ban ngày về ngủ."

Đàm Văn Bân tò mò nghiêng đầu, tham gia vào cuộc trò chuyện của Lý Truy Viễn và Tuyết Lượng Lượng, tò mò hỏi: "Xem ra, cuộc sống đại học thật sự giống như thầy cô chúng tôi nói, thi đỗ đại học là nhẹ gánh rồi."

Tuyết Lượng Lượng nói: "Thực ra, đại học ngoài một số ít người rất giỏi và một số ít chỉ toàn chơi bời, thì đại đa số những người ở giữa, công việc cũng khá nhiều, không hề nhẹ nhàng đâu."

Lý Truy Viễn hỏi: "Anh Lượng Lượng ở ven sông nhiều ngày như vậy, là一直没见到她么?"

Tuyết Lượng Lượng tiếp tục nói với Đàm Văn Bân: "Vậy nên, phải sớm lên kế hoạch, tốt nhất là xác định trước con đường phát triển nghề nghiệp của mình."

Lý Truy Viễn: "Hay là, ngày nào cũng gặp?"

Tuyết Lượng Lượng: "Nghe nói cậu cũng định đăng ký Đại học Hải Hà, cố lên, sau khi thi đỗ, những cửa hàng và phòng làm việc của tôi trong trường có thể do cậu giúp tôi quản lý."

Lý Truy Viễn: "Xem ra anh Lượng Lượng đúng là rất muốn được ghi vào sách địa phương chí."

"Đủ rồi, Tiểu Viễn! Tôi đây cũng là vì sự yên ổn của quê hương cậu, tôi rất vất vả."

Lý Truy Viễn không hỏi tiếp nữa, quay sang xem ti vi, trên ti vi đang chiếu tin tức Nam Thông.

Lần này, đến lượt Tuyết Lượng Lượng không bình tĩnh được nữa, đưa tay nắm lấy vai Lý Truy Viễn khẽ lay: "Cậu trả lời một tiếng 'ừ' đi chứ?"

Thực ra, tình hình thực tế là, nếu tối hôm đó anh Lượng Lượng đàm phán muộn hơn một chút, thì chú Tần có lẽ đã đánh xuyên cả thị trấn nhà họ Bạch rồi.

Tuy nhiên, như vậy cũng tốt, anh Lượng Lượng có thân phận con rể nhà họ Bạch, sau này đi khắp nơi làm thủy lợi cũng có thể nói chuyện được với tầng lớp đó. Gặp phải chuyện gì không giải quyết được, cùng lắm thì con rể đến nhà.

Tấm bài Bân Bân ca này đã không còn trấn áp được những thứ lớn nữa rồi, may mà mình còn có anh Lượng Lượng để dựa vào.

Lý Truy Viễn thật lòng cảm thấy, cụ có lẽ không chuyên nghiệp trong việc vớt xác, nhưng việc chỉ đường cho mình thì đều rất tuyệt vời.

"Ủa?"

Nhuận Sinh kêu lên một tiếng nghi hoặc, nhìn ti vi rồi lại nhìn Tuyết Lượng Lượng.

Trên ti vi đang chiếu cảnh cứu người, một người phụ nữ nhảy sông tự tử, được một thanh niên tốt bụng dũng cảm cứu sống. Hơn nữa sau khi cứu người, phóng viên đến hỏi tên tuổi, đơn vị công tác, thanh niên làm việc tốt không cần lưu danh, đi thẳng, để lại cho máy quay một bóng lưng thoát ly khỏi những thú vui tầm thường.

Tuyết Lượng Lượng nhíu mày: "Đài truyền hình Nam Thông của các cậu thật sự không có tin gì để quay nữa à, cô ta vốn dĩ đâu có ý định tự tử."

Đàm Văn Bân tò mò: "Sao lại nói thế?"

"Cô ta chỉ đứng ở ven sông, nước mới ngập đến mắt cá chân, tôi lên hỏi, cô ta nói không dám chết, nói sẽ không ngốc như vậy, vì người đàn ông đó không đáng."

"Rồi sao nữa?"

"Rồi tôi xuống nước."

"Hả?"

"Cô ta bị tôi dọa sợ, trượt chân ngã, suýt nữa bị nước sông cuốn đi, tôi đành phải quay lại, bế cô ta lên bờ."

"Vậy sao cô ta lại nói anh cứu cô ta..."

"Chắc là cô ta ngại không dám nói thật."

Nhuận Sinh: "Anh cũng không sợ bà xã nhà anh hiểu lầm à."

Tuyết Lượng Lượng: "..."

Lý Truy Viễn không nói chuyện của Tuyết Lượng Lượng, là do Tuyết Lượng Lượng đến rồi tự mình mở lời nói.

Tiếp theo, Đàm Văn Bân nói ra yêu cầu của mình, cậu cũng muốn đi Sơn Thành cùng.

Ngay sau đó, sợ Lý Truy Viễn hiểu lầm, cậu còn chỉ vào chiếc vali mình cố tình mang từ nhà đến, nói rằng mình sẽ mang theo sách vở và bài tập, không làm lỡ việc học.

Tuyết Lượng Lượng đồng ý ngay, dẫn một người cũng là dẫn, dẫn hai người cũng vậy.

Vì vậy, Nhuận Sinh và Đàm Văn Bân đều sẽ cùng đi Sơn Thành.

"Tiểu Viễn, con ra đây một chút."

"Vâng ạ, bà nội Liễu."

Lý Truy Viễn đi về phía Liễu Ngọc Mai.

Liễu Ngọc Mai đang uống trà, trong nhà, A Ly đang tắm.

"Sắp đi Sơn Thành rồi à, khi nào đi?"

"Vài ngày nữa ạ."

"Đi bao lâu?"

"Không lâu đâu ạ, con sẽ về sớm."

"Không sao, cứ chơi cho thỏa thích đi, không cần vội." Liễu Ngọc Mai lấy ra một tờ giấy, trên đó viết một dãy số điện thoại, "Đến Sơn Thành, gọi vào số này."

"Bà nội, bà đây là..."

"Trùng hợp quá, có một người bạn cũ mất rồi, bà cũng định đưa A Ly đi Sơn Thành thăm, những năm nay, bạn cũ đi cũng nhiều."

"Bà có đi cùng chúng con không ạ?"

"Không được đâu." Liễu Ngọc Mai lắc đầu, "Các con đi tàu hỏa phải không?"

"Vâng, đúng ạ."

"Bà già này xương cốt yếu rồi, không chịu được cái khổ đó, hơn nữa, A Ly đến nơi đông người cũng không tốt. Các con cứ đi đi, đến nơi rồi gọi điện cho bà và A Ly."

"Vâng ạ, bà nội."

Sau khi Lý Truy Viễn rời đi, Liễu Ngọc Mai đi vào nhà.

Trong thùng tắm trong nhà, A Ly đang ngồi, Liễu Ngọc Mai nở một nụ cười hiền từ.

"Nào nào nào, để bà tìm cho con xem, những lão già ở Sơn Thành nào gần đây đã đi rồi."

Liễu Ngọc Mai mở ngăn kéo, lấy ra một chồng phong bì dày, bên trong đều là cáo phó.

Bà sắp xếp những cái gửi từ Sơn Thành lại với nhau, chọn ra một cái vừa mới đến báo cáo với Diêm Vương hơn một tháng trước.

Gõ gõ vào phong bì, Liễu Ngọc Mai cười nói:

"Được rồi, nể mặt ngươi."

Dù đã đi được một tháng, nhưng vẫn có thể đi phúng viếng, phong tục tập quán vốn dĩ là để thích ứng với lối sống của những người mà nó nhắm đến.

Đối với dân giang hồ cũ, một chuyến đi thuyền có khi mất cả tháng thậm chí nửa năm, nhà ai có người mất, làm sao có thể vội vã chạy đi gặp mặt lần cuối, đến tuần thứ năm, tuần thứ bảy cũng khó mà kịp. Thông thường, theo lệ cũ, người chết một năm, nến viếng vẫn chưa thể tắt, không chừng có nhà nào đó đến phúng viếng.

Nếu là trước đây, những cáo phó này, Liễu Ngọc Mai chỉ nhận rồi vứt đó. Dù không phải vì muốn chữa bệnh cho A Ly mà phải ở lại đây, bà cũng lười đi. Nhận cáo phó này đã là nể mặt đối phương lắm rồi, có thể gửi điện báo, nhắn lời đã là ân đức. Không có gì khác, chỉ vì vai vế, tư cách đã ở đó.

A Ly đã tắm xong.

"Nào, bà đến trang điểm cho A Ly của chúng ta thật xinh đẹp."

Sau khi trang điểm xong, mở cửa ra, A Ly bước ra ngoài. Lý Truy Viễn đứng dậy, rời khỏi các bạn, cùng A Ly lên phòng trên lầu vẽ tranh.

Dì Lưu ôm một cái hộp vào gian nhà phía đông, mở ra, bên trong là từng bộ quần áo mới của A Ly.

Nghề thủ công không bao giờ chết đói trong năm mất mùa. Dù người trẻ bên ngoài có theo đuổi uốn nhuộm tóc, phong cách phương Tây, hay cả nam cả nữ đều để mái dài che mắt, thì trong mắt thế hệ cũ, cũng chỉ như trẻ con không hiểu chuyện đang nghịch ngợm. Những tiệm may có truyền thống vẫn sống rất tốt, không lo thiếu khách, dù sao thì người thường cũng không mua nổi tay nghề của họ.

"Vẫn là trước đây tiện hơn, quần áo thay mùa trong nhà đều do tiệm của nhà tự làm. Kim chỉ quen tay đúng là tốt thật, nhắc vài câu là hiểu ý, đâu cần như bây giờ, lần nào cũng phải tự mình vẽ mẫu, thiết kế."

Dì Lưu cười nói: "Đó chẳng phải cũng là niềm vui của bà sao?"

"Hì hì."

"Với lại, nếu bà muốn nuôi, bây giờ cũng không phải không nuôi nổi."

Liễu Ngọc Mai quay đầu liếc nhìn những bài vị trên bàn thờ, thở dài nói: "Không phải là vấn đề có nuôi nổi hay không, mà là không còn nhiều người để mặc nữa."

"Tôi lại lỡ lời rồi."

"Không sao, sắp xếp lại quần áo đi, rồi kiểm tra lại kim chỉ, xem có cần sửa lại không."

"Vậy cái này... hình như không phải của A Ly?"

Dì Lưu rút ra một bộ展开, trên chiếc áo này thêu hình cá bay, màu sắc tổng thể thiên về màu tối, nhưng phong cách lại rất trang trọng.

"Đây là cho Tiểu Viễn."

"Thật là có phúc, được bà đặt may quần áo cho, xem ra bà cũng đã bỏ nhiều tâm huyết sửa đổi."

"Dù sao cũng là đệ tử ký danh tương lai của nhà họ Liễu mà tôi đã định sẵn, cho một bộ quần áo thôi, có đáng gì đâu."

"Bà à, đúng là khẩu thị tâm phi."

"Tôi thật sự không có ý gì khác, tuyển rể ở rể sao có thể tuyển một con rồng qua sông được. Nhà chúng ta tuy đã sa sút, nhưng thuyền nát vẫn còn ba cân đinh, không thể để đổi họ một cách vô ích được."

"Xin thứ lỗi cho tôi lại lỡ lời lần nữa, bà đừng giận, chuyện này bà nói không tính, phải xem ý của A Ly. Hai đứa trẻ này chẳng phải là thanh mai trúc mã sao."

"Nếu thật sự thanh mai trúc mã sau này có thể ở bên nhau, tôi đã không gả cho ông nội của A Ly rồi."

Nói rồi, Liễu Ngọc Mai chợt nhớ đến người thanh mai trúc mã của mình.

Người đó一直念念不忘, 更是在自己这位柳家大小姐的生日宴上送了一笔重礼, có ý cầu hôn.

Rồi ngay tối hôm đó, bị ông nội của A Ly trùm bao đen bắt đi, ném vào hố phân trong nhà thổ.

Chuyện này, mãi sau khi cưới, lão già đó uống say mới lỡ lời nói ra.

Lão già đó rất bá đạo nói rằng,既然那家伙想屁吃, 那就让他吃个够.

Lúc đó mình thì sao nhỉ, hình như không những không tức giận vì遭遇 của người thanh mai trúc mã đó, mà còn ở bên cạnh cười "khúc khích".

Liễu Ngọc Mai xua tay: "Đem quần áo cho thằng nhóc đó, bảo nó mặc thử."

"Vâng ạ."

Dì Lưu thấy tâm trạng của Liễu Ngọc Mai bỗng nhiên sa sút, liền mang quần áo ra khỏi phòng, đóng cửa lại.

Liễu Ngọc Mai chậm rãi bước đến trước bài vị, cầm lấy bài vị mới của người đàn ông của mình.

"Lão già à lão già, năm đó ông không nên đối xử tốt với tôi như vậy, hại cho bà già này cả đời bị nhốt trong ký ức không thoát ra được."

Ngày mai, chính là ngày lên đường.

Sau bữa trưa, Lý Tam Giang gọi Lý Truy Viễn vào phòng, từ ngăn kéo lấy ra một cái bọc vải xanh, mở ra, bên trong là những tờ tiền mới cứng.

"Tục ngữ có câu, nhà nghèo đi xa phải giàu, đi xa nhà, tiền phải mang đủ."

"Cụ, anh Lượng Lượng nói anh ấy lo hết, anh ấy có tiền."

"Thế sao mà giống được, dùng tiền của người khác là phải nhìn sắc mặt người ta."

"Con đây cũng có tiền mà."

《Mật quyển Truy Viễn》 bán rất chạy trong trường, hơn nữa sau khi có kết quả thi cấp tỉnh, các trường khác trong thành phố cũng đến mua.

"Tiền của con là tiền của con, cũng không giống."

"Cảm ơn cụ." Lý Truy Viễn nhận lấy tiền.

"Ra ngoài nhớ cẩn thận, mọi việc đều phải cẩn thận. Thời buổi đã yên bình rồi, nhưng trên đường đi chưa chắc đã yên."

"Vâng, anh Nhuận Sinh và anh Bân Bân đi cùng con, không sợ đâu ạ."

"Nhuận Sinh thì được, Tráng Tráng thì thôi đi, trừ khi nó trộm được súng của bố nó."

"Cụ..."

"Ha ha, đùa thôi, sao có thể làm chuyện đó được. Lát nữa ông bà ngoại con cũng đến ăn tối đấy."

"Vâng, con biết rồi ạ."

Sau khi rời khỏi phòng của cụ, Lý Truy Viễn đã đưa số tiền cụ cho cho Đàm Văn Bân, cả phần tiền chia từ sách bài tập cũng đưa cho Bân Bân giữ. Cậu không quen tự mình mang tiền, có người giúp quản lý cậu thấy rất tốt.

Đàm Văn Bân thở dài mấy lần: "Anh Tiểu Viễn, thế anh không sợ tôi cầm tiền bỏ trốn à?"

Trên sân thượng tầng hai, Thúy Thúy đang chơi cờ caro với A Ly.

Bây giờ, đối với một số người thân thiết hơn, A Ly đã có thể chấp nhận, ít nhất là khi ở gần, cô có thể kiềm chế được.

Thúy Thúy vẫy tay gọi: "Anh Viễn Hầu, chị A Ly chơi cờ giỏi quá, em không chơi lại chị ấy."

"Đó là đương nhiên, anh cũng không chơi lại A Ly."

Lý Truy Viễn bước vào phòng mình, A Ly đứng dậy, cũng theo vào.

Sắp phải xa nhà một thời gian, Lý Truy Viễn đã cuộn lại tất cả những bức tranh vốn treo trên tường.

Khi cậu đang làm những việc này, A Ly bên cạnh vẫn luôn chăm chú quan sát từng cử động của cậu.

Đến khi Lý Truy Viễn thu dọn xong tất cả các cuộn tranh, cậu nói: "Đi, bỏ vào hộp sưu tầm của em đi."

Mắt cô bé lập tức sáng lên.

Đến gian nhà phía đông, hộp sưu tầm của A Ly đã mở đến cái thứ ba, hộp đầu tiên toàn là Jianlibao.

Vừa sắp xếp đồ đạc xong, bên ngoài đã vang lên tiếng gọi của Lý Tam Giang: "Tiểu Viễn Hầu, ra chụp ảnh nào."

"Con ra ngay."

Bước ra khỏi gian nhà phía đông, thấy thợ chụp ảnh ở thị trấn đã được mời đến nhà, là do cụ mời đến. Còn Lý Duy Hán và Thôi Quế Anh cũng đã thay quần áo mới tươm tất, rõ ràng đã được báo trước là sẽ chụp ảnh.

Bây giờ, thợ chụp ảnh đang chụp ảnh riêng cho họ, yêu cầu rất nhiều, hai ông bà cũng không hề có chút thiếu kiên nhẫn, cứ theo chỉ dẫn của thợ ảnh mà liên tục điều chỉnh tư thế của mình.

Người già rất coi trọng những bức ảnh như thế này, không chừng sẽ được dùng làm ảnh thờ của mình. Hơn nữa, ảnh chụp lúc sắp chết thường rất khó coi, ai cũng mong muốn khi mình còn khỏe mạnh, chụp được một bức ảnh có thần thái.

Dì Lưu nhắc nhở: "Tiểu Viễn, đi thay bộ quần áo bà nội Liễu tặng con đi, chúng ta cũng chụp một tấm."

"Vâng ạ."

Lý Truy Viễn không từ chối, chạy lại vào nhà, mặc bộ quần áo đó lên. Kiểu dáng quần áo rất giống với kiểu A Ly thường mặc, vải rất mềm mại, thoải mái. Nhược điểm duy nhất là mặc hơi phiền phức, có nhiều chỗ phải cài cúc.

Khi cậu mặc xong đi xuống, thấy mọi người đã đợi sẵn.

Nhân vật chính của buổi chụp ảnh là Lý Truy Viễn. Đầu tiên là cậu chụp cùng Lý Tam Giang, sau đó là cùng Lý Duy Hán và Thôi Quế Anh, rồi Lý Tam Giang lại vào, ba ông bà một đứa trẻ chụp một tấm.

Giai đoạn tiếp theo là của những người trẻ.

Lý Truy Viễn và A Ly đứng sát bên nhau, Nhuận Sinh, Đàm Văn Bân và Tuyết Lượng Lượng thì giữ khoảng cách một chút với A Ly, rồi cũng tham gia vào khung hình.

Thúy Thúy đứng bên cạnh vui vẻ xem náo nhiệt.

Lý Truy Viễn vẫy tay gọi cô bé: "Thúy Thúy, vào chụp cùng đi."

Thúy Thúy càng vui hơn, dù có chút e thẹn nhưng không hề từ chối, lập tức đi tới.

Một tấm ảnh tập thể lớn của những người trẻ tuổi cứ thế ra đời.

Liễu Ngọc Mai cũng thay một bộ quần áo khác bước ra, nói: "Nào, chụp cho chúng ta một tấm đi."

Bà ngồi trên chiếc ghế thường ngày vẫn uống trà, dì Lưu đứng sau lưng bà, A Ly đứng trước mặt bà bên trái.

Thợ chụp ảnh nói với Lý Truy Viễn: "Chỗ đó còn trống một chỗ, mau vào đi."

Trong mắt anh ta, trang phục của Liễu Ngọc Mai và cô bé giống hệt với của cậu bé.

Lý Truy Viễn có chút do dự, dù sao đây cũng là người ta chụp ảnh gia đình, mình tự tiện tham gia vào không hay.

Liễu Ngọc Mai gật đầu với cậu, ra hiệu cậu đến.

Lý Truy Viễn lúc này mới bước tới, cậu và A Ly đứng hai bên trái phải trước mặt Liễu Ngọc Mai, hai tay Liễu Ngọc Mai đặt lên vai hai đứa trẻ. Dáng vẻ của bà trang nghiêm, thần thái uy nghi, trong mắt còn lộ ra một vẻ kiêu hãnh nhàn nhạt mà không hề có chút giả tạo.

Tay của thợ chụp ảnh run lên, sau khi bấm máy, không nhịn được mà thở phào một hơi dài, lau mồ hôi trên trán, trong lòng thầm thấy kỳ lạ, mình chụp ảnh cho các vị lãnh đạo thị trấn cũng không căng thẳng đến thế.

Chụp xong, Lý Truy Viễn định dắt tay A Ly rời đi.

Nhưng A Ly dù vẫn nắm tay cậu, lại không hề cử động.

Liễu Ngọc Mai hiểu ý của cháu gái mình, cười nói: "Nào, hai đứa chụp một tấm đi."

Bà và dì Lưu tránh sang một bên.

Thợ chụp ảnh chỉ huy: "Nào, lại gần chút, lại gần chút nữa, đầu sát lại gần nhau hơn, ừ, đúng rồi đúng rồi, rất tốt rất tốt, hai đứa trẻ trông thật xinh đẹp, sống đến từng này tuổi, ngoài trên tranh Tết ra thì đây là lần đầu tiên tôi thấy kim đồng ngọc nữ thật sự, hì hì."

Lý Truy Viễn và A Ly đứng sát bên nhau.

"Chuẩn