Lời Ngỏ Của Tác Giả

Tôi đã biến mất một năm.

Nửa năm đầu là để dưỡng bệnh.

Người bình thường bị liệt dây thần kinh mặt thì cơ bản nửa tháng là hồi phục, kết quả là tôi dính phải ca nặng.

Mấy tháng sau đến bệnh viện làm điện cơ đồ, nửa bên mặt vẫn không có tín hiệu, mắt lúc nào cũng không thể khép hoàn toàn, mỗi ngày chỉ có thể dựa vào thuốc nhỏ mắt để giảm bớt khó chịu.

Sau khi hỏi ý kiến bác sĩ, tôi được biết rằng nếu bệnh này một thời gian dài như vậy mà không có dấu hiệu hồi phục, thì sau này sẽ rất khó.

Thế là tôi nhanh chóng chuẩn bị tâm lý cho phần đời còn lại với khuôn mặt bị liệt, rồi trực tiếp từ bỏ điều trị, mặc kệ tất cả.

Mặc kệ mặc kệ, ấy thế mà, nó lại tự động hồi phục dần dần.

Có một thời gian, vì đã quen với việc chỉ có nửa khuôn mặt, nên khi biểu cảm tôi vẫn chỉ dùng nửa bên. Lần nào cũng phải đợi ý thức được nửa bên kia đã cử động được rồi, mới bù lại biểu cảm cho nó, thành ra là đối xứng một cách trễ nải.

Bây giờ tuy vẫn còn vài di chứng, nhưng đã không ảnh hưởng đến cuộc sống, và về cơ bản cũng không nhìn ra được nữa.

Nửa năm đầu, ngoài liệt mặt, cơ thể tôi còn xuất hiện không ít vấn đề khác. Trước đây cứ nghĩ mình còn trẻ nên chẳng sợ gì, cuối cùng bào mòn sức khỏe đến mức suy sụp hoàn toàn.

Khi bạn bắt đầu hoài niệm về tuổi trẻ, điều đó chứng tỏ tuổi trẻ đã rời xa bạn rồi.

Khi bạn thật sự hiểu được câu "Chúc bạn mạnh khỏe", không còn cho rằng đó là một lời khách sáo vô nghĩa, điều đó chứng tỏ bạn đã từng ít nhất một lần đánh mất nó.

Lúc ấy, một người bạn đồng nghiệp của tôi bị bệnh. Anh ấy đến nói với tôi, tôi đã an ủi và động viên, bảo anh ấy hãy giữ thái độ lạc quan tích cực, và anh ấy cũng đã làm như vậy, sau này khi nói chuyện thường quen thêm biểu tượng mặt cười.

Rồi đột nhiên một ngày, tôi nhận được tin anh ấy đã ra đi.

Thật ra quan hệ của chúng tôi không quá thân thiết, đều là những kẻ mọt sách ru rú trong nhà, ngoài đời thực chưa gặp nhau mấy lần. Tôi vẫn nhớ lần gặp trước, sau khi mọi người ăn xong, lúc nhân viên phục vụ đến thanh toán, tôi đã lặng lẽ lùi lại nửa bước, để anh ấy lộ ra trả tiền.

Bây giờ nghĩ lại, ôi, tôi đúng là đáng chết mà.

Trong khoảng thời gian cuối đời, anh ấy vẫn tỏ ra rất khoáng đạt và lạc quan, nhưng sự ra đi của anh đã tác động rất lớn đến tôi, trùng hợp lúc đó sức khỏe của chính tôi cũng không còn tốt nữa.

Hóa ra, cái thằng tôi đi động viên anh ấy phải lạc quan tích cực vươn lên lại là một kẻ hèn nhát.

Tôi nghĩ khoảng thời gian đó có lẽ tôi đã bị trầm cảm, những lúc nghiêm trọng, đêm nào ngủ tôi cũng bị tim đập mạnh giật mình tỉnh giấc. Trạng thái mỗi ngày hoặc là chẳng có hứng thú với bất cứ điều gì, hoặc là vô cớ nổi nóng muốn phát điên.

Lúc ấy, mỗi lần nghĩ đến hai chữ "gõ chữ", tôi đều cảm thấy ghê tởm và sợ hãi, rùng mình ớn lạnh. Chấn thương tâm lý lần đó gây ra cho tôi thực sự quá lớn, tôi từng nghĩ rằng sự nghiệp của mình có lẽ đã kết thúc rồi.

Dưỡng bệnh nửa năm, cơ thể hồi phục đôi chút, tôi nghĩ trước đây không có thời gian, toàn ru rú ở nhà mấy tháng trời không ra khỏi cửa, vậy thì ra ngoài đi dạo một chút cho khuây khỏa.

Thế là tôi tự lái xe một chuyến trên tuyến 318, sau khi về lại tự lái xe trên tuyến G331 vòng quanh vùng Đông Bắc, sau khi về lại tự lái xe đến Hải Nam, sau khi về lại tự lái xe đến Ürümqi vòng quanh vùng Bắc Cương…

Tôi như một con kiến, bò tới bò lui trên bản đồ tổ quốc.

Đến nỗi sau này thật sự không còn nơi nào để đi, trong lòng lại bắt đầu oán trách tổ tiên ngày xưa sao không chiếm thêm chút đất đai nữa.

Cây cầu gãy trên sông Áp Lục, sự hùng vĩ của núi Trường Bạch, vẻ hào迈 của dãy Kỳ Liên, sự tĩnh lặng của hồ Tarim, cơn bão cát ở Nội Mông…

Thật sự, đi ra ngoài nhiều hơn đúng là có tác dụng.

Tôi đã ngộ ra. Nói một cách văn vẻ là cảm nhận được sự nhỏ bé của bản thân, còn nói một cách thông tục thì là cuối cùng cũng phát hiện ra mình thực ra chỉ là cái rắm.

Sau đó, tôi lại ngứa tay, tìm lại được ham muốn được giãi bày qua việc viết sách.

Mặc dù lần trước tôi có nói rằng sẽ tận dụng thời gian trống để chăm chỉ học hỏi, bù đắp thiếu sót để nâng cao bản thân này nọ…

Nhưng, rất xin lỗi phải nói với mọi người rằng, tôi thật sự không có chút tiến bộ nào.

Là một tác giả, tôi đã không đọc sách tử tế mấy năm rồi. Không chỉ vậy, tôi còn phát hiện mình ngày càng tụt hậu.

Trong chương trước, câu nói của Liễu Ngọc Mai về việc người trung niên mất đi động lực tìm hiểu những điều mới mẻ, chính là đang nói về bản thân tôi.

Tôi đã thử tìm sách để đọc, rất nhiều cuốn tôi có thể cảm nhận được tác giả viết rất hay, rất thú vị, rất đặc sắc, nhưng tôi lại không thể nào đọc tiếp được. Một số phong cách mới lạ, không hợp với tôi.

Sau đó, tôi lại không muốn ép mình đi cày bảng xếp hạng, đi học hỏi, đi phân tích. Lý trí mách bảo tôi rằng là một người sáng tác, đây là cái chết từ từ, tôi chắc chắn sẽ bị thời đại đào thải. Nhưng cảm tính lại bảo tôi, cứ mặc kệ đi.

Bởi vì trải nghiệm suy sụp cả về thể chất lẫn tinh thần lần trước đã cho tôi biết, giữa việc bị thời đại đào thải và việc bản thân tôi gục ngã trước, chưa biết cái nào sẽ đến nhanh hơn.

Từ rất sớm tôi đã biết, phong cách của mình không thể viết ra những tác phẩm ăn khách bùng nổ, tôi chỉ hợp với thể loại kén người đọc.

Vì vậy lần này, tôi chỉ đơn thuần muốn viết một chút gì đó mà bản thân mình hứng thú.

Nam Thông là quê hương tôi, tôi đã đưa phương ngữ quê mình vào truyện. Tôi biết điều này rất có thể sẽ làm tăng độ khó khi đọc của các bạn, nhưng không sao, tôi nhập tâm rất mạnh.

Ngôi nhà của các nhân vật trong truyện, thực ra chính là nhà của họ hàng tôi ở quê, trong đầu tôi đều đã có định vị cả rồi. Nhà ông cậu tôi là ai ở, nhà bà dì tôi là ai ở, kể cả nhà Lý Tam Giang làm nghề hàng mã, cũng là một nhà họ hàng nào đó của tôi, hồi nhỏ tôi còn thường xuyên đến xem Ultraman cùng với đứa trẻ bằng tuổi nhà ông ấy.

Thế nên khi đám Tiểu Viễn Hầu chạy loanh quanh trong làng, tôi như đang ở góc nhìn của Thượng Đế, chà, lại đi "thăm họ hàng online" rồi.

Qua tuổi ba mươi, cuối cùng cũng chạm đến ngưỡng cửa có thể viết một chút về văn học hoài niệm.

Thật ra tôi đã muốn viết từ lâu lắm rồi, nhưng không hợp, vì tôi không chỉ phải đợi mình già đi một chút, mà còn phải đợi độc giả của tôi cũng già đi một chút.

May quá, mọi người đều đã già rồi.

Có thể vui vẻ làm một cú hồi tưởng rồi.

Niềm hứng thú khi tôi viết cuốn sách này, phần lớn nằm ở chỗ, tôi đột nhiên nhớ ra một món đồ cũ nào đó ngày xưa, rồi tôi viết nó vào truyện, chờ xem bình luận trong chương, chờ những độc giả cũ giống như tôi để lại bình luận "À đúng rồi đúng rồi, ngày xưa nhà tôi cũng dùng cái này".

Tuy nhiên, cũng khó tránh khỏi một vài sai lệch về nhận thức do yếu tố địa lý hoặc sự phát triển không đồng đều ở các vùng nông thôn thời đó.

Ví dụ như khi tôi viết phía sau nhà Lý Duy Hán là một con sông nhỏ, tôi nhớ hôm đó có một độc giả vào chửi tôi viết bừa, nói rằng xây nhà ven sông không sợ bị nước cuốn trôi à! Nhìn IP thì là một độc giả ở Thiểm Tây.

Điều này rất bình thường, nếu không tận mắt chứng kiến, tôi cũng sẽ không tin lại có những thị trấn được xây dựng dựa vào vách đá. Chỉ có thể nói, đất nước chúng ta thật sự quá rộng lớn, đặc điểm địa hình cũng thật sự quá phong phú.

Thật ra, rất nhiều khi, yếu tố tâm linh kỳ ảo càng giống như một sợi chỉ xuyên suốt cuốn sách này, còn những hạt châu trên sợi chỉ đó, chính là từng câu chuyện và từng con người.

Trong nhận thức của tôi, truyện tâm linh truyền thống là không đi theo con đường thăng cấp thuần túy, đừng để viết đến cuối cùng lại phá vỡ rào cản rồi phi thăng luôn.

Vì vậy, nhịp độ của cuốn sách này sẽ rất chậm, rất nhiều thứ sẽ được viết rất chi tiết, sẽ rất lan man, sẽ lan man như Thủy Mạn Kim Sơn, lan man đến mức mất hết cả nhân tính.

Khi tôi đưa bản thảo những chương đầu cho tổng biên tập xem, anh ấy đã nhắc nhở tôi rằng nhịp độ quá chậm, dễ làm người đọc nản lòng.

Tôi nói không sao, tôi cố ý làm vậy.

Đã mặc kệ thì phải có thái độ của kẻ mặc kệ chứ. Dù sao thì những độc giả không quen với phong cách này sẽ bị những chương đầu làm cho nản lòng bỏ cuộc, còn những người ở lại... những người đã kiên trì đọc đến tận lời ngỏ này, đều là những người đã trải qua muôn vàn khó khăn để trụ lại.

Khi tôi không còn yêu cầu quá cao về thành tích của cuốn sách, tôi cảm thấy mình cũng có thể chủ động lựa chọn độc giả của mình. Vì vậy, điều này nên được gọi là tìm kiếm những người cùng tần số.

Đất nước chúng ta đông dân, tôi lại không phải là kẻ biến thái vạn người có một, nên tôi luôn tin rằng, những thứ tôi thích và thấy thú vị, chắc chắn sẽ có một nhóm người có cùng khẩu vị với tôi.

Sau khi những chương đầu đã loại bớt một số độc giả, đợi đến khi số chữ nhiều lên, những người còn lại trong phần bình luận theo dòng, đều là những người bạn tốt có cùng sở thích, có thể giao lưu và vui đùa một cách hòa hợp và vui vẻ hơn, giúp tạo ra một không khí thoải mái hơn.

Tại đây, tôi muốn cảm ơn tổng biên tập Nhất Tác và biên tập viên Chu Sa của tôi, vì tôi chưa bao giờ là một tác giả ngoan ngoãn, sự bao dung và giúp đỡ của họ dành cho tôi luôn rất lớn.

Tôi cũng muốn cảm ơn Âm Thiên, pp, Áp Thiếu, Phàm Phàm, Meo-san, Tư Tư và những người khác. Tôi đột nhiên nói muốn ra sách, rồi tạm thời gọi họ đến giúp tôi xây dựng đội ngũ vận hành.

Và càng phải cảm ơn những độc giả đã không ngừng nhắn tin riêng hỏi tôi khi nào trở lại trong suốt một năm qua, cũng như các bạn đã nhanh chóng tụ họp lại sau khi sách được phát hành.

Tôi phát hiện ra bây giờ mình thật sự ngày càng lười, những lời sến sẩm thật sự không nói ra nổi. Bạn xem, ngay cả tiêu đề mỗi chương tôi cũng lười đặt.

Tất nhiên, cũng vì độ dài mỗi chương quá lớn, nên cũng không dễ đặt tiêu đề.

Trong suốt giai đoạn sách mới, câu duy nhất của tác giả mà tôi nói là "Trước 0 giờ còn một chương nữa".

Ngoài ra, tôi không nói nhảm thêm một lời nào. Bởi vì tôi cảm thấy không cần thiết, cứ dựa vào nội dung chương để giao lưu với mọi người là được rồi. Nếu tôi thêm một tràng lời của mình hoặc lời cảm ơn ở dưới, tôi cảm thấy sẽ phá hỏng trải nghiệm đọc của mọi người.

Được rồi, nói nhiều như vậy cũng nên kết thúc rồi.

Chương tiếp theo sẽ là chương trả phí, sẽ được đăng vào 0 giờ đêm nay (có thể sẽ trễ vài phút).

Đừng nói tôi lười biếng bỏ mất cập nhật của hôm nay nhé. Thực tế là lúc tôi ra sách, trong tay chỉ có 3 chương bản thảo có sẵn, rồi từ ngày thứ ba phát hành trở đi đều là viết ngay tại chỗ. Nếu có bản thảo sẵn, tôi cũng không đến nỗi điên điên khùng khùng mỗi ngày đều đăng trạng thái cập nhật, lại còn đăng càng ngày càng muộn.

Điểm này, độc giả cũ đều rõ thói quen viết lách của tôi.

Ngoài ra, vì một số lý do, kế hoạch ra chương trả phí đã được đẩy lên sớm hơn dự kiến.

Vì vậy, cập nhật của hôm nay chỉ có thể đợi đến 0 giờ để đăng chương trả phí, bởi vì nếu tôi hì hục viết xong chương cập nhật vào buổi tối, thì điều chờ đợi tôi sẽ là không kịp viết chương trả phí. Cấp trên đã sắp xếp cho tôi hoạt động ra chương trả phí, rồi mọi người nhìn vào, ối giời, thằng cha này thế mà lại không có chương VIP nào!

Cuối cùng, thật may mắn khi trên đường đời có các bạn đồng hành. Mọi người hãy tích cực bình luận theo dòng, cùng nhau đóng góp ý kiến. Viết truyện dài các bạn có thể không bằng tôi, nhưng về ý tưởng đột phá thì tôi không bằng các bạn đâu.

Và cuối cùng nhất,

Đừng hoảng,

Ôm chặt Long