Chương 35

"Lý Truy Viễn, mày bây giờ thật sự càng ngày càng ghê tởm rồi."

Lúc này, Lý Duy Hán, Thôi Quế Anh, một đám anh chị em họ Lý cùng với thím Trương và vài người hàng xóm đến tiệm tạp hóa mua đồ lúc chiều tối, đều đang mỉm cười và tò mò nhìn chằm chằm vào Lý Truy Viễn.

Mọi người rất yên lặng, mọi người cũng rất háo hức.

Sự khao khát giản dị đối với những điều tốt đẹp là bản tính của con người.

Không có gì có thể khiến người xem cảm động và an ủi hơn việc mẹ con cách xa nhau nhưng vẫn có thể nghe thấy tiếng lòng của nhau.

Lý Truy Viễn hai tay vẫn nắm chặt ống nghe, vẻ ngượng ngùng trên mặt không những không phai đi mà còn trở nên đậm hơn. Cậu khẽ nghiêng người một chút, dường như muốn tránh ánh mắt của mọi người, nhưng trong mắt mọi người, điều đó lại càng giống như một sự e thẹn muốn từ chối nhưng lại mong chờ của một đứa trẻ.

Mọi người đều cảm thấy cảnh tượng này rất đáng yêu, nụ cười trên mặt càng thêm rạng rỡ, đều khẽ hé miệng, chờ đợi cuộc đối thoại tiếp theo.

Mặc dù họ không nghe được giọng nói từ đầu dây bên kia, nhưng có thể thông qua phản ứng của đứa trẻ để tưởng tượng ra mẹ nó đã nói và hỏi những gì.

"Mẹ ơi, con ở nhà rất tốt, con rất ngoan ạ."

"Mày không nên tức giận sao, không nên tức giận ném ống nghe đi sao, không nên khóc hay làm loạn sao, không nên chất vấn người mẹ này của mày sao? Ồ, đúng rồi, mày sẽ không. He he, bọn họ đang vây quanh mày, nhìn mày đúng không?"

"Mẹ ơi, con không nhớ nhà lắm đâu, con ở đây rất vui ạ."

"Lý Truy Viễn, mày chỉ mới gặp họ lần đầu, họ cũng là lần đầu tiên gặp mày kể từ khi mày sinh ra, vậy nên, mày có cần phải tiếp tục diễn trước mặt họ không?"

"Ông bà nội đối với con rất tốt, anh Phan, anh Lôi, chị Oanh, Thạch Đầu, Hổ Tử, các anh chị em đều rất tốt với con, họ đều dẫn con đi chơi."

"Lý Truy Viễn, mày thật là giả tạo, rõ ràng trong xương tủy mày khinh thường họ, cho rằng họ ngu muội dốt nát, nhưng vẫn cứ phải xây dựng hình tượng của mày trước mặt họ."

"Trong làng vui lắm ạ, có ruộng, có kênh mương, có thể bắt cá, bắt ếch. Mắm của bà nội làm ngon lắm, bà nội nói mẹ lúc nhỏ cũng thích ăn."

"Mày không thấy mệt sao, con trai của tao, sao mày lại cứ không biết mệt mỏi với trò chơi này vậy?"

"Con còn đến nhà dì Hương Hầu nữa, dì Hương Hầu kể cho con nghe rất nhiều chuyện về mẹ ngày xưa, rất nhiều người còn nhớ mẹ đấy ạ."

"Tao thật là lợi hại, sinh ra một đứa con trai khiến tao cảm thấy ghê tởm như vậy."

"Mẹ ở bên đó công việc có bận không ạ, ông bà nội mong mẹ chú ý sức khỏe, phải ăn uống đúng giờ, đừng để mình bị mệt."

Lý Truy Viễn vừa nói vừa nhìn về phía Lý Duy Hán và Thôi Quế Anh, hai ông bà gật đầu lia lịa, ra hiệu cho Lý Truy Viễn tiếp tục nói.

"Tao vốn tưởng rằng tao có thể kiểm soát được, nhưng sự ra đời của mày lại giống như một tấm gương, phản chiếu lại cái con người mà tao ghét nhất. Lý Truy Viễn, mày có biết không, mấy năm nay mỗi lần nhìn thấy mày, tao đều phải kìm nén ý muốn bóp chết mày. Mỗi lần mày gọi tao 'mẹ ơi', trong tai tao, đều như là lời thì thầm của ác quỷ."

Lý Truy Viễn vừa nghe vừa gật đầu, trong mắt mọi người, giống như đang tuân theo lời dặn dò yêu thương của mẹ. Mọi người dường như có thể đoán được, mẹ chắc chắn đang ở đầu dây bên kia dặn dò cậu đủ mọi điều, phải ngoan, phải nghe lời, không được nghịch ngợm.

"Con hiểu mà, mẹ ơi, con biết rồi, con hiểu rồi ạ."

"Tao đã cố gắng vá víu lại lớp da trên người mình, mỗi sáng thức dậy, tao đều phải đối diện với gương, hết lần này đến lần khác tự ám thị và xác nhận với chính mình. Nhưng mày, lại luôn lần này đến lần khác muốn xé toạc lớp da này của tao. Mày chính là tao, tao chính là mày. Lý Truy Viễn, hai mẹ con chúng ta, đều là những con quái vật khoác da người."

"Con hiểu mà, mẹ yên tâm đi, con sẽ nghe lời ạ."

Lý Truy Viễn tai áp vào ống nghe, khẽ lắc lư người, giống như một đứa trẻ bị bố mẹ cằn nhằn đến hơi mất kiên nhẫn, lại có chút thấy mất mặt, nhưng lại ngọt ngào.

"Bố mày đã từng giúp tao kiểm soát bệnh tình, hôn nhân cũng đã từng cho tao một sự giúp đỡ nhất định. Tao vốn dĩ nên quay về con đường đúng đắn, cho đến khi, sinh ra mày. Sự ra đời của mày đã phá hủy mọi nỗ lực của tao trong bao nhiêu năm qua. Trong mắt tao, Lý Truy Viễn, mày chính là một sai lầm không nên xảy ra."

"Mẹ ơi, mẹ có thể gửi thêm ít đồ ăn vặt qua đây không ạ, loại bánh quy bơ ấy, bọn con rất thích ăn. Còn một ít văn phòng phẩm nữa, mọi người rất thích hộp bút chì của con, con đã hứa sẽ tặng cho mọi người."

Thạch Đầu, Hổ Tử và những người khác nghe thấy vậy đều kích động ôm chầm lấy nhau.

"Tao không nên sau khi phát hiện ra bản chất của mày, lại còn ảo tưởng tìm cách chữa trị cho mày. Mỗi lần chữa trị thất bại trên người mày, như thể khiến tao chứng kiến sự thất bại của chính mình. Cuộc đời tao vốn đã u ám, chính mày đã hoàn toàn chặn đứng tia sáng cuối cùng của tao. Tiểu Viễn, tại sao mày không đi chết đi?"

"Mẹ cũng vậy nhé ạ."

"Nếu mày sớm tự giác chết đi, có lẽ còn có thể khơi dậy được tình mẫu tử của tao, không phải sao?"

"Vâng, con sẽ không đâu ạ."

"Tao sắp tham gia một dự án bí mật, dự án đó có hệ số nguy hiểm rất cao, tao không biết mình có thể sống sót trở về không."

"Mẹ ơi, mẹ phải tự chú ý sức khỏe nhé, con sẽ lo lắng cho mẹ."

"Nói cho mày biết những điều này, là vì tao không muốn nếu tao chết đi, những lời thật lòng này lại giấu trong lòng mà không kịp nói với mày. Tao nghĩ, giữa chúng ta cần có một lần thẳng thắn như vậy. Thật ra, mày vẫn luôn hiểu, tao có thể nhìn thấu mày, đồng thời, mày cũng có thể nhìn thấu tao, không phải sao?"

"Vâng, con đang nghe, con sẽ ghi nhớ, mẹ ạ."

"Con đường này, là do chính mày chọn. Lúc tao và bố mày ly hôn, mặc cho bố mày khổ sở cầu xin, chính mày đã kiên quyết chọn theo tao. Bố mày vẫn luôn cho rằng tao có bệnh, là tao đang thay đổi cách thức hành hạ hai bố con mày, mang lại đau khổ cho hai bố con mày. Nhưng ông ta không biết rằng, con trai của ông ta là một con ác quỷ còn đáng sợ hơn cả tao. Mọi biểu hiện tình thương của ông ta, trong mắt đứa con trai mà ông ta hết mực yêu thương, chỉ là một màn trình diễn hề lố bịch. Ông ta đã đau lòng, ông ta đã xin tham gia dự án nghiên cứu khoa học ở vùng cực. Lúc tao muốn đổi họ lại cho mày, ông nội mày không đồng ý, chính mày đã kiên quyết đòi đổi họ. Bà nội mày nói nếu mày theo tao đi, sau này sẽ vĩnh viễn không được bước chân vào cửa nhà nữa, nhưng mày vẫn nắm lấy tay áo tao, đi theo tao. Lý Truy Viễn, mày nghĩ mày làm những việc này có thể khiến tao cảm động, khiến tao hồi tâm chuyển ý sao? Trong lòng tao chỉ có những tiếng gào thét bực bội hết lần này đến lần khác: Tại sao, tại sao mày vẫn cứ cố chấp bám lấy tao, tiếp tục hành hạ tao!"

"Được rồi, được rồi, con biết rồi, mẹ ơi, mẹ không cần nói những điều này nữa, con biết hết rồi."

"Ngày mai tao phải vào nhóm dự án rồi, tao không biết có thể an toàn trở về không. Tao chỉ hy vọng, nếu tao có thể sống sót trở về, trong cuộc đời tao cũng sẽ không có mày. Tao đã nghĩ thông suốt rồi, tao cũng đã hạ quyết tâm. Lý Truy Viễn, tao phải vứt bỏ cái miếng cao dán da chó này. Tao sẽ chuyển quyền giám hộ của mày sang cho bố mày, bố mày tuy không có mặt, nhưng ông bà nội mày chắc sẽ rất vui lòng tiếp nhận mày, dù sao thì, mày cũng là đứa trẻ có thể vào lớp năng khiếu, có thể là niềm tự hào của gia đình họ."

"Con không muốn đâu, những thứ khác không cần nữa, chỉ cần gửi đồ ăn vặt và văn phòng phẩm là được rồi, phải là loại mới nhất nhé, mẹ."

"Tao biết mày sẽ không muốn, mày vẫn sẽ cố gắng nắm chặt bất cứ thứ gì có liên quan đến tao. Vì vậy, tao mới đưa mày về quê ngoại của tao, một nơi mà cả đời này tao sẽ không bao giờ quay lại. Tao sẽ chuyển quyền giám hộ sang cho bố tao, hộ khẩu của mày, học bạ của mày, đều sẽ được chuyển qua đó. Tao rất cảm ơn dự án lần này đã cho chúng tao sự thuận tiện để sắp xếp đầy đủ các mối quan hệ thân thuộc."

"Mẹ ơi, con bây giờ đang ở nhà ông cố Lý Tam Giang, ông cố thích con, gọi con qua ở cùng ông một thời gian, ông cố tốt lắm ạ."

"Tao biết rồi."

"Vâng, chỉ có vậy thôi phải không mẹ, con phải đưa ống nghe cho ông nội đây, ông nội còn muốn nói chuyện tiếp với mẹ."

Lý Truy Viễn cầm ống nghe đợi một lúc, đợi đến khi bên kia vang lên tiếng bước chân rời đi và tiếng bước chân lại gần, mới quyến luyến đưa ống nghe cho Lý Duy Hán.

Lý Duy Hán cầm ống nghe: "Alô, Lan Hầu à, con yên tâm, Tiểu Viễn Hầu ở đây rất tốt, ba mẹ sẽ chăm sóc nó chu đáo."

Lý Truy Viễn không muốn tiếp tục ở lại đây xem ông nội nói chuyện với dì Từ.

"Ông nội, bà nội, con phải về nhà ông cố ăn tối đây ạ."

Thôi Quế Anh vội nói: "Con mau về đi, đừng để ông cố con chờ. Ít hôm nữa ông bà sẽ qua hỏi ông cố con, xem khi nào con có thể 'hoàn tục' về nhà."

"Dạ được ạ, bà nội. Chào bà nội, chào ông nội, chào mọi người."

Lý Truy Viễn vẫy tay chào mọi người, rồi quay người rời đi.

Nhuận Sinh đi theo sau Lý Truy Viễn. Anh ta rất đói, nhưng bây giờ lại không dám nhắc nhở hay giục giã cậu bé đi nhanh hơn.

Anh ta vẫn luôn cảm thấy cậu bé có hai bộ mặt. Mặc dù cậu bé luôn gọi mình là "anh Nhuận Sinh", nhưng lúc đông người và lúc chỉ có hai người, tiếng "anh" nghe có cảm giác khác nhau.

Lúc trước là một cách xưng hô nhiệt tình và tôn trọng có chữ "anh", lúc sau lại giống như tên của mình chính là "anh Nhuận Sinh".

Nhưng anh ta cũng không có chút tò mò nào muốn tìm hiểu, ông nội anh ta đã nói anh ta ngốc, thì đừng tốn công suy nghĩ xem trong đầu người thông minh到底 đang nghĩ gì.

Anh ta cảm thấy tâm trạng của cậu bé không tốt, điều anh ta có thể làm cũng chỉ là đi cùng cậu bé một cách chậm rãi.

Trong đầu Lý Truy Viễn, lại vang vọng không ngừng những lời nói của mẹ qua điện thoại.

Điều đáng mừng là, mẹ đã rất lâu rồi không nói nhiều lời với mình như vậy.

Chỉ là cậu biết, những lời này của mẹ, thực ra cũng không phải nói với đứa con trai này của bà, mà càng giống như nói với chính con người trong lòng mẹ.

Mà mẹ, lại xem đứa con trai này của mình, là hóa thân lạnh lùng trong lòng bà.

Nếu là mình, nếu cái bản thể vô cảm trong gương tủ sau này sẽ trở thành con của mình, cậu cũng sẽ phát điên, cũng sẽ cuồng loạn.

Tốn bao công sức, dốc hết tâm lực, muốn cố gắng che giấu, đè nén cái lạnh lẽo đó xuống, cuối cùng, lại biến thành một đứa trẻ suốt ngày bám lấy mình, gọi mình là "mẹ".

Lúc này, Lý Truy Viễn cười.

Cậu cảm thấy rất thú vị, giống như một bộ phim câm trắng đen hài hước và châm biếm.

Cậu dừng bước, quay mặt về phía con mương nhỏ ven đường ngồi xổm xuống.

Trời đã tối, lúc này nước mương chỉ có thể phản chiếu một khuôn mặt đen kịt.

Lý Truy Viễn nhìn khuôn mặt này, nhưng không biết nó là ai.

Nhuận Sinh cũng ngồi xổm xuống bên cạnh, lặng lẽ châm một nén hương.

Lý Truy Viễn nhặt một hòn đá nhỏ bên cạnh, ném vào bóng mình trong nước.

"Tủm..."

Sau khi gợn lên một vòng, nó lại nhanh chóng trở về như cũ.

Cậu biết, bệnh của mẹ đã đến giai đoạn cuối.

Cuộc điện thoại tối nay, là một sự buông xuôi của bà đối với chính mình. Bà đã mệt mỏi, bà đã tuyệt vọng, bà sẽ hoàn toàn buông bỏ sự giãy giụa, không còn kháng cự nữa, bà sẽ hòa nhập.

Nếu nghĩ theo hướng tốt đẹp, cuộc điện thoại này là lời giãi bày cuối cùng của bà.

Mặc dù chứa đầy những lời khó nghe, chửi rủa và nguyền rủa.

Đồng thời, quả thực có mang một nỗi hận, thậm chí là ghen tị.

Lớp da người của bà đã hoàn toàn rách nát, bà cũng muốn xé đi lớp da của con trai mình.

Vậy nên mẹ ơi, có phải mẹ muốn sau khi hoàn toàn chìm đắm, lại tìm cho mình một người đồng loại không?

Tức giận không?

Có.

Nhưng có mãnh liệt hay không, Lý Truy Viễn không biết, vì cậu có thể hiểu được.

Bởi vì đây chính là sự lý trí tuyệt đối.

Bà đã dùng chính thực tiễn của mình để chứng minh, mọi sự giãy giụa đều là vô ích và vô nghĩa, vì vậy muốn thông qua cách này, để giúp mình tiết kiệm được quá trình đó.

Nhưng Lý Truy Viễn lại rất hoang mang, bởi vì bà không nên đưa mình về đây, không nên đưa mình về Nam Thông.

Đôi khi, đừng nghe người khác nói gì, mà còn phải xem họ đã làm gì.

Tiếp tục ở lại kinh thành, tiếp tục học lớp năng khiếu, tiếp tục học tập theo khuôn khổ, tốt nghiệp theo khuôn khổ, phân công công tác theo khuôn khổ...

Chỉ cần đi theo khuôn khổ, mình sẽ sớm trở thành người giống như bà.

Bà chỉ cần không làm gì cả, là có thể biến mình thành bà, bởi vì, mình phát bệnh sớm hơn bà lúc đó, cũng nặng hơn bà rất nhiều.

Nhưng bà vẫn đưa mình về quê, bà nói cả đời này bà sẽ không quay lại.

Có phải vì nơi đây, là ảo mộng cuối cùng mà mẹ luôn giữ trong lòng không?

Đây là sự bảo vệ và kỳ vọng cuối cùng của mẹ dành cho con?

Mẹ nghĩ, cuộc sống ở đây, mới là lý do khiến mẹ phát bệnh muộn hơn con trai mình, còn có thể kết hôn sinh con, sống một cuộc sống của người bình thường?

Lý Truy Viễn hai tay ôm đầu, vẻ mặt đau đớn: hay là, tất cả những điều này chỉ là do mình tự nguyện.

Nhuận Sinh thấy cơ thể cậu bé bắt đầu lắc lư qua lại, dường như cậu muốn ngã vào mương nước.

Lý Truy Viễn quả thực muốn ngã vào đó, nhảy xuống mương, vừa đập nước vừa khóc lóc. Cậu cho rằng lúc này mình nên giải tỏa một chút.

Nhưng cuối cùng, thân hình cậu vẫn dừng lại, vì cậu cảm thấy làm như vậy rất trẻ con.

Lý Truy Viễn nghiêng mặt, nhìn Nhuận Sinh đang ngồi xổm bên cạnh mình.

Nhuận Sinh rùng mình một cái, lập tức dời ánh mắt đi, anh ta không dám nhìn thẳng vào đôi mắt này.

Lý Truy Viễn nhìn nén hương trong tay Nhuận Sinh, cậu đưa tay ra, nhẹ nhàng nắm lấy đầu hương đang cháy.

Cảm giác bỏng rát nhanh chóng truyền đến, nhưng trên mặt cậu bé không có một chút biểu cảm nào.

Cho đến khi, đến một điểm giới hạn.

"Xì..."

Cậu bé cuối cùng cũng buông tay, mặt lộ vẻ đau đớn.

"Đau quá..."

Giọng nói, cũng biến thành giọng trẻ con oan ức.

Nhuận Sinh quay đầu lại, anh ta vừa cảm nhận được sự rung động của nén hương trong tay, lại nhìn vết thương trên lòng bàn tay Lý Truy Viễn, lập tức lo lắng tự trách: "Xin lỗi Tiểu Viễn, tôi không cố ý, tôi thật sự không cố ý."

Nhuận Sinh tưởng rằng lúc mình vừa quay đầu lại, đã vô tình làm nén hương đang cháy làm bỏng cậu bé.

"Không sao đâu, anh Nhuận Sinh, là do em tự tò mò nắm lấy thôi."

Nhuận Sinh nước mắt sắp chảy ra, Tiểu Viễn lúc này còn vì không muốn để mình tự trách mà bịa ra một lý do vụng về như vậy.

Anh ta càng thêm áy náy, mình vậy mà còn nghĩ lung tung, cho rằng ánh mắt lúc nãy của Tiểu Viễn rất đáng sợ.

Lý Truy Viễn thì nhìn vào vết thương trong lòng bàn tay.

Bệnh tình, đã nặng đến mức bắt đầu tìm đến tự làm hại mình rồi sao?

Lý Truy Viễn đứng dậy, nói: "Anh Nhuận Sinh, chúng ta về thôi."

"Vết thương của cậu..."

"Không sao đâu, em sẽ tìm dì Lưu xin ít thuốc mỡ bôi lên."

Đi về nhà, mọi người trên sân vẫn đang ăn cơm, chắc là cố tình ăn chậm lại để đợi mình về.

"Tiểu Viễn à, là điện thoại của mẹ con à?"

"Vâng, đúng vậy, ông cố."

Lý Truy Viễn ngồi xuống, vừa cầm đũa ăn cơm vừa kể lại cuộc nói chuyện của mình và mẹ.

Cậu tỏ ra rất vui vẻ, rất hoan hỉ.

Giống như tất cả những đứa trẻ bình thường khác, luôn có một giai đoạn, bố mẹ chính là thần tượng của chúng, mở miệng ra là "bố tôi", "mẹ tôi" thế này thế nọ.

Lý Tam Giang nghe rất vui, thỉnh thoảng lại xen vào, mỗi lần Lý Truy Viễn đều trả lời ông, điều này khiến Lý Tam Giang càng vui hơn, không ngừng dùng đũa gõ vào bát nói: "Ta biết mà, ta biết mà, ha ha ha."

Dì Lưu cũng rất vui, tính cách của bà vốn đã cởi mở, rất vui khi thấy không khí trong nhà trở nên thoải mái hơn.

Ngay cả Liễu Ngọc Mai cũng hỏi Lý Truy Viễn vài câu.

Trong lòng cảm thán, đứa trẻ này dù có thông minh đến đâu, cuối cùng cũng không thể thay đổi được bản tính của một đứa trẻ.

Nhuận Sinh vừa gặm hương vừa ăn cơm, nhìn Lý Truy Viễn biểu hiện như vậy, liền theo bản năng cho rằng sự im lặng trên đường về nhà lúc nãy, chỉ là do đứa trẻ nhớ mẹ.

Anh ta không có bố mẹ, chỉ có ông nội, vì vậy nhìn Lý Truy Viễn không ngừng kể lể với mọi người, trên mặt anh ta cũng dần lộ ra vẻ khao khát: Hóa ra, có mẹ là một điều hạnh phúc như vậy.

Chỉ có A Ly, lặng lẽ đặt đũa xuống.

Cô bé thích nhìn biểu cảm của cậu bé, nhưng cậu bé đang hưng phấn vui vẻ trước mặt, trong mắt lại không có ánh sáng.

Sau bữa cơm, Lý Truy Viễn ép Lý Tam Giang đến chỗ Trịnh Đại Đồng lấy ít thuốc.

Vốn dĩ tiêm một mũi sẽ có hiệu quả tốt hơn, nhưng Lý Tam Giang sống chết không chịu.

Sau khi về, mọi thứ lại như cũ.

Nhuận Sinh ngồi trước TV, vừa xem TV vừa hút thuốc lá.

Dì Lưu dọn dẹp xong bếp núc, lại bận rộn tô màu cho hàng mã.

A Ly bị Lý Truy Viễn dỗ dành, cùng bà nội Liễu về phòng ngủ.

Lý Truy Viễn ở sau nhà, nghiêm túc đứng tấn xong.

Khi trở lại lầu hai, thấy Lý Tam Giang đang đổ bột giặt vào tay.

Trên phiến đá bên vại nước, đặt một chậu nước nóng, treo một cái khăn.

"Ông cố..."

"Ông cố lại được báo tin vui rồi."

"Chúc mừng ông."

"Đi đi, thằng nhóc con!"
Ghi chú: 細背鍬兒 (xìbèiqiāoér) là một từ địa phương, có thể là một cách gọi thân mật, trêu chọc.

"He he."

Vì cuộc điện thoại của mẹ đã làm gián đoạn, Lý Truy Viễn lúc này mới nhận ra, vấn đề phúc vận trên người mình, vẫn chưa được giải quyết.

Tiếc là, không thể trực tiếp hỏi ông cố, vì bản thân ông cố cũng không hiểu.

Vậy nên, cuộc giao dịch đã tiêu tốn nhiều phúc vận như vậy, rốt cuộc là mua bán cái gì?

Lý Truy Viễn quay về phòng ngủ của mình, bật đèn bàn, lấy ra cuốn《Liễu Thị Vọng Khí Quyết》.

Lật ra, nhíu mày.

Cậu nhớ chữ của Ngụy Chính Đạo rồi.

Cậu đã lấy ra rất nhiều bộ sách từ tầng hầm, chỉ có bộ do Ngụy Chính Đạo viết là cậu đọc thấy thoải mái nhất.

Cố gắng chịu đựng sự khó chịu, cậu nghiêm túc đọc từng trang một.

Cũng không biết là do cậu bắt đầu dần quen với cái thần thái của kiểu chữ như giun bò này, hay là do nội dung của《Liễu Thị Vọng Khí Quyết》thật sự huyền ảo và bí ẩn.

Lý Truy Viễn càng đọc càng thấy thú vị, dần dần không thể dừng lại.

Cuốn sách này nói về đạo phong thủy của sông hồ biển cả.

Một lĩnh vực rất đặc biệt, bởi vì "phong thủy" theo nghĩa thông thường, có bố cục khá rộng, trong đó nước là một phần, phần chính yếu hơn vẫn là núi non và đất liền.

Dù sao thì, dù là người sống ở hay người chết yên nghỉ, về cơ bản đều ở trên đất liền.

Mà cuốn sách này, lại chủ yếu nói về hệ thống sông nước, bên trong liên quan đến thủy táng, thủy ngục, thủy kiếp, v.v., núi non đất liền ngược lại trở thành phần bổ sung.

Từ một góc độ thực dụng nào đó, có thể ví dụ như sau:

Những cuốn sách phong thủy khác, nếu thật sự đọc hiểu và ngấm được, khi bạn đi du ngoạn danh sơn đại xuyên, trong lòng sẽ có cảm ứng: nơi này, có thể có mộ cổ.

Đọc xong cuốn sách này, khi bạn đi thuyền, đứng trên mũi thuyền, thỉnh thoảng có cảm ứng, cũng có thể đưa tay ra chỉ: nơi này, có thể có thây nổi.

Lý Truy Viễn không vội vàng đọc hết sách của nhà họ Liễu, mà lại cầm lấy《Tần Thị Quan Giao Pháp》xem qua.

Phát hiện chủ đề là nhất quán, xem ra, nhà họ Liễu và nhà họ Tần năm xưa, chắc hẳn đều là những gia tộc lớn có địa vị ngang nhau trên sông.

Chủ đề nhất quán, nhưng phương pháp lại khác nhau.

Điều này đối với người học có lợi ích rất lớn, có thể đối chiếu lẫn nhau, làm sâu sắc thêm sự hiểu biết.

Chỉ cần đọc hiểu cả hai cuốn, nhận thức của cậu về phong thủy giang hồ sẽ trở nên cực kỳ sâu sắc.

Nhìn đồng hồ, đã đến giờ đi ngủ của cậu.

Lý Truy Viễn cất sách, tắt đèn bàn, cầm chậu nước đi tắm, rồi quay về phòng ngủ, nằm lên giường, gấp chăn, nằm xuống, ngủ.

Mười lăm phút sau, Lý Truy Viễn ngồi dậy, cậu không ngủ được.

Dù thói quen hành vi logic có mạnh đến đâu, cũng không thể đè nén được ảnh hưởng của cuộc điện thoại của mẹ đối với nội tâm cậu.

Mở cửa ra, đi ra sân thượng, ngồi trên ghế mây, Lý Truy Viễn nhìn lên bầu trời đêm đen kịt, ngẩn ngơ.

Không biết qua bao lâu, cửa gian nhà phía đông được Liễu Ngọc Mai mở ra. Nhìn cô cháu gái định đi ra ngoài, bà chỉ kịp khoác lên người cô bé một chiếc áo choàng.

Ngẩng đầu lên, thấy cậu bé đang ngồi trên ban công lầu hai, trong lòng Liễu Ngọc Mai ngũ vị tạp trần.

Ban ngày ở cùng nhau chưa đủ, tối cũng phải chơi cùng nhau sao?

Nhưng nhìn vẻ mặt thờ ơ của cậu bé, bà lại có chút nghi hoặc: đứa trẻ này lúc ăn tối không phải vẫn bình thường sao, sao bây giờ lại thành ra thế này?

Là buổi tối ngủ nhớ mẹ sao?

Mặc dù bản tính của trẻ con là bản tính, nhưng Liễu Ngọc Mai cảm thấy cậu bé này không nên yếu đuối như vậy.

Cái bộ dạng này, giống hệt như A Ly nhà bà ngày xưa ngồi sau ngưỡng cửa.

Rất nhanh, bà thấy bóng dáng cháu gái mình xuất hiện trên lầu hai. Cô bé ngồi xuống chiếc ghế mây bên cạnh cậu bé.

Một lúc sau, cô bé vậy mà lại chủ động chia một nửa chiếc áo choàng trên người mình, đắp lên người cậu bé.

Liễu Ngọc Mai trợn tròn mắt, cháu gái nhà mình, vậy mà lại chủ động làm hành động quan tâm người khác?

Ở nhà Lý Tam Giang cũng đã được một thời gian, nhưng bệnh tình của A Ly cũng chỉ được kiểm soát, không còn xấu đi nữa, còn về việc cải thiện, thì không có một chút nào.

Cũng chỉ từ khi thằng nhóc kia cũng dọn vào ở nhà ông cố nó, bệnh tình của A Ly mới có dấu hiệu chuyển biến tốt, giống như một tảng băng, cuối cùng cũng rỉ ra những giọt nước.

Nhưng dù có chuyển biến tốt đến đâu, cũng không thể so sánh được với một ngày một đêm hôm nay!

Đầu tiên là biết gật đầu lắc đầu để biểu đạt, bây giờ còn có thể làm ra hành động chủ động quan tâm như thế này.

Liễu Ngọc Mai ngẩng đầu lên, không để nước mắt vội trào ra khỏi khóe mắt. Bà thật sự đã nhìn thấy hy vọng hồi phục bệnh tình của cháu gái, dường như, thật sự không còn quá lâu nữa.

Bà đi vào nhà, ngồi trước bàn thờ, chỉ tay vào họ: "A Ly bị bệnh, cũng là do các người vô trách nhiệm, chỉ cần năm đó các người để lại một chút linh hồn theo truyền thống để che chở, A Ly cũng sẽ không trở nên như vậy."

Cầm chiếc khăn tay lên, lau nước mắt, Liễu Ngọc Mai giọng nghẹn ngào nói: "Sớm biết đập bài vị của các người có tác dụng với bệnh tình của A Ly, tôi đã sớm chẻ hết các người ra làm củi đốt rồi."

...

Lý Truy Viễn không biết cô bé đến từ lúc nào, cô bé dường như đã đến từ rất lâu, trên lưng cậu cũng được đắp một thứ gì đó, ấm áp.

"Cháu đến rồi à?"

Cô bé nhìn cậu bé, lần này cô bé chủ động nắm lấy tay cậu, sau đó cô bé dường như nhận ra điều gì đó, vừa cúi đầu, vừa bẻ lòng bàn tay cậu bé ra.

Trong lòng bàn tay, có một vết thương.

Đầu ngón tay cô bé, vuốt ve nó.

Đây là một sự ấm áp hiếm có, khóe miệng Lý Truy Viễn không nhịn được nở một nụ cười, nhưng nụ cười này rất nhanh đã cứng lại.

Bởi vì năm ngón tay của cô bé đều đè lên lòng bàn tay cậu, năm cái móng tay không dài không ngắn, trực tiếp đâm vào da thịt cậu.

"Xì..."

Lý Truy Viễn đau đến mức đứng dậy, cơ thể gần như vặn vẹo lại.

"A Ly, anh đau, anh đau..."

Người ta thường nói mười ngón tay liền tim, nhưng lòng bàn tay cũng là nơi da mềm thịt nhạy cảm. Năm cái móng tay của cô bé đã cắm sâu vào da thịt, và còn đang tiếp tục dùng sức.

Cái cảm giác này, giống như bị cào cào xới tay.

Lúc nãy khi ngồi xổm bên mương nước, cậu đã chủ động đưa tay nắm lấy nén hương đang cháy trong tay Nhuận Sinh, lúc đó thật sự không thấy đau, vì lúc đó cậu không bình thường.

Nhưng bây giờ, cậu đang bình thường.

Cầu xin lúc này dường như cũng mất tác dụng. Cô bé vốn luôn nghe lời cậu nhất, lúc này, dường như đã phớt lờ cậu.

Lông mi cô bé rung động, cơ thể cô bé run rẩy, ánh sáng trong mắt cô bé biến mất, thay vào đó là sự tê liệt.

Một luồng khí nguy hiểm, tỏa ra từ người cô bé.

Trước đây, mỗi lần cô bé sắp nổi điên, cậu bé chỉ cần nắm tay cô bé là có thể an ủi, nhưng bây giờ, chính là bàn tay của cậu bé đang làm cho cơn điên của cô bé thêm trầm trọng.

Lý Truy Viễn rút tay mình ra khỏi tay cô bé.

Cơ thể cô bé dần dần bình tĩnh lại, lông mi cũng không còn rung động, mí mắt cụp xuống.

Cô bé quay người, đi về phía cầu thang.

Chiếc áo choàng vốn đang đắp trên người hai người rơi xuống, Lý Truy Viễn nhặt lên, định khoác lên cho cô bé.

Nhưng khi cậu lại gần, cô bé dừng lại, bóng lưng bắt đầu run rẩy.

Lý Truy Viễn buộc phải dừng bước, thậm chí còn lùi lại vài bước.

Cô bé trở lại bình thường, tiếp tục đi về phía trước, bóng dáng khuất sau cầu thang.

Rất nhanh, cô bé xuất hiện trên sân. Cửa gian nhà phía đông vốn không đóng, cô bé đi vào trong.

Lý Truy Viễn đứng trên lầu hai, tay vẫn cầm chiếc áo choàng màu đỏ.

Trước đây, cô bé luôn rất thích sưu tầm mọi thứ có liên quan đến họ, bây giờ, cô bé không chỉ bài xích sự tiếp xúc của cậu, mà còn bài xích cả những thứ đã từng dính líu đến cậu.

Lý Truy Viễn cúi đầu, nhìn vào năm vết rạch máu me trong lòng bàn tay, vẫn đang chảy máu.

Cậu rất đau, nhưng không hề tức giận, ngược lại rất áy náy.

Ngón tay trái lau đi vết máu, để lộ ra vết bỏng ở trung tâm.

Cậu biết tại sao cô bé đột nhiên tức giận.

Bởi vì cô bé phát hiện, người mà mình vốn gửi gắm hy vọng sẽ giúp mình bò ra khỏi vực thẳm, vậy mà lại đang chủ động đi vào vực thẳm.

Sự tra tấn lớn nhất trên thế giới này, chính là giữa lúc tuyệt vọng, trước tiên cho bạn hy vọng, rồi lại tự tay, dập tắt đi tia hy vọng đó.

Cô bé vốn dĩ, đã quen rồi.

Lý Truy Viễn đi rửa qua vết thương, đơn giản tìm một miếng vải sạch băng bó lại, rồi quay về phòng ngủ.

Nằm lên giường, không biết là thật sự buồn ngủ ập đến, hay là tiềm thức cậu đang khao khát sau một giấc ngủ trời sáng, mọi thứ sẽ trở lại như cũ.

Tóm lại, cậu đã ngủ thiếp đi.

Cậu ngủ rất nông, nhiều lần sau một giấc ngủ ngắn lại bị giật mình tỉnh giấc vì tim đập nhanh không rõ lý do, nhưng cậu không mở mắt, ép mình phải tiếp tục ngủ.

Cuối cùng, sau không biết bao nhiêu lần, qua lớp mí mắt, cậu cảm nhận được ánh sáng rõ ràng.

Trời, đã sáng.

Nghiêng đầu, mở mắt, trên chiếc ghế ở cửa, không có ai.

Lý Truy Viễn cầm chậu rửa mặt, ra khỏi phòng ngủ. Đi ngang qua phòng ông cố, qua lớp cửa lưới, thấy ông cố không có trên giường.

Sau khi rửa mặt xong đi xuống lầu, cũng không thấy Nhuận Sinh ở bàn ăn tầng một.

Hôm nay mình cũng không ngủ quá muộn, sao mọi người đều dậy sớm vậy?

Lý Truy Viễn đi ra sân, dì Lưu từ bếp đi ra: "Tiểu Viễn, chào buổi sáng, lát nữa ăn sáng nhé."

"Dì Lưu, ông cố con đâu ạ?"

"Sáng nay trời còn chưa sáng trưởng làng đã qua, gọi ông cố con lên ủy ban xã, nói có việc gấp, Nhuận Sinh đã chở ông cố con đi rồi."

Lý Truy Viễn gật đầu, rồi ánh mắt nhìn về phía gian nhà phía đông.

Sau ngưỡng cửa gian nhà phía đông, một cô bé mặc váy đen đang ngồi đó, hai chân đặt trên ngưỡng cửa, ánh mắt nhìn thẳng, không có chút cảm xúc nào.

"Tiểu Viễn, Tiểu Viễn, con mau qua đây."

Sáng nay, cháu gái không dậy sớm như thường lệ, bà đã cảm thấy có chút không ổn.

Sau khi dậy trang điểm xong, vậy mà lại cầm ghế ra ngồi sau ngưỡng cửa.

Trong chốc lát, Liễu Ngọc Mai chỉ cảm thấy trời sập!

Bây giờ, bà chỉ còn trông cậy vào cậu bé.

Lý Truy Viễn đi về phía gian nhà phía đông, vừa mới đến gần một chút, cơ thể cô bé bắt đầu run rẩy, hai tay không tự chủ được từ từ nắm chặt lại, sâu trong đáy mắt cũng nổi lên màu đỏ.

Liễu Ngọc Mai lập tức đưa tay ra ngăn Lý Truy Viễn lại gần, tiến lên ngồi xổm bên cạnh cháu gái, không ngừng nói nhỏ an ủi.

Phản ứng này của cháu gái, còn dữ dội hơn cả lúc người lạ đến gần trước đây.

Lý Truy Viễn lùi lại một đoạn, sau khi thấy cô bé đã bình tĩnh lại dưới sự an ủi của bà nội Liễu, cậu cắn môi, hít một hơi thật sâu.

Đúng vậy, giống như cậu đã nghĩ trước khi ngủ.

Sau một giấc ngủ, tất cả đều đã trở lại như cũ.

...

"Cái gì, các vị nói lại cho tôi một lần nữa, tôi nghe không rõ!"

Lý Tam Giang ngồi trong văn phòng cục dân chính đập bàn, ông thực ra đã nghe rõ, nhưng ông không dám tin.

Chủ nhiệm và mấy nhân viên của cục dân chính chỉ có thể kiên nhẫn giải thích lại cho ông, dù đây đã là lần thứ tư.

Họ cũng nhận được thông báo từ cấp trên, có một việc cần được xử lý đặc biệt và phê duyệt gấp, vì vậy đã sớm đến cơ quan đợi sẵn.

Thật ra, sau khi họ xem được tài liệu được fax qua, cũng cảm thấy vô cùng không hiểu.

Thời buổi này, vậy mà còn có kiểu thao tác này?

"Cụ ơi, cụ tên là Lý Tam Giang phải không ạ?"

"Chứng minh thư, sổ hộ khẩu của tôi đều mang đến rồi, ông nói xem có phải không?"

"Vâng vâng vâng, thật ra, sự việc đã rất rõ ràng rồi. Bây giờ, chỉ xem cụ có đồng ý ký tên hay không thôi. Nếu cụ không đồng ý, chúng tôi sẽ trả lại những tài liệu này."

Lý Tam Giang có chút hoang mang cầm bút lên, hỏi: "Có phải tôi ký tên vào đây, Tiểu Viễn Hầu sẽ nhập vào hộ khẩu của tôi không?"