
---

### **Chương 3**

Nhà, là bến đỗ bình yên cuối cùng trong tâm hồn mỗi người, bất kể bên ngoài gặp phải chuyện gì, khi về đến nhà đều có thể nhận được sự an ủi và che chở.

Nhưng giờ đây, cô ta đã vào trong nhà!

Lý Truy Viễn thấy gọi bà nội mãi không tỉnh, đành chạy vào buồng trong, nơi các anh chị em đang ngủ trên chiếu.

“Anh Phan, anh tỉnh dậy đi!”

“Anh Lôi, anh mau tỉnh dậy!”

“Chị Oanh, tỉnh dậy đi!”

Lý Truy Viễn chạy qua từng người một, không ngừng lay gọi, nhưng tất cả bọn họ, cũng giống như Thôi Quế Anh ở trong bếp, đều không thể gọi tỉnh.

“Tí tách… tí tách… tí tách…”

Lý Truy Viễn ngẩng đầu, nhìn về phía cánh cửa ngăn giữa buồng trong và nhà bếp, bóng dáng của Tiểu Hoàng Oanh không hề xuất hiện ở đó.

“Phù…”

Cậu vừa thở phào nhẹ nhõm, thì ngay sau đó lại phát hiện dưới chân mình có một vũng nước, càng lúc càng lan rộng, bắt đầu chảy tràn ra theo nền đất không bằng phẳng.

“Tí tách… tí tách… tí tách…”

Những giọt nước không ngừng rơi xuống người cậu, thấm ướt quần áo, mang theo một cảm giác lạnh lẽo, ẩm ướt, nhầy nhụa.

Hai bên tầm mắt cậu, xuất hiện một đôi bàn tay.

Cuối cùng,
đôi bàn tay lạnh buốt đó, đã nắm chặt lấy cổ cậu.

Lý Truy Viễn run lên một cái, cảm giác ngạt thở dữ dội ập đến.

Nhưng rất nhanh, cảm giác ngạt thở lại dần tan biến, vì đôi tay đó không dừng lại ở cổ quá lâu mà bắt đầu từ từ trượt xuống.

Một bóng đen từ phía trên trùm xuống, Lý Truy Viễn khó nhọc ngẩng đầu lên.

Người ở phía trên cũng chầm chậm cúi đầu xuống, mái tóc dài ướt sũng không ngừng rũ xuống, dán lên mặt cậu bé, lại giống như một cái miệng đen khổng lồ, đang từ từ bao phủ lấy đầu cậu, cho đến khi…
nuốt chửng.

…

“Hán Hầu, mày đi chậm thôi, chậm thôi, mông tao ê ẩm quá, xì… đau chết đi được!”

Lý Tam Giang một tay ôm eo Lý Duy Hán, tay kia bóp vào mông mình, cố gắng ưỡn người ra hết mức có thể.

“Chú, chú đừng động đậy lung tung, động nữa là ngã đấy!”

“Phỉ, mày đạp nhanh như thế, tao không động sao được!”

Sau khi đón được Lý Tam Giang ở đám ma, Lý Duy Hán không nghỉ một khắc nào, đạp xe một mạch về nhà. Đường mòn giữa ruộng vừa hẹp vừa nhiều ổ gà, quả thật rất khổ cho người ngồi sau, hơn nữa Lý Tam Giang cũng đã có tuổi, thật sự không chịu nổi sự dằn xóc này.

Lý Duy Hán đành chịu, thấy phía trước đã gần đến nhà mình, con đường mòn đi tắt cũng ngày càng khó đi, chỉ có thể giảm tốc độ lại.

“Ối giời ơi…” Lý Tam Giang cuối cùng cũng thở phào nhẹ nhõm, ông ta sờ vào hộp thuốc trong túi quần, nói: “Hán Hầu à, dừng lại hút điếu thuốc đã.”

“Sắp đến nhà rồi, chú, về nhà rồi hút.”

“Ấy, mày vội vàng cái gì chứ, chẳng phải đã gọi Lưu kẻ mù đến xem rồi sao? Chắc bây giờ thằng Tiểu Viễn Hầu nhà mày đã ăn được chạy được ở nhà rồi.”

“Lưu kẻ mù có tác dụng thật à?”

Lý Duy Hán không tin tưởng lắm vào tài năng của Lưu Kim Hà. Ông đã từng chứng kiến lúc hai mẹ con bà ta khốn khó nhất, nếu thật sự có năng lực thông tỏ âm dương, sao lại để mình rơi vào cảnh thảm thương như vậy?

So ra, ông tin Lý Tam Giang hơn, dù sao người ta cũng chuyên vớt thây nổi, hơn nữa trong ký ức của ông, cuộc sống của Lý Tam Giang一直 luôn rất sung túc.

“Nói thế nào nhỉ, con mụ Lưu kẻ mù đó ngày xưa cũng chỉ là một kẻ lừa tiền thôi, sau này tự nó cũng mày mò ra được chút mánh khóe. Chẳng phải có câu nói cũ sao, gọi là sợi dây gai bao giờ cũng đứt ở chỗ mỏng nhất. Nó gặp vận rủi ở đâu thì đều đứt đường của nó trước, đứt nhiều rồi cũng thành có kinh nghiệm.”

“Ý gì vậy chú, cháu không hiểu.”

“Không hiểu thì thôi, trường hợp xấu nhất của thằng Tiểu Viễn Hầu nhà mày cũng chỉ là bị ma ám thôi, chuyện này thì con mụ Lưu kẻ mù đó thật sự có thể xử lý được, nể tình xưa nghĩa cũ của chúng mày.”

“Cháu chỉ lo cho thằng bé, thà rằng để nó ám vào người cháu còn hơn.”

“Mày đúng là thiên vị thật đấy Hán Hầu, ngày xưa thì thiên vị con gái cưng, bây giờ thì thiên vị cháu ngoại. Nhưng cũng đúng thôi, con gái cưng nhà mày cũng có chí khí. Cái xe đạp sườn ngang này là con bé mua cho mày ngày xưa đúng không? Nhưng mà này, bị ám ấy, cũng không phải chịu khổ nhiều lắm đâu, nói không chừng còn thấy thích nữa ấy chứ, cũng giống như người treo cổ tự tử, trước khi thòng lọng siết vào cổ, qua cái vòng đó, nhìn thấy toàn là những thứ mê hoặc thôi.”

“Chú, chú nói nghe như chuyện tốt ấy nhỉ?”

“Tốt thì dĩ nhiên không phải, mày cứ coi như thằng bé bị phải vía một trận thôi, làng nào năm nào mà chẳng có mấy đứa nghịch ngợm xui xẻo như thế, cũng chỉ là một trận ốm vặt thôi.”

“À phải rồi, chú, cái thây nổi đó, chú định xử lý thế nào?”

“Xử lý?” Lý Tam Giang đột nhiên cảm xúc dâng trào, giọng điệu cũng trở nên nghiêm khắc. “Tao thấy cuộc sống của tao sung sướng quá rồi nên phải vội vàng đi xử lý cái loại thây nổi có thể đi lại dưới nước đó à?”

Lý Duy Hán nghe vậy, trong lòng thắt lại, lại đạp nhanh hơn.

“Ấy ấy ấy! Mày chậm thôi, chậm thôi! Hán Hầu, mày lại lên cơn điên gì thế, cái thây nổi đó có lợi hại đến mấy, dù sao chúng mày cũng chạy thoát rồi, cũng không có chuyện gì lớn đâu. Chẳng lẽ nó còn đuổi được về tận nhà mày à?”

“Đến rồi!”

Chiếc xe đạp sườn ngang đi đến bờ đê, Lý Duy Hán lập tức xuống xe vịn lấy xe. Lý Tam Giang nhảy khỏi yên sau, đưa tay không ngừng xoa mông.

Lý Duy Hán: “Quế Anh, Quế Anh!”

“Đây, đây, nói nhỏ thôi, đừng ồn ào, bọn trẻ ngủ cả rồi.” Thôi Quế Anh bước ra, đón Lý Tam Giang trước. “Chú, chú đến rồi ạ.”

“Ừ, đến rồi.” Lý Tam Giang cũng không lề mề, phất tay áo về phía trong. “Đi, vào xem thằng bé trước.”

Đến bên tấm ván cửa, Lý Tam Giang ngồi xổm xuống, kiểm tra tình hình của Lý Truy Viễn.

“Tôi gọi thằng bé dậy nhé?” Thôi Quế Anh hỏi.

“Không cần đâu, thằng bé không sao rồi, hết bị ám rồi. Lưu kẻ mù đến rồi à?”

“Đến rồi ạ.” Thôi Quế Anh kể lại chuyện buổi chiều.

Lý Tam Giang nghe xong gật đầu: “Cũng là nhờ Quế Anh mày ngày xưa tâm thiện rộng rãi, chịu để Hán Hầu đi cứu tế giúp đỡ mẹ con họ, mới có được ngày hôm nay, tích đức báo ứng lên con cháu.”

“Xem chú nói kìa, có đáng gì đâu.”

“Đáng lắm chứ, nếu là người khác, xem con mụ Lưu kẻ mù đó có chịu ra tay không? Cũng chính vì món nợ ân tình này, nó có không muốn cũng đành phải ngậm bồ hòn làm ngọt, trong lòng chắc là ấm ức hối hận lắm, bây giờ chắc đang ở nhà khóc lóc than thân trách phận đấy.”

“Chú, chú ngồi đi.” Lý Duy Hán đưa một chiếc ghế đẩu nhỏ đến dưới mông Lý Tam Giang, rồi lại lấy thuốc ra châm cho ông, quay sang nói với vợ: “Quế Anh, lấy ít đồ ăn ra lót dạ đi.”

Nói rồi, ông liếc nhìn chiếc tủ đang khóa.

Thôi Quế Anh lấy chìa khóa mở tủ, lấy bánh bông lan, bánh quy ra, bày trước mặt hai người, áy náy nói với Lý Tam Giang: “Chú, mai con đi cắt thịt, rồi mời chú đến nhà uống một bữa rượu tử tế.”

“Hầy, bày vẽ làm gì, cất cả đi, sao tao lại đi giành đồ ăn của bọn trẻ con được.”

Lý Duy Hán dùng tay bẻ mở một hộp bánh quy, lấy bánh đưa cho Lý Tam Giang, mình thì cầm hộp sắt lên xem, nói: “Quế Anh à, đợi ăn hết bánh quy nhớ cất hộp đi, dùng để đựng kim chỉ cúc áo thì hợp lắm đấy.”

“Em biết rồi.”

Lý Tam Giang ăn hết bánh quy trong vài miếng, Lý Duy Hán đưa thêm thì ông đẩy ra, phủi phủi quần: “Được rồi, thằng bé không sao nữa, tao về nhà đây.”

“Cháu đạp xe đưa chú về.”

“Đừng, đừng, không đi xe nữa.”

“Vậy thì không đi xe, cháu đi bộ về cùng chú. Quế Anh, lấy đèn pin ra đây.”

Đúng lúc này, Lý Truy Viễn đang ngủ say bỗng co giật, hơi thở gấp gáp, trán rịn ra mồ hôi lạnh.

Lý Tam Giang lập tức ngồi lại, xem xét tình hình đứa trẻ.

Lý Duy Hán lo lắng nói: “Chú, thằng bé nó…”

“Không sao đâu, chắc là gặp ác mộng thôi, bình thường mà. Lúc đầu bị ám, còn thấy thứ bẩn thỉu đó đẹp lắm, mê lắm, đợi sau này tỉnh ra mới biết sợ. Không sao đâu, thằng bé chơi vài ngày là quên ngay thôi.”

Lý Duy Hán và Thôi Quế Anh gật đầu, họ dĩ nhiên hy vọng con mình không sao.

“A!”

Lý Truy Viễn kêu lên một tiếng, ngồi bật dậy trên tấm ván cửa, thở hổn hển.

“Tiểu Viễn Hầu, Tiểu Viễn Hầu.” Thôi Quế Anh tiến lên ôm Lý Truy Viễn vào lòng, vỗ nhẹ lưng. “Không sao rồi, con đừng sợ, có bà đây, có bà đây rồi.”

Lý Truy Viễn nhìn Thôi Quế Anh trước, rồi lại nhìn Lý Duy Hán, cuối cùng, ánh mắt dừng lại trên khuôn mặt của Lý Tam Giang lần đầu gặp mặt.

Lý Tam Giang chỉ vào cái mũi cà chua của mình, cười nói: “Tiểu Viễn Hầu, ta là ông cố của con.”

Lý Truy Viễn chớp chớp mắt, rồi như nhớ lại chuyện trong mơ, lập tức quay đầu nhìn về phía cửa sau, chỉ tay nói: “Tiểu Hoàng Oanh, Tiểu Hoàng Oanh, cô ta vào nhà mình rồi!”

“Con ngoan, con gặp ác mộng thôi, không sao nữa rồi, cô ta bị bà đánh chạy rồi, không dám đến tìm con của bà nữa đâu.”

Lý Truy Viễn có chút nghi hoặc nhìn Thôi Quế Anh: “Thật không ạ, bà?”

Lý Duy Hán thở phào nhẹ nhõm: “Xem ra, thằng bé thật sự là bị mơ dọa sợ rồi, ha ha.”

Thấy mọi chuyện đều diễn ra theo lời Lý Tam Giang nói, vợ chồng Lý Duy Hán trong lòng mới hoàn toàn yên tâm.

Chỉ có Lý Tam Giang, thuận theo hướng tay Lý Truy Viễn chỉ nhìn về phía cửa sau, sắc mặt ông dần dần trở nên nghiêm trọng.

“Hán Hầu, đưa đèn pin cho tao.”

Lý Duy Hán không đưa, mà nói: “Chú, cháu đã nói là cháu đưa chú về nhà.”

“Đưa đây!”

Lý Tam Giang giật lấy đèn pin.

“Chú, cháu đưa chú về, chú uống rượu rồi, đi đường đêm…”

“Tránh ra!”

Lý Tam Giang gạt Lý Duy Hán ra, đi thẳng về phía cửa sau.

“Chú?” Lý Duy Hán nhìn cháu ngoại, vội đi theo.

Lý Tam Giang bước qua ngạch cửa, đến bờ sông đối diện cửa sau, rọi đèn pin xuống dưới.

“Chú, còn có chuyện gì à?”

Lý Tam Giang nhổ một bãi nước bọt xuống đất, hạ giọng: “Thằng bé mơ chuyện khác thì đều là bình thường, không sao cả. Nhưng lại mơ thấy thây nổi theo về nhà, thế này mới đáng sợ.”

“Gì cơ, thật sự theo về nhà rồi à?”

Lý Tam Giang giơ tay lên, ra hiệu cho Lý Duy Hán im lặng, rồi tiếp tục dùng đèn pin soi trên con thuyền đó và mặt sông gần đó, nhưng tìm mấy lần vẫn không phát hiện ra gì.

Lý Duy Hán nói nhỏ: “Chú, có gì đâu ạ.”

“Suỵt, Hán Hầu, mày có nghe thấy tiếng gì không?”

Lý Duy Hán lắng tai nghe, lắc đầu: “Chú, có tiếng gì đâu ạ? Cháu không nghe thấy.”

“Hึ.” Lý Tam Giang dùng tay dụi mũi. “Đêm hè, bên bờ sông, làm sao có thể yên tĩnh như vậy được?”

Lý Duy Hán lập tức hiểu ra. Phải rồi, khu nhà mình, hình như quá yên tĩnh, ngày thường tiếng ve sầu, ếch nhái, đêm nào cũng như mở đại hội, hôm nay lại không có một tiếng động nào, tĩnh lặng như chết.

Lúc này, nhìn mặt hồ yên ả và đám rong rêu trước mắt, Lý Duy Hán trong lòng cũng thấy rờn rợn. Cái thây nổi đó, không chừng đang trốn ở đâu đó.

Lý Tam Giang quay người vào nhà, nói với Thôi Quế Anh: “Quế Anh, lấy cho tao một bát rượu vàng.”

“À, vậy để con rang thêm ít lạc với trứng cho chú nhé?”

“Đi lấy rượu, đừng nhiều lời!” Lý Duy Hán thúc giục, ông dĩ nhiên biết Lý Tam Giang không phải muốn uống rượu ở đây.

Thôi Quế Anh mang một bát rượu vàng đến, Lý Tam Giang nhận lấy rồi ngồi xổm xuống trước mặt Lý Truy Viễn, cười nói: “Tiểu Viễn Hầu, lát nữa hơi đau một chút, đừng kêu, ráng chịu nhé, hiểu không?”

Lý Truy Viễn ngẩng đầu nhìn Lý Duy Hán và Thôi Quế Anh, rồi gật đầu với Lý Tam Giang.

“Ừ, ngoan.”

Lý Tam Giang đổ rượu vàng lên cổ Lý Truy Viễn, đứa trẻ bị giật mình theo phản xạ rụt người lại, nhưng Lý Tam Giang lập tức dùng tay trái nắm lấy cánh tay cậu, tay phải ra sức xoa bóp cổ và vai cậu.

Tay của người già đầy những vết chai sần, rất thô ráp, như giấy nhám đang cạo sống da thịt mình, Lý Truy Viễn rất đau, nhưng vẫn ngoan ngoãn chỉ mím chặt môi.

Sau khi xoa cho vùng cổ vai đứa trẻ đỏ ửng cả lên, Lý Tam Giang ghé mặt sát lại, dùng mũi hít mạnh một hơi.

Hít xong, Lý Tam Giang trợn mắt, nhẹ nhàng đẩy đứa trẻ ra, tự mình ngã ngồi xuống đất.

“Chú, chú?” Lý Duy Hán vội đến đỡ.

Thôi Quế Anh thì đến xem cổ của Lý Truy Viễn, bà rất xót, nhưng bà biết sự việc dường như lại có biến, không dám nói gì, chỉ im lặng vuốt đầu con.

“Thuốc, Hán Hầu, cho tao thuốc.”

“Vâng ạ.”

Lý Duy Hán vội giúp châm thuốc.

Lý Tam Giang hít một hơi thật sâu, khói phụt ra từ mũi.

Lý Duy Hán để ý thấy bàn tay kẹp thuốc của Lý Tam Giang đang run.

“Quế Anh, đưa thằng bé vào trong.” Lý Tam Giang chỉ vào buồng trong. “Đóng cửa lại.”

“Rốt cuộc lại có chuyện gì nữa?” Thôi Quế Anh không nhịn được nữa.

“Chú bảo làm gì thì làm nấy đi.” Lý Duy Hán vội xua tay thúc giục.

Thôi Quế Anh hít một hơi thật sâu, vẫn bế Lý Truy Viễn lên, đi vào buồng trong, đóng cửa lại.

Trong bếp, chỉ còn lại hai người đàn ông.

“Chú?”

“Hán Hầu à, chuyện phiền phức rồi. Buổi chiều con mụ Lưu kẻ mù chắc chắn đã trừ tà trên người Tiểu Viễn Hầu rồi, nó đã làm thì không thể nào không làm cho sạch sẽ. Nhưng vừa rồi, cái mũi này của tao lại ngửi thấy mùi xác chết trên cổ thằng bé. Tao vớt thây nổi cả đời rồi, tao nói cho mày biết, cái mùi xác chết ngâm nước nó khác với mùi người chết ở những nơi khác, cái mũi này của tao tuyệt đối không thể sai được.”

Lý Tam Giang nói rồi quay đầu nhìn Lý Duy Hán, rất nghiêm túc: “Cái thây nổi đó, thật sự đã đuổi về đến nhà rồi.”

Lý Duy Hán nghe vậy, lập tức đứng dậy, lấy cây rìu bổ củi của nhà từ trên nóc tủ xuống. Nhà đông trẻ con, những thứ như thế này chỉ có thể để trên cao.

“Mẹ kiếp, tao quyết sống mái với nó!”

Lý Tam Giang nheo mắt, lại hít một hơi thuốc, chậm rãi nói: “Nếu nó không ra thì sao?”

“Gì cơ?” Lý Duy Hán có chút không hiểu. “Không ra, không tốt à?”

“Nó cứ ở bên cạnh nhà mày, mày không tìm được đâu, nó cứ nhìn chằm chằm vào nhà mày, một ngày, hai ngày, ba ngày… Đầu tiên là Tiểu Viễn Hầu, rồi đến Tiểu Phan Hầu, Tiểu Lôi Hầu, Tiểu Hổ Hầu… đến Quế Anh, rồi đến mày. Nhà người ta thờ thần Phật phù hộ, nhà mày thì chẳng khác nào thờ một thứ tà ma. Không bao lâu, người sẽ sinh bệnh, sẽ gặp vận rủi, sẽ… tan nhà nát cửa.”

Lý Duy Hán ngơ ngác hỏi: “Vậy phải làm sao, tôi… tôi không ở đây nữa, đến nhà con trai ở?”

“Nó theo về được một lần, thì không theo được lần thứ hai à?”

“Chú, vậy còn có cách nào không?”

“Cách thì, cũng có.” Mẩu thuốc lá trên môi Lý Tam Giang lúc này lúc sáng lúc tối.

“Chú, chú phải giúp cháu.” Lý Duy Hán ngồi xổm xuống bên cạnh Lý Tam Giang. Nếu là người khác nói những lời này, ông sẽ nghi ngờ người đó có phải đang cố tình dọa mình để có mục đích khác hay không, nhưng Lý Tam Giang thì tuyệt đối không.

“Thứ thây nổi đi dưới nước này, oán niệm lớn, vốn đã không dễ chọc, mà loại có thể theo về đến nhà này, chú mày cả đời cũng là lần đầu tiên thấy, tà ma đến tận cửa rồi.”

“Nhưng mà chú, oan có đầu nợ có chủ, chuyện này thì có liên quan gì đến Tiểu Viễn Hầu nhà cháu?”

“Hึ.” Lý Tam Giang cười lạnh một tiếng, ngón tay vê vê, dụi tắt mẩu thuốc lá trong tay. “Tao đoán là nó muốn oan có đầu nợ có chủ, nhưng không tìm được kẻ thù, nên đành tóm lấy người đầu tiên gặp được mà không buông.”

Lý Duy Hán như nghĩ đến điều gì đó, mắt lộ vẻ do dự và suy tư.

Lý Tam Giang tiếp tục: “Cái thây nổi này là con mụ múa hát ở đám ma nhà Lão Râu Xồm hôm qua đúng không? Lúc mày đón tao trên đường có nói, tên gì Tiểu Hoàng Oanh?”

“Tiểu Lôi Hầu nói nó thấy, hôm qua cháu không đến nhà Lão Râu Xồm nên không chắc.”

“Là Tiểu Hoàng Oanh, Tiểu Lôi Hầu có thể nhìn nhầm, nhưng Tiểu Viễn Hầu thì không. Nó vừa mơ tỉnh dậy đã gọi tên Tiểu Hoàng Oanh.”

“Ừm, cái này thì đúng.”

“Mày không phải nói, người trong làng thấy tối qua Tiểu Hoàng Oanh cùng con trai út nhà Lão Râu Xồm chui vào rừng sao, ban ngày người của gánh hát còn đến nhà Lão Râu Xồm gây sự, Lão Râu Xồm còn đưa tiền cho qua chuyện. Đây là trong lòng có…”

Chữ “quỷ” bị Lý Tam Giang nuốt ngược vào trong, vào lúc này vẫn nên chú ý kiêng kỵ một chút.

“…Đây là trong lòng có chuyện, nên chột dạ. Hึ, cái kiểu của nhà nó, nếu thật sự không có chuyện bẩn thỉu, sao có thể mềm mỏng như vậy? Lão Râu Xồm, Lão Râu Xồm, chẳng phải cũng giống như thổ phỉ ở Đông Bắc trước giải phóng sao, đúng là một lũ thổ phỉ, cũng chẳng biết đã tạo bao nhiêu nghiệp chướng.”

Nói đến đây, Lý Tam Giang dừng lại, ông đưa tay lấy một miếng bánh quy từ hộp sắt trước mặt, cắn một miếng, cười nói: “Bánh quy này thơm mùi sữa, chắc không rẻ đâu nhỉ, con gái cưng nhà mày gửi về à?”

Lý Duy Hán lấy một điếu thuốc ra, tự mình châm lửa, rồi nhanh chóng rít mạnh mấy hơi, cuối cùng dùng tay lau trán và mắt, khi nhìn lại Lý Tam Giang, trong mắt đã nổi lên những tia máu:

“Chú, chú không tin vào nhân phẩm của Hán Hầu cháu à?”

Lý Tam Giang lại lấy một miếng bánh quy nữa, không trả lời, tiếp tục ăn.

Lý Duy Hán tiếp tục:

“Chú, ngày xưa lúc cháu lo cưới vợ cho bốn thằng con trai, thật sự rất khó khăn. Chú không chỉ cho cháu làm ruộng của chú, mỗi lần cháu đi phụ việc cho chú, chú còn chia cho cháu chút tiền công. Quế Anh đến giúp chú làm đồ vàng mã, tay nghề của nó vụng về đến mức cháu không dám nhìn, vậy mà chú cũng tính công cho nó. Sau này những ngày khó khăn nhất qua đi, ruộng của chú cháu không làm nữa, vì cháu biết chú cho người khác thuê có thể thu được nhiều tô hơn. Quế Anh thì cháu cũng không dám để nó đến nữa, sợ nó làm việc như hồi ở hợp tác xã kiếm công điểm vậy. Ơn của chú, cháu thật sự không dám nhận thêm nữa, nhưng ân tình của chú, Lý Duy Hán cháu trong lòng vẫn luôn ghi nhớ. Cháu đã từng nói rồi, đợi đến ngày nào chú chân cẳng không còn lanh lẹ nữa, Lý Duy Hán cháu sẽ đến hầu hạ chú, phụng dưỡng chú đến cuối đời. Chú, chú phải tin vào nhân phẩm của Hán Hầu cháu.”

Lý Tam Giang gật đầu.

“Ha ha.” Lý Duy Hán cười hai tiếng, cũng đưa tay ra lấy bánh quy, từ chiều đến giờ ông chưa ăn gì, thật sự rất đói.

“Chát!”

Mu bàn tay bị đập một cái, miếng bánh quy vừa cầm lên rơi trở lại.

Lý Tam Giang đứng dậy, nói: “Ăn cái rắm, để lại mà bày cúng.”

Lý Duy Hán ngẩn ra một lúc, rồi lập tức hiểu ra, dù sao ông cũng từng phụ việc cho Lý Tam Giang một thời gian.

Mở cửa buồng trong, thì thấy Thôi Quế Anh đang ôm con nghiêng người đứng ở đó.

Cửa vừa mở, Thôi Quế Anh vội đưa tay vuốt tóc bên tai, hỏi: “Hai người nói chuyện xong rồi à?”

Lý Duy Hán: “Quế Anh, ra giúp bày bàn cúng, Tiểu Viễn Hầu cứ để nó ngủ.”

Lúc này, tiếng của Lý Tam Giang từ phía sau truyền đến: “Cứ để Tiểu Viễn Hầu ở đây đi.”

Lý Duy Hán quay đầu nhìn Lý Tam Giang, mày nhíu lại, nhưng sau một hồi do dự, như đã hạ quyết tâm, ông ra hiệu cho vợ đưa con ra.

Lý Truy Viễn ngủ từ chiều đến giờ, nên không buồn ngủ. Cậu ngoan ngoãn ngồi trên một chiếc ghế đẩu nhỏ, nhìn người lớn bận rộn.

“Điên à!” Lý Tam Giang chỉ vào bàn cúng được Lý Duy Hán khiêng ra ngoài cửa sau mắng một tiếng. “Mày muốn cho cả làng thấy à? Khiêng vào trong, đặt ở đây!”

Đây là vùng nông thôn đồng bằng, không có núi, không có khe, càng không có nhà cao tầng che khuất, tầm nhìn rất tốt. Nếu ở ngoài đốt nến đốt vàng mã, xung quanh hễ có ai ban đêm ra ngoài đi tiểu là có thể nhìn thấy từ xa, rồi chuyện sẽ nhanh chóng bị đồn đi.

Dù sao, nhà ai bình thường lại nửa đêm nửa hôm làm lễ cúng bái?

Lý Duy Hán lập tức khiêng chiếc bàn vừa mới khiêng ra ngoài vào lại, đặt ở vị trí sát tường gần cửa sau trong nhà.

Thôi Quế Anh bắt đầu bày đồ cúng, bốn đĩa, lần lượt bày bánh quy, bánh bông lan, lạc rang, một đĩa còn lại thì trống không.

“Chú nó ơi, nhà hết thịt rồi.” Thôi Quế Anh nhìn Lý Tam Giang. “Thịt lạp thịt muối đều hết rồi.”

Nhà có hơn chục đứa trẻ con, làm gì có thức ăn thừa qua đêm, ngay cả vại dưa muối cũng cạn đáy rất nhanh. Không có món mặn thì không thành lễ cúng được.

Lý Tam Giang chỉ vào chiếc tủ khóa đựng đồ ăn vặt: “Có ruốc thịt không?”

“Có ạ.” Thôi Quế Anh lập tức gật đầu. “Được không ạ?”

“Dù sao cũng là thịt, tạm cũng được.”

“Vâng ạ.”

Cuối cùng, một đĩa ruốc thịt được bày lên, đủ bộ đồ cúng.

Một chiếc thùng sắt thô kệch được Lý Duy Hán từ ngoài sân ôm vào, lần này không cần nhắc, ông tự mình đặt chiếc thùng sắt vào góc bếp.

Tiền âm phủ lúc này vẫn còn là thứ hiếm, phải lên tiệm vàng mã trên thị trấn mới mua được. Người trong làng lúc cúng nhỏ vẫn chưa nỡ dùng, nhưng giấy vàng và vàng thỏi thì hầu như nhà nào cũng có trữ sẵn.

Vàng thỏi vàng bạc đều là do phụ nữ ngày thường tự gấp, còn giấy vàng thì có thể để trong giỏ bên cạnh nhà vệ sinh dùng làm giấy chùi.

Lý Tam Giang đốt hai cây nến trên bàn cúng trước, rồi dùng lửa nến đốt mấy tờ giấy vàng, sau đó nhanh chóng vung vẩy trước bàn cúng, miệng lẩm bẩm khấn vái. Tiếp đó ông lại chạy về góc tường ném tờ giấy vàng đang cháy dở vào thùng sắt làm mồi lửa, Thôi Quế Anh lập tức bỏ giấy vàng và vàng thỏi khác vào đốt.

Lý Duy Hán lấy một que gỗ nhỏ khều giấy bên trong, xác nhận đã cháy hết, ông liền khiêng thùng sắt ra ngoài đổ tro.

Khi ông quay vào, thấy Lý Tam Giang từ trong túi lấy ra một cái chuông, đang dùng móng tay xám đen khều bên trong, cuối cùng cũng lấy được cục bông gòn nhét bên trong ra.

“Keng keng keng…”

Lắc nhẹ một cái, tiếng chuông trong trẻo.

Lý Tam Giang tháo dây chuông, đi đến trước mặt Lý Truy Viễn: “Nào, Tiểu Viễn Hầu, đưa tay phải lên.”

Lý Truy Viễn ngoan ngoãn làm theo, nhìn Lý Tam Giang buộc chuông vào cổ tay mình.

Tiếp đó, Lý Tam Giang lại cầm lư hương trên bàn cúng lên, suy nghĩ một lúc, bẻ gãy cả ba nén hương đi một đoạn dài, chỉ để lại một chút đầu, cắm lại vào lư hương.

“Tiểu Viễn Hầu, cầm cái này.”

Lý Truy Viễn đứng dậy, bưng lư hương.

Thôi Quế Anh lúc này mới hiểu ra chuyện gì, theo phản xạ muốn tiến lên, thì bị Lý Duy Hán nắm chặt cổ tay, còn kéo mạnh ra sau một cái.

“Sao ông lại để Tiểu Viễn Hầu…”

Lý Duy Hán trừng mắt nhìn vợ.

Lý Tam Giang đưa tay lên bịt tai Lý Truy Viễn, rồi ngẩng đầu lên, nhìn hai vợ chồng, thản nhiên hỏi: “Hỏi chúng mày lần cuối, làm hay không làm.”

“Làm!” Lý Duy Hán lập tức trả lời.

“Nếu Tiểu Viễn Hầu có chuyện gì…” Thôi Quế Anh vùng vẫy cánh tay muốn thoát khỏi sự kìm kẹp của chồng.

Lý Duy Hán trầm giọng nói: “Nếu không có thứ đó thì sẽ không có chuyện gì cả. Nếu có thứ đó, bà không làm thì Tiểu Viễn Hầu cũng sẽ gặp chuyện, thứ đó đã nhắm vào Tiểu Viễn Hầu nhà mình rồi!”

Thôi Quế Anh nghe vậy, không còn giãy giụa nữa, cánh tay buông thõng xuống.

Lý Tam Giang cười cười, nói: “Hán Hầu à, thật sự nghĩ kỹ rồi chứ, nếu chuyện này lộ ra ngoài, sau này ở cái làng này, khó mà sống yên ổn đấy.”

Cho dù根本 không có thây nổi nào cả, tất cả chỉ là một trò đùa vô căn cứ do mọi người gây ra, nhưng nhà ông bày ra động tĩnh này còn định làm cái nghi lễ đó với người ta, nếu bị người ta biết được, mối thù lớn này coi như đã kết rồi!

“Hึ.” Lý Duy Hán cũng hừ một tiếng. “Chú, cháu không sợ nhà Lão Râu Xồm đâu, cháu cũng có bốn đứa con trai.”

Ở nông thôn, nhà nào có nhiều con trai trưởng thành, nhà đó càng có khí thế.

Tuy bốn đứa con trai của Lý Duy Hán không phải là những đứa con hiếu thảo mẫu mực, giữa các nàng dâu cũng có không ít xích mích, nhưng nếu nhà họ Lý thật sự gặp phải chuyện gì từ bên ngoài cần người đứng ra chống đỡ, bốn đứa con trai này chắc chắn sẽ đứng ra đồng lòng đối ngoại.

“Được, làm!” Lý Tam Giang bỏ tay bịt tai Lý Truy Viễn ra, cúi xuống bên tai thằng bé, dặn dò: “Tiểu Viễn Hầu, lát nữa ông cố đi đằng trước, con thì đi đằng sau theo, đi từ từ thôi, đừng làm đổ lư hương, biết chưa?”

“Vâng, con biết rồi ạ.”

“Con ngoan.”

Lý Tam Giang dắt Lý Truy Viễn ra cửa sau, quay người lại, nhìn Lý Duy Hán và Thôi Quế Anh đi theo, nói: “Chúng mày ở nhà đợi, đừng đi theo, người đông dễ bị nhìn thấy, cũng sợ làm kinh động nó.”

“Vâng, chú, nhờ cả vào chú.”

“Cửa nẻo trong nhà đóng hết lại.”

“Vâng, chú.”

Lý Duy Hán kéo vợ vào nhà, rồi đóng hết cửa sổ lại.

Bên ngoài, dưới màn đêm bên bờ sông, chỉ còn lại Lý Tam Giang và Lý Truy Viễn.

“Đợi ta một lát, Tiểu Viễn Hầu.”

Lý Tam Giang nói một tiếng, rồi một mình đi xuống bậc thềm đá xanh ra bờ sông. Chỉ thấy ông ngồi xổm xuống, một bên dùng tay không ngừng khuấy mặt nước, một bên nhỏ giọng nói gì đó.

Khoảng cách hơi xa, giọng nói cũng cố ý hạ rất thấp, Lý Truy Viễn không nghe rõ ông nói gì.

Nói một lúc, người Lý Tam Giang bắt đầu ngả ra sau, mấy lần làm bộ chuẩn bị chạy, như thể thứ dưới nước có thể bất cứ lúc nào lao lên tấn công ông.

Cuối cùng, Lý Tam Giang nói xong, ông nhanh chân chạy lên, còn thở hổn hển.

“Được rồi, Tiểu Viễn Hầu, ta đi trước, con theo sau nhé. Nhớ kỹ, bất kể lát nữa xảy ra chuyện gì, bất kể con nghe thấy tiếng gì, con đều phải ôm chặt lư hương này, tuyệt đối không được quay đầu lại, hiểu chưa?”

“Con hiểu rồi ạ.”

“Ừ, ngoan.”

Lý Tam Giang đi lên phía trước, cách ra khoảng hơn hai mươi mét, quay đầu lại, vẫy tay với Lý Truy Viễn, ra hiệu thằng bé có thể đi theo.

Tuy nhiên, Lý Truy Viễn lại đứng yên tại chỗ, không động đậy.

“Nào, đi theo ta đi, Tiểu Viễn Hầu.”

“Nhưng mà…” Lý Truy Viễn muốn quay đầu, nhưng cậu nhớ lời dặn của Lý Tam Giang, chỉ một tay cầm lư hương đã tắt, tay kia chỉ ra mặt sông. “Không đợi cô ấy à?”

“Đợi ai?”

“Cô ấy, Tiểu Hoàng Oanh.”

“Tiểu Hoàng Oanh, sao thế?”

“Cô ấy chưa theo kịp.”

Lý Tam Giang ngẩn ra một lúc, đi trở lại, cúi đầu nhìn kỹ Lý Truy Viễn, hỏi: “Tiểu Viễn Hầu, con biết chúng ta đang làm gì không?”

Lý Truy Viễn lắc đầu, rồi lại gật đầu.

Lý Tam Giang có chút kinh ngạc nhìn Lý Truy Viễn, lẩm bẩm: “Thằng bé này, giống mẹ nó, thông minh.”

Ngay sau đó, Lý Tam Giang như nghĩ đến điều gì đó, nhìn chằm chằm vào mắt Lý Truy Viễn, hỏi: “Con có thể, cảm nhận được cô ta?”

“Vâng ạ.”

“Cô ta… bây giờ ở đâu?”

Lý Truy Viễn mở miệng, không nói gì, như đang suy nghĩ, lại như đang chờ đợi, rồi, cậu cất lời:

“Cô ấy đến rồi.”

“Ở đâu?” Lý Tam Giang kinh hãi.

“Lúc nãy ở dưới nước…”

“Phù…” Lý Tam Giang thở phào nhẹ nhõm.

“Bây giờ ở sau lưng con.”

Lý Tam Giang: “…”

Lý Tam Giang theo phản xạ muốn liếc mắt qua, từ bên cạnh đầu Lý Truy Viễn nhìn ra sau lưng cậu, nhưng ông đã kìm nén được sự thôi thúc này.

Tuy nhiên, dù không nhìn, nhưng trong mũi lại hít phải một mùi xác chết nồng nặc, mùi vị này, ông không thể quen thuộc hơn.

Cô ta, thật sự đã đến.

Lý Tam Giang căng thẳng nuốt nước bọt, ông muốn dừng lại, nhưng vừa nghĩ đến hậu quả của việc dừng lại… Mẹ kiếp, nghiệp người khác tạo,凭 gì nhà Hán Hầu phải gánh!

“Tiểu Viễn Hầu, nhớ lời ông cố vừa dặn.”

“Vâng ạ.”

Lý Tam Giang nhắm mắt, giơ cao hai tay, từ từ đứng dậy. Mùi xác chết, càng nồng nặc hơn.

Ông quay người, mở mắt, đi về phía trước một đoạn, khoảng cách này là khoảng cách quan sát mà ông thường giữ khi đối mặt với những thây nổi lúc chèo thuyền.

Hít một hơi thật sâu, ông mở mắt quay đầu lại, nhìn về phía sau.

Tiểu Viễn Hầu ôm lư hương đứng đó. Phía sau cậu, là một vùng bóng tối mà ánh trăng không thể chiếu thấu.

“Tiểu Viễn Hầu, theo sát nhé.”

“Vâng ạ.”

Lý Tam Giang bắt đầu đi về phía trước, phía sau truyền đến tiếng “keng keng keng”.

Ông không đi đường làng, mà cố ý đi dọc bờ sông hoặc chui vào rừng cây nhỏ. Dù đêm khuya không có người qua lại, ông cũng phải hết sức cẩn thận, tuyệt đối không thể để người ngoài biết được.

Đi được nửa đường, Lý Tam Giang dừng bước, tiếng chuông phía sau cũng dừng lại.

Lý Tam Giang quay đầu lại, Lý Truy Viễn vẫn đứng cách đó hơn hai mươi mét. Phía sau thằng bé, ông lờ mờ nhìn thấy một bóng người, đứng rất gần.

“Tiểu Viễn Hầu, tiếp tục theo đi, sắp đến nơi rồi.”

“Vâng ạ.”

Lý Tam Giang tiếp tục đi trước dẫn đường, ông đi đi dừng dừng, tiếng chuông phía sau cũng lúc vang lúc ngừng.

Cuối cùng, phía trước đi vòng qua một cái ao cá nữa là đến cửa nhà Lão Râu Xồm. Cái ao cá này, thực chất là của nhà lão.

Lần này, Lý Tam Giang không dừng lại, mà tiếp tục đi men theo bờ ao. Nhưng trong lúc đi, ông từ từ quay đầu lại, nhìn về phía sau:

Dưới ánh trăng mờ ảo, Lý Truy Viễn ôm lư hương, thỉnh thoảng nhìn ông cố đang dẫn đường phía trước, thỉnh thoảng lại cúi đầu xem đường dưới chân.

Đường này không dễ đi, trẻ con rất dễ trượt ngã, nên cậu đi rất cẩn thận, nhưng vẫn không tránh khỏi việc người lảo đảo.

Phía sau cậu, đi theo một người phụ nữ mặc sườn xám, tóc dài ướt sũng.

Người phụ nữ giống như một người mù, không nhìn thấy đường phía trước. Mà người mù khi có người dẫn đường, thường sẽ vịn vào đối phương, nên hai tay của người phụ nữ đặt trên vai cậu bé, lúc đi người cũng lảo đảo theo cậu bé, bước thấp bước cao, không ngừng chao đảo.

Lý Tam Giang nuốt nước bọt, đang đi giật lùi, ông bị hụt chân, suýt ngã, nhưng sau một hồi loạng choạng vẫn giữ được thăng bằng.

Lý Truy Viễn thấy vậy định dừng lại.

Lý Tam Giang vội lo lắng nói: “Tiểu Viễn Hầu, đừng dừng lại, tiếp tục đi, giữ vững, chúng ta sắp đến rồi.”

“Vâng ạ.”

Cuối cùng, sau khi vòng qua ao cá, Lý Tam Giang đã đến trước sân nhà Lão Râu Xồm.

Lúc này đã là nửa đêm về sáng, không chỉ nhà Lão Râu Xồm tắt đèn, mà mấy nhà gần đó cũng không có ánh đèn, càng không thấy bóng người.

Lý Tam Giang nghiêng người, ngồi xổm xuống, tay trái xòe ra hướng về nhà Lão Râu Xồm, tay phải xòe ra hướng về phía Tiểu Viễn Hầu đang đứng, cất lời:

“Hôm nay cúng cho ngươi, sang năm tế tiễn ngươi, tình nghĩa đến đây thôi, ngươi đã hài lòng chưa?
Bất kể cõi âm hay dương, đều phải nói lý lẽ!
Có oan báo oan, có thù báo thù, người đời ai cũng khổ, ngươi chớ nên gieo nghiệp chướng.”

Lý Tam Giang đọc xong, lén liếc nhìn về phía Lý Truy Viễn, phát hiện bên đó vẫn là một lớn một nhỏ hai bóng người, cứ thế đứng trước sau, rất yên tĩnh.

“Tiểu Viễn Hầu, quỳ xuống.”

Lý Truy Viễn không quỳ, vẫn ôm lư hương đứng đó.

“Tiểu Viễn Hầu?” Lý Tam Giang nhỏ giọng thúc giục.

“Ông cố… con không quỳ xuống được.”

Lý Truy Viễn muốn quỳ, nhưng trên vai lại có một lực nhấc cậu lên, khiến cậu không thể hạ người xuống được.

Lý Tam Giang hít một hơi thật sâu, lập tức đọc:

“Thằng bé còn nhỏ, thằng bé không biết điều, thằng bé không nợ ngươi, đường đã dẫn đến, cửa đã chỉ cho, lẽ nào ngươi thật sự không muốn nói chút đạo lý nào?”

Lời vừa dứt, nhưng bên đó, vẫn là một lớn một nhỏ hai bóng người.

Trong mắt Lý Tam Giang hiện lên vẻ tức giận, ông thu lại đôi tay vốn đang xòe ra “bắc cầu”, cắm mười ngón tay xuống đất, bùn đen lọt vào đầy móng tay.

“Ngươi đi dưới nước, ta trôi trên sông, cho ngươi thể diện ngươi không cần, nói lý lẽ với ngươi ngươi không nghe, vậy thì tốt thôi, ép ta phải lật bàn để tất cả cùng đi tìm Long Vương gia phân xử!”

Khí chất của Lý Tam Giang cả người trở nên nghiêm nghị. Ông vốn không muốn và cũng không dám đối mặt trực diện với vị kia, nhưng sự việc đã đến nước này, đã không còn do ông quyết định được nữa, không thể nào dẫn cái thây nổi này ra rồi lại dẫn về nhà.

Tuy nhiên, đúng lúc này, chỉ nghe “két” một tiếng, cánh cửa sắt lớn của nhà Lão Râu Xồm được mở ra.

Lý Tam Giang nhìn sang, phát hiện sau cửa có hai người đứng, là Lão Râu Xồm và con trai út của lão, cả hai đều chỉ mặc một chiếc quần đùi, cởi trần đi chân đất.

Trong chốc lát, Lý Tam Giang trong lòng có chút run sợ. Chuyện này vốn là ông làm lén lút, nếu bị người ta phát hiện tại trận, sau này sẽ khó mà dàn xếp.

Nhưng rất nhanh, Lý Tam Giang đã phát hiện ra điều bất thường.

Chỉ thấy Lão Râu Xồm và con trai lão, hai người không thèm nhìn đến ông đang đứng ngoài cửa, mà cứ thế mơ màng mụ mị đi về phía ao cá.

Khi đi qua trước mặt Lý Tam Giang, Lý Tam Giang phát hiện cả hai người họ đều gót chân không chạm đất, đi bằng mũi chân.

Hai cha con cứ thế đi song song, lảo đảo, nhưng lại không bao giờ ngã. Hai cha con đi đến bờ ao cũng không dừng lại, mà tiếp tục đi xuống.

Dẫm vào nước, tiếp tục đi về phía trước, nước ngập quá đầu gối, quá eo, quá vai, cuối cùng… ngập quá đầu.

“Tõm!”

Lý Truy Viễn cảm thấy người mình nhẹ bẫng, ngồi phịch xuống đất. Lý Tam Giang thấy vậy vội chạy lại, che chở cho đứa trẻ.

“Thằng bé, con có sao không?”

Lý Truy Viễn không trả lời, mà ngơ ngác giơ tay lên, chỉ về phía trước.

Phía trước, là bóng dáng của Tiểu Hoàng Oanh, hai tay cô ta đưa ra phía trước, bàn tay xòe ra, như đang dò dẫm. Dù đi rất chậm, nhưng cô ta cũng đã đến bờ ao, rồi đi vào trong nước.

Dường như cảm nhận được nước ở dưới chân, cô ta từ từ hạ tay xuống, bước đi cũng ngày càng vững vàng hơn.

Cô ta bắt đầu uốn éo vòng eo, như lại đang nhảy điệu múa mà hôm qua cô ta đã nhảy ở chính cái sân này, hướng về phía chính cái ao cá này.

Điệu múa của cô ta vẫn rất không chuyên nghiệp, bây giờ khớp xương cứng đờ, nhảy tự nhiên càng không chuẩn, nhưng cô ta lại nhảy rất nhập tâm.

Bóng dáng cô ta trong màn đêm này, lúc chìm lúc hiện, lúc ẩn lúc hiện.

Mỗi lần hiện ra, mặt nước lại dâng lên trên người cô ta thêm vài phân.

Dần dần, đôi chân dưới tà sườn xám của cô ta đã không còn nhìn thấy nữa, vòng hông uốn éo của cô ta cũng không còn nhìn thấy nữa, bộ ngực không cao lắm nhưng được áo bó chặt ép ra cũng không còn nhìn thấy nữa.

Nước ngập quá cổ cô ta, làm mái tóc cô ta loang ra. Cô ta giơ hai tay lên, mặt hướng về phía bầu trời đêm, vẫn đang biểu diễn.

Rất nhanh, đầu cô ta cũng chìm xuống mặt nước. Trên mặt nước, chỉ còn lại hai cánh tay của cô ta, rồi dần dần còn lại cổ tay, rồi còn lại bàn tay…

Đợi đến khi cả hai bàn tay cũng từ từ chìm vào mặt nước, chỉ để lại một đám rong đen.

Đến cuối cùng, cùng với gợn sóng cuối cùng,
tất cả,
đều biến mất.

Lý Tam Giang cõng Lý Truy Viễn lên, khom lưng chạy đi. Sau khi chạy được một đoạn dài, ông mới đặt đứa trẻ xuống, vừa lấy hộp thuốc ra vừa đấm vào lưng mình.

Thấy đứa trẻ đứng đó ngẩn ngơ, ông khuyên giải: “Nghe lời ông cố, cứ coi như là đã mơ một giấc mơ, ngày mai tỉnh dậy, sẽ quên hết mọi chuyện.”

Lý Truy Viễn ngoan ngoãn gật đầu, nhưng cậu cảm thấy, hình ảnh vừa rồi, có lẽ cậu sẽ không thể quên được, sẽ mãi mãi đóng băng trong ký ức của mình.

Gạt tàn thuốc, thấy thằng bé vẫn còn buồn rầu, Lý Tam Giang trêu chọc:

“Tiểu Viễn Hầu, con có thể nghĩ đến chuyện gì đó vui vẻ ngay lập tức mà.”

“Chuyện vui vẻ ạ?”

Lý Tam Giang dùng ngón tay kẹp thuốc chỉ về phía nhà Lão Râu Xồm, trả lời:

“Ăn cỗ!”