Chương 39

Bữa trưa rất thịnh soạn.

Vốn là để đãi khách, nhưng khách đã đi rồi.

Tuy nhiên, trên bàn ăn của đa số mọi người, cũng chỉ có nhiều món hơn một chút, còn về phần lượng thì không có gì thay đổi. Duy chỉ có chỗ của Nhuận Sinh, cái chậu lớn ban đầu đã biến thành hai chậu lớn.

Lý Tam Giang trông thấy, không nhịn được mắng: "Mẹ nó chứ, sao mày không lấy luôn cái chậu tắm ra mà ăn!"

Nhuận Sinh có chút vui mừng hỏi lại: "Được không ạ?"

Lý Tam Giang bị nghẹn họng đến độ trợn trắng cả mắt.

Nhuận Sinh lúc này mới nhận ra mình đã hiểu sai ý, ngượng ngùng cười cười, rồi tay trái cầm hương, tay phải cầm thìa, bắt đầu ăn xen kẽ.

Lý Truy Viễn nhìn món tôm say trước mặt. Tôm được ngâm trong rượu trắng, thêm gừng, tỏi, hành để khử tanh. Cậu gắp một con, cho vào miệng, nhẹ nhàng mút một cái, thịt tôm liền tuột ra, vị tươi ngon vô cùng.

Cậu lại gắp một con ốc bùn say, dùng răng cắn chặt phần đầu, rồi từ từ đẩy ra ngoài để tách phần thịt và vỏ ốc. Thịt ốc rất nhỏ, nhai giòn sần sật.

Ăn món này phải cẩn thận, không được vội, chỉ cần hơi nóng vội một chút là có thể ăn phải cả cát trong ốc.

Các vùng ven biển thường có truyền thống ăn đồ ngâm sống. Đối với những người đã ăn quen, đây là một món ngon khó lòng từ bỏ.

Nhưng đối với đa số người ở vùng nội địa, món ăn này quả thực kinh khủng.

Thực ra cũng đúng, đồ ngâm sống quả thật có nguy cơ nhiễm ký sinh trùng khá cao.

Lý Truy Viễn nếm thử qua loa rồi thôi. Thấy A Ly cũng không có hứng thú với hai đĩa này, không động đũa lấy một lần, cậu liền đứng dậy bưng hai đĩa lên, định mang đến trước mặt Lý Tam Giang để ông nhắm rượu.

"Đưa cho ta."

Liễu Ngọc Mai lên tiếng.

Lý Truy Viễn bèn bưng đĩa tôm say và ốc bùn say đến bàn ăn của Liễu Ngọc Mai và dì Lưu.

"Không ăn quen à?"

"Vâng."

"Đồ tốt mà không biết hưởng."

Liễu Ngọc Mai ăn liền hai con ốc bùn say, rồi lại nhấp một ngụm rượu vàng trong chén.

Dì Lưu cười nói: "A Ly cũng không thích những món này."

Liễu Ngọc Mai lắc đầu: "A Ly chỉ là ngại phiền phức thôi."

Tiếp đó, Liễu Ngọc Mai lại hỏi Lý Truy Viễn: "Những người đến hồi sáng định làm gì vậy?"

"Mua nhà, họ để ý căn nhà của lão Râu Xồm."

"Ồ, căn nhà đó thế nào?"

"Rất rộng rãi, ao cá cũng khá lớn. Bây giờ đang cần bán gấp nên rất rẻ, bà nội có hứng thú đi xem không ạ?"

"Ta đi xem làm gì, ta lại không có tiền mua."

"Không mua thì đi xem cũng được mà ạ."

"Không có tiền mua, đi xem rồi tối ngủ trong lòng lại càng tức thêm, thà không đi còn hơn. Vả lại, ta cũng không phải người làng này, theo quy định, ta cũng không mua được. Tóm lại, mọi việc, vẫn phải làm theo quy củ của nhà nước."

Lý Truy Viễn biết, đây là Liễu Ngọc Mai đang cố ý nhắc nhở mình, chuyện gì nên báo cảnh sát giải quyết, đừng tự mình làm bậy.

"Các chú cảnh sát cũng bận rộn lắm ạ. Hơn nữa, trên tường ngoài của đồn công an không phải vẫn còn sơn khẩu hiệu cảnh dân hợp tác hay sao."

Liễu Ngọc Mai nhìn sâu vào cậu bé trước mặt, nâng chén rượu vàng lên, lại nhấp một ngụm, thản nhiên nói: "Trong bầy khỉ, cũng có Hầu vương."

Ý là, trong đám thủy hầu tử này, thực sự có một kẻ cứng cựa.

Lý Truy Viễn đáp lời: "Cũng có thể chỉ là kẻ chột làm vua xứ mù thôi ạ."

"Ha ha." Liễu Ngọc Mai cười cười, vung đũa. "Đi ăn cơm đi, con trẻ."

Lý Truy Viễn trở về bàn của mình.

Dì Lưu hạ thấp giọng hỏi: "Có cần tôi đi xem thử xem rốt cuộc Tiểu Viễn đã đọc sách gì không?"

Trong lời nói lúc nãy của cậu bé, thực ra đã ngầm bao hàm chuyện ao cá nhà Tứ Hải, ám chỉ rằng đã có thể nhận nhầm huyệt mồi mà vấp ngã, thì trình độ có cao đến đâu cũng chỉ đến thế mà thôi.

Nhận thức này đã khiến dì Lưu cảm thấy kinh hãi, còn hơn cả việc cậu bé hỏi mình có thuốc độc hay không vào buổi sáng.

Vế sau cho thấy tâm tính của một đứa trẻ, còn vế trước lại có nghĩa là đứa trẻ này, dường như đã thật sự nhập môn, và nhập môn rất sâu.

Liễu Ngọc Mai lắc đầu: "Lúc trước đứa trẻ này chưa đến, đi xem những cuốn sách trong tầng hầm của Lý Tam Giang thì còn có thể nói được vài điều. Bây giờ nó đã nhìn ra môn đạo rồi, còn đi xem nữa thì dễ tự rước vạ vào thân. Chẳng lẽ bà vội muốn đi gặp A Lực lắm sao?"

"Sao có thể, bên cạnh ngài phải có người hầu hạ chứ."

"Ta tuy đã sống cả một đời người, nhưng ta không biết nấu cơm."

Dì Lưu: "Xem ra, những cuốn sách trong tầng hầm của Tam Giang thúc thật sự có chút ghê gớm."

"Quả thực ghê gớm. Chẳng phải ông ta đã nói rồi sao, là vào thời phá Tứ Cựu, có mấy nhóm người đã cố tình gửi sách ở chỗ ông ta."

"Vậy xem ra bây giờ, thân phận của mấy nhóm người đó cũng không tầm thường rồi."

"Trên đời này không có cái lý đó, chỉ cho phép mắt chúng ta tinh, còn người khác đều là kẻ mù không nhìn thấy gì."

"Ngài nói phải."

Liễu Ngọc Mai thực ra còn vài câu giữ lại trong lòng, không nói ra.

Đó là sách có ghê gớm đến đâu, thì cuối cùng cũng chỉ là sách.

Hơn nữa, sách càng ghê gớm thì lại càng khó đọc hiểu.

Sách của Huyền Môn, biết bao nhiêu người dùng cả đời cũng chưa chắc đã thật sự đọc vào được một cuốn.

Bà thích ngồi trên bờ đê uống trà, cậu bé thì ngồi trên đầu bà đọc sách. Bà chỉ nhớ đứa trẻ đó đọc sách cứ như lật truyện tranh, hết cuốn này đến cuốn khác.

Nếu thật sự là báu vật trân quý của Huyền Môn, mà nó đọc theo cách này vẫn có thể đọc vào, học được, thì quả thực có chút vô thiên lý.

Nhưng sự thật dường như lại bày ra ở đây.

Lúc mới chuyển đến, nó vẫn chỉ là một đứa trẻ lần đầu gặp thây nổi mà sợ hãi. Bây giờ, không chỉ có thể phân biệt được huyệt mồi và huyệt chính, mà còn có thể tự mình tiếp dẫn thây nổi.

Một đứa trẻ như vậy, nếu là trước giải phóng, e rằng các gia tộc sẽ tranh giành nhau đến vỡ đầu để nhận về kế thừa y bát của mình.

Ha...

Nếu nhà mình thờ không phải là những bài vị chết, chỉ cần có chút linh thiêng, e rằng ban đêm cũng phải ồn ào cả lên, bắt mình thay mặt nhận đồ đệ.

Thậm chí còn phải tranh cãi xem rốt cuộc theo họ Tần hay họ Liễu, hai nhà bài vị còn phải đánh nhau một trận nữa.

Xem ra,

Liễu Ngọc Mai nhấc bầu rượu lên, tự rót cho mình thêm một chén.

Đợi sau này bệnh của A Ly khỏi hẳn, để tỏ lòng cảm tạ, biết đâu mình có thể truyền "Liễu Thị Vọng Khí Quyết" cho nó.

Lý Truy Viễn sau khi ngồi xuống lại yên tâm ăn trưa. Có vài chuyện, cậu buộc phải nói rõ với bà nội Liễu, thái độ của mình cũng phải thể hiện rõ ràng.

Dù sao, cậu vẫn cần dì Lưu làm phương án dự phòng cho mình.

Tuy rằng sự việc sẽ xảy ra ở nhà lão Râu Xồm, nhưng lỡ như mình không khống chế được tình hình, có thể sẽ liên lụy đến nhà. Khi đó, đành phải nhờ dì Lưu cũng về quê cùng chú Tần đi chăm sóc bác cả.

Ăn trưa xong, Nhuận Sinh vác cái bụng căng tròn, không định nghỉ ngơi mà tiếp tục vào xưởng làm việc.

Lý Truy Viễn ngăn anh ta lại, đưa cho mấy tờ bản vẽ: "Anh Nhuận Sinh, mấy thứ này, anh làm giúp tôi trước, có việc gấp."

Nhuận Sinh nhận lấy bản vẽ, không thèm nhìn, nói thẳng: "Được."

Anh ta tin rằng, Tiểu Viễn sẽ không đưa cho mình bản vẽ mà mình không hiểu hoặc không làm được.

Lý Truy Viễn thì cùng Tần Ly vào phòng.

Cậu tiếp tục lựa chọn trong mười điều cấm kỵ kia, A Ly thì cầm dao khắc tiếp tục điêu khắc.

Bàn học rất lớn, đủ cho cậu bé và cô bé mỗi người làm việc của mình, không ai làm phiền ai.

Cuối cùng, Lý Truy Viễn đã chọn ra hai điều cấm kỵ.

Thực ra, trong những cuốn sách cậu đã đọc, các loại cấm kỵ rất nhiều, nhưng nhiều loại không có điều kiện để thực hiện. Ngay cả trong mười điều cậu đã lựa chọn kỹ lưỡng, ít nhất một nửa cũng bị loại bỏ vì điều kiện thành công quá phức tạp.

Một số nguyên liệu cần thiết, cậu có thể đọc hiểu tên của chúng, nhưng lại không biết trong thực tế chúng là gì, hơn nữa tiền tố thường là trăm năm, ngàn năm.

Còn có một số dụng cụ kích phát đặc biệt, chế tạo ra cứ như làm tà khí vậy, trống da người cũng xuất hiện, còn ghi rõ phải chọn đồng nam đồng nữ dưới bao nhiêu tuổi.

Thậm chí có cái còn yêu cầu cậu phải xây một tòa địa cung trong môi trường đặc biệt, thu thập âm dương phong thủy, rồi đặt Tiểu Hoàng Oanh vào trong đó.

Thú thật, nếu cậu có điều kiện và khả năng như vậy, còn cần phải vắt óc suy nghĩ cách đối phó với đám thủy hầu tử kia sao?

Hai điều cuối cùng được chọn.

Một là thông qua việc thay đổi phong thủy sơ bộ, trong thời gian ngắn, biến vùng đất dưỡng thi thành vùng đất xung sát, có chút giống như đổ nước vào chảo dầu đang sôi.

Một là thông qua kinh văn phướn, quấn lên người Tiểu Hoàng Oanh, kích hoạt oán niệm trên người cô ấy sôi trào. Điều này cần phải chú ý đến hiệu quả của kinh văn phướn, tương tự như gió lớn có thể thổi tắt lửa, nhưng nếu thổi vừa phải lại có thể khiến lửa càng cháy càng to.

Tuy nhiên, với trình độ hiện tại của mình, chỉ cần lo lắng liệu có nổi gió được không, chứ không cần lo gió quá lớn thì phải làm sao.

Hai điều này, xét từ góc độ thực tế, là dễ thực hiện nhất.

Hơn nữa hiệu quả tương tự như thuốc kích thích, sau khi sử dụng lên Tiểu Hoàng Oanh, cô ấy cũng sẽ ngay lập tức rơi vào trạng thái suy nhược sâu, không đến nỗi xuất hiện tình trạng mất kiểm soát về sau.

Vật liệu làm cờ trận, Lý Truy Viễn đã nhờ Nhuận Sinh làm thủ công rồi, chỉ là cách sử dụng cụ thể, cậu vẫn phải lên kế hoạch và thiết kế lại, ít nhất phải xác định rõ những điểm phong thủy nào cần thay đổi. Điều này đòi hỏi rất nhiều tính toán và suy diễn.

Mở ngăn kéo, lấy ra một cuộn giấy trắng lớn, cắt một đoạn theo yêu cầu.

Lý Truy Viễn cầm bút và thước lên, bắt đầu dựa theo trí nhớ đêm đó, vẽ lại ao cá nhà lão Râu Xồm và địa hình xung quanh.

Cậu từ nhỏ đã được cha mẹ dạy dỗ theo lối gia học này, cộng thêm trí nhớ tốt, nên chỉ mất khoảng nửa tiếng là đã vẽ xong.

Bức vẽ chi tiết hơn cả tranh phác thảo, cũng loại bỏ đi nhiều chi tiết rườm rà không cần thiết. Hai tay cầm lấy mép giấy giơ lên, có cảm giác giống như một bức ảnh chụp.

Lý Truy Viễn dùng băng keo hai mặt dán nó lên tường, rồi tự mình đứng đó, nhìn chằm chằm vào nó.

Nhưng càng nhìn, cậu càng nhíu mày.

Lý do chọn cách vẽ ra, cũng giống như dùng giấy nháp, là để giảm bớt gánh nặng cho bộ não của mình. Nhưng trớ trêu thay, bức vẽ này... lại không có tác dụng gì mấy.

Bởi vì khí tượng phong thủy vốn không thể dùng những đường nét rõ ràng để vẽ ra. Khi tính toán, cậu vẫn phải hình dung ra cảnh thực tế trong đầu, rồi thêm khí tượng phong thủy vào, cuối cùng mới tiến hành suy diễn tính toán.

Bức vẽ này, thực sự có hơi... thừa thãi.

Không thể dùng cách vẽ này, phải dùng cách vẽ tranh thủy mặc.

Lý Truy Viễn xuống lầu. Nhà làm nghề hàng mã nên lầu một không thiếu màu vẽ, bảng pha màu, bút lông. Cậu chọn một bộ rồi lại chạy về phòng.

Cắt một tờ giấy mới, đặt trước bàn, Lý Truy Viễn cầm bút lông lên, bắt đầu vẽ.

Nhưng vẽ được một lúc, cậu lại cảm thấy không đúng.

Không phải là phương pháp này sai, phương pháp chắc chắn là đúng, mấu chốt là... cậu không biết vẽ.

Thiên tài, cậu đã gặp rất nhiều bạn học như vậy trong lớp, nhưng mọi người cũng chỉ là học nhanh hơn, chứ không ai là sinh ra đã biết.

Trên con đường chuyên nghiệp, bỏ qua quá trình học tập, thì thiên tài cũng chẳng khác gì kẻ ngốc.

Đây cũng là lý do cậu chơi cờ vây luôn không thắng được A Ly. A Ly rõ ràng đã được học, còn cậu thì không.

Tuy cách trực tiếp nhất là đến hiện trường xem xét vị trí, nhưng bây giờ đám thủy hầu tử đã để mắt đến nhà lão Râu Xồm, mình lại tùy tiện chạy đến đó lượn lờ, không thể không gây chú ý.

Mấu chốt là chuyện này không phải nhìn một cái là có kết quả ngay, mà phải suy diễn tính toán rất lâu. Vì vậy, không thể đến hiện trường được, rủi ro quá lớn.

Dì Lưu chắc chắn biết vẽ, cậu đã quan sát cách bà tô màu cho người giấy, rõ ràng có nền tảng hội họa rất sâu.

Bà nội Liễu cũng biết vẽ, bà thường ngày thích kê một cái bàn, tự mình cầm bút vẽ thiết kế quần áo cho A Ly.

Nhưng trớ trêu thay, hai người này chắc chắn sẽ không giúp cậu vẽ cái này.

Lý Truy Viễn thở dài, ra khỏi phòng, xuống lầu đi đến xưởng làm việc.

Đẩy cửa ra, Nhuận Sinh bên trong đang hì hục mài hoa văn trên những chiếc dùi sắt. Những chiếc dùi này sau đó sẽ được dùng làm cột cờ.

"Tiểu Viễn, cậu đến rồi à."

Nhuận Sinh đưa một cái cốc sứ lớn cho Lý Truy Viễn.

Cốc sứ hơi bẩn, bên trong ngâm lá hoắc hương.

Lý Truy Viễn nhận lấy, uống hai ngụm lớn.

Sau khi trả lại, Nhuận Sinh "ừng ực ừng ực" uống một hơi cạn sạch, rồi cầm ấm nước trên lò nhỏ lên, đổ đầy nước nóng vào cốc sứ.

"Tôi cứ thắc mắc sao lại nóng thế, anh Nhuận Sinh, sao anh lại đặt lò trong nhà thế này?"

"He he, đôi khi hơ nóng một chút sẽ dễ làm hơn. Nóng thì có nóng một chút, nhưng cứ uống nhiều nước là được, không sao đâu."

"Anh phải chú ý sức khỏe đấy."

"Sức khỏe anh tốt lắm, yên tâm đi, đã ăn no rồi."

Lý Truy Viễn biết, trong thế giới quan của Nhuận Sinh, chỉ cần anh ta ăn no, thì dường như không có chuyện gì là vấn đề cả.

Chỉ là điều kiện của xưởng làm việc này quả thực quá đơn sơ, không gian cũng hơi nhỏ. Nếu sau này có thể có được một phòng làm việc chuyên nghiệp thì tốt biết mấy, có lò điện, máy công cụ, máy cắt của riêng mình.

Như vậy, chế tạo thứ gì cũng tiện.

Tuy nhiên, hiện tại cũng chỉ có thể nghĩ vậy thôi.

"Anh, tôi nói với anh chuyện này."

"Được, Tiểu Viễn, cậu nói đi." Nhuận Sinh không dừng tay, tiếp tục công việc của mình.

Lý Truy Viễn kể lại chuyện về đám thủy hầu tử.

Nhuận Sinh ngạc nhiên nói: "Tiểu Viễn, sao sáng nay lúc họ đến cậu không nói cho tôi biết, có phải sợ tôi để lộ sơ hở không?"

"Vâng."

"Tiếc thật, trên TV cũng có cảnh tương tự, tôi nghĩ mình có thể diễn được một chút."

"Không vội, anh cứ mài giũa thêm kỹ năng diễn xuất, sau này sẽ được thôi."

"Ừm!"

Nhuận Sinh cầm chiếc khăn mặt màu đen có lông trắng lau mồ hôi.

"Vậy, Tiểu Viễn, chúng ta định nhân lúc bọn họ ra tay đào ngôi mộ đó, thọc vào mông bọn chúng à?"

Nói rồi, Nhuận Sinh còn giơ chiếc dùi sắt vừa mài xong lên, làm động tác "thọc".

"Biết đâu, không cần chúng ta ra tay, Tiểu Hoàng Oanh đã có thể để bọn họ đi ăn cỗ hết rồi."

"Thế thì tiếc quá, nhìn người khác ra tay mà mình không được vào cuộc, cứ thấy không đã. Trong phim thường diễn như vậy, Tiểu Hoàng Oanh giết bọn họ một trận trước, sau đó trong số họ xuất hiện một cao thủ trấn áp được Tiểu Hoàng Oanh, cuối cùng vào thời khắc mấu chốt, chúng ta xuất hiện."

"Anh đã soạn kịch bản xong cả rồi à?"

"Cũng phải nghĩ chứ, như vậy làm việc mới có hứng."

"Anh Nhuận Sinh, anh cứ tiếp tục bận rộn đi, tôi lên lầu trước."

"Được thôi, yên tâm đi, cậu cứ đi lo việc của cậu, ở đây cứ giao cho tôi."

Bị cảm xúc của Nhuận Sinh lây nhiễm, Lý Truy Viễn cũng sắp xếp lại tâm trạng của mình, định lên lầu công phá nan đề kia. Dù không thể vẽ ra giấy nháp, cậu cũng có thể tính chay, cùng lắm thì lại chảy máu mũi một lần nữa.

Tuy nhiên, Lý Truy Viễn không lên lầu ngay, mà đến nhà bếp. Giờ này là lúc dì Lưu sắc thuốc cho cậu.

"Tiểu Viễn con đến rồi à, he he, chén này là của con, chén này là cho chó uống."

"Cảm ơn dì Lưu, chén này là của con phải không ạ?"

Lý Truy Viễn lại xác nhận một lần nữa, cậu không muốn uống nhầm.

"Đúng, không sai đâu, uống đi."

Thuốc rất đắng, Lý Truy Viễn uống đều đều, khó khăn lắm mới uống xong.

"Dì Lưu, thuốc này đắt lắm phải không ạ?"

"Không đáng tiền đâu, đều là những vị thuốc bổ thông thường, lúc sắc thuốc bỏ chút công sức để kích phát dược tính hòa hợp với nhau là có hiệu quả thôi. Nhưng mà, Tiểu Viễn, theo lời con nói, con thường xuyên chảy máu mũi, chóng mặt, phải chú ý giữ gìn sức khỏe đấy, đừng để hao tổn mà tổn hại nguyên khí sớm."

"Con biết rồi ạ, dì Lưu."

"Ngoài ra, thuốc này tốt nhất là uống vào buổi sáng, tốt nhất là vừa ngủ dậy liền uống, thuận theo khí sớm, cơ thể phục hồi, lại có thang thuốc hỗ trợ, hiệu quả tốt nhất. Hay là thế này, sau này buổi sáng ta để A Ly bưng cho con, dù sao A Ly buổi sáng cũng phải đến phòng con."

Lý Truy Viễn gật đầu: "Vâng ạ."

Cậu không từ chối, vì cậu biết đây là bà nội Liễu và mọi người muốn đẩy nhanh tiến độ, mượn danh nghĩa của mình để giao thêm bài tập cho A Ly.

Mặc dù, cảnh tượng này nghĩ đến có chút kỳ quái.

Mỗi sáng mình vừa mở mắt ra, cô bé đã bưng thuốc đến bên giường mình.

Nhưng vì sức khỏe của mình, cũng là vì bệnh tình của cô bé tiếp tục chuyển biến tốt, thuốc này, mình vẫn phải uống.

Trước đây trong lớp cũng quả thực có bạn học sức khỏe không tốt, thường xuyên bị bệnh. Lý Truy Viễn vốn nghĩ mình không có vấn đề này, vì Lý Lan cũng có bệnh giống mình, nhưng sức khỏe của Lý Lan vẫn luôn tốt, còn có thể dầm mưa dãi nắng đi hiện trường.

Nhưng vấn đề là bây giờ cậu đã tiếp xúc với những thứ này, tính toán chúng còn phức tạp và hao tổn tinh thần hơn tính toán đề toán rất nhiều.

Con chó đen nhỏ đang ngủ trong ổ, khi Lý Truy Viễn bưng chén thuốc đến, nó mở mắt ra, ngáp một cái, tự mình lại gần, uống hết thuốc, rồi vác cái bụng căng nước, nằm ngửa ngủ tiếp.

Sau một thời gian nuôi dưỡng, ăn ngon uống tốt lại thêm thuốc tốt, bộ lông của con chó đen nhỏ càng thêm đen bóng. Hơn nữa Lý Truy Viễn phát hiện, lưỡi của nó cũng màu đen, toàn thân trên dưới, thứ duy nhất màu trắng chỉ còn lại hàm răng.

Đây là con chó mà dì Lưu đã chọn mua về cho cậu, tướng mạo chắc hẳn không tầm thường.

Lên lầu, bước vào phòng, Lý Truy Viễn định vo sẵn mấy viên giấy vo tròn rồi mới tính toán ép buộc, nhưng lại thấy A Ly tuy vẫn ở bàn học, nhưng đã dời đến vị trí ban đầu của cậu.

Thứ cô bé cầm trong tay cũng không còn là dao khắc nữa, mà là bút lông.

Đến gần mới xác nhận, cô bé quả thực đang vẽ tranh, hơn nữa đã gần xong, đang ở giai đoạn hoàn thiện.

Nhìn kỹ lại, Lý Truy Viễn không khỏi mở to mắt, cô bé đang phỏng theo bức vẽ ao cá cậu dán trên tường, hơn nữa còn vẽ ra cả khí tượng.

Nan đề đang làm khó cậu cùng với cái giá phải trả là chảy máu mũi, đã được cô bé giải quyết.

Nét bút cuối cùng kết thúc, A Ly đặt bút lông xuống, lại dùng ngón tay nhúng vào cốc nước, rồi nhẹ nhàng vẩy đều lên mặt giấy, để màu mực loang ra thêm, khí tượng cũng rõ ràng hơn.

Hoàn thành.

Cô bé quay người lại, nhìn về phía cậu bé.

"A Ly, cậu đúng là một thiên tài."

Cô bé nghe được lời khen, đôi mày dường như khẽ cong lên một chút.

Sau đó, cô bé đứng dậy, vòng tay qua, ôm lấy cổ cậu bé.

Lý Truy Viễn cảm thấy có lẽ lần sau cần phải thay đổi một cách làm nũng phù hợp hơn với ông cố trước mặt A Ly, hoặc lén nói với ông cố, để ông đổi cách đáp lại.

Nếu không mỗi lần như thế này, đều sẽ làm mất hứng một lần.

Nhưng lúc này, cậu cũng chỉ có thể nhẹ nhàng vỗ đầu cô bé, nói:

"A Ly muốn gì tôi cũng mua cho cậu, tôi có tiền, có nhiều tiền lắm."

Lễ thành.

A Ly hài lòng buông tay, ngồi lại vị trí của mình.

Lý Truy Viễn ngồi xuống, nhìn chằm chằm vào bức tranh, bắt đầu suy tính.

Cứ cách hai mươi phút, cậu lại cầm bút lên, đánh dấu một điểm trên bức tranh, đó chính là vị trí cần cắm cờ.

Cuối cùng, cậu đã đánh dấu tổng cộng mười hai điểm.

Mười hai điểm này dù có cắm hết cờ trận cũng thiếu một trận nhãn, nhưng điều này không cần lo lắng, trận nhãn chính là bản thân Tiểu Hoàng Oanh.

Tiếp theo, là vật liệu làm cờ trận. Phần cột cờ Nhuận Sinh sẽ làm xong, nhưng phần mặt cờ phức tạp và khó khăn hơn. Vải thông thường sẽ bị gió thổi bay, không có lợi cho việc thể hiện, vì vậy phải là một mặt phẳng cố định, tốt nhất là những miếng gỗ âm chất lượng tốt. Như vậy sau khi khắc hoa văn lên, mới có thể tối đa hóa hiệu quả trong thời gian ngắn.

Vốn dĩ, Lý Truy Viễn định buổi tối cùng Nhuận Sinh đến nghĩa địa một chuyến, không cần đào mộ, vì ở đó thường xuyên có thể thấy những mảnh ván quan tài bị vỡ lộ ra ngoài.

Nhưng bây giờ...

Lý Truy Viễn quay đầu nhìn những cuộn hoa gỗ trước mặt A Ly và nửa bài vị bị chẻ ra dưới chân cô bé.

Dường như, đã có vật liệu tốt hơn để lựa chọn.

Ví dụ như,

Mấy tấm ván của các bậc tiền nhân này.

...

Ăn cơm xong, trưởng thôn đến.

Trưởng thôn tươi cười rạng rỡ, luôn miệng nói Tam Giang thúc phen này gặp chuyện tốt rồi.

Rồi ông lấy ra mấy bản văn thư viết tay, trên đó đã đóng dấu của ủy ban thôn, cùng với chữ ký và dấu vân tay của vợ và con trai cả lão Râu Xồm.

Lý Tam Giang cảm thán Đinh Đại Lâm kia tốc độ thật nhanh, thế mà đã mua xong nhà dưỡng lão rồi?

Lại cúi đầu nhìn nội dung văn thư, sắc mặt liền sững lại: "Sao lại mua nhà của lão Râu Xồm?"

Trưởng thôn chắc là đã nhận phong bì của người trung gian, cười nói:

"Nhà và ao cá được cho không, ông nói xem ông có muốn không. Ông ta đã thanh toán tiền rồi, ông ký vào đây, chỉ cần lương tâm đen một chút, quay đầu đi đuổi người ta ra khỏi nhà, dù ông ta có muốn kiện cáo với ông cũng không thắng được đâu."

"Nhưng tôi đã nhắc ông ta đừng mua nhà của lão Râu Xồm rồi."

"Rẻ mà. Tôi thấy ông ta tuy là Hoa kiều về nước, nhưng chắc cũng không phát tài gì lớn, nếu thật sự phát tài lớn về quê đầu tư, thị trấn trực tiếp cấp cho ông ta một mảnh đất thổ cư mới cũng được."

"Lý thì là thế."

Tuy cảm thấy căn nhà của lão Râu Xồm này xui xẻo, nhưng với nguyên tắc không lấy thì phí, Lý Tam Giang vẫn ký tên điểm chỉ.

Cùng lắm thì đợi Đinh Đại Lâm đi rồi, lại để Tiểu Viễn Hầu bán căn nhà đó đi là được.

"Vậy là xong nhé. Người ta chắc là đang rất vội về quê ở, nói là ngày mai sẽ tìm người dọn dẹp, ngày kia sẽ chính thức vào ở. Đến lúc đó sẽ mời một gánh hát đến thổi kèn đánh trống cả ngày, mời cả làng đến ăn tiệc cho náo nhiệt."

"Thế này thì náo nhiệt thật, trên sân nhà lão Râu Xồm, dạo này ăn cỗ không ngớt."

"He he, cũng chỉ là bây giờ chúng ta nói vậy thôi, ngày kia đến nhà người ta mừng tân gia chung vui, phải giữ mồm giữ miệng cho kỹ. Những người khác trong làng lúc đó tôi cũng sẽ nhắc nhở một chút."

"Tôi biết rồi."

"Ồ, đúng rồi, ông ta nói mời người trong làng đến ăn cỗ, không nhận tiền mừng."

"Tôi vẫn sẽ đưa."

"Đúng, ông phải đưa, coi như là mừng cho chính căn nhà của mình."

Lý Tam Giang gật đầu, đưa cho trưởng thôn hai điếu thuốc, trưởng thôn nhận điếu bên trong.

"Được, cứ vậy đi, Tam Giang thúc, tôi về trước đây, mọi người cứ ăn đi."

Lý Tam Giang châm thuốc, nói với Lý Truy Viễn: "Tiểu Viễn Hầu, ông cố đã kiếm cho con một căn nhà rồi đấy."

"Cảm ơn ông cố."

"Cái này chẳng là gì, con cứ đợi đấy, ông cố ở đây dành dụm thêm ít tiền, chắc chắn trước khi nhắm mắt, sẽ mua cho con một căn ở thành phố nữa, để con cưới vợ."

Nói rồi, Lý Tam Giang còn cố tình liếc mắt nhìn bà cụ Liễu đang ngồi ăn ở bàn xa.

Dường như sợ đối phương không nghe thấy, ông còn cố tình cao giọng:

"Tiểu Viễn Hầu nhà ta sau khi cưới vợ, thế nào cũng phải ở thành phố chứ!"

Hừ, để cho bà lão hám lợi này còn coi thường người khác.

Liễu Ngọc Mai nâng chén rượu, nhấp một ngụm, bà lười hơi đâu mà chấp nhặt với lão già khoe khoang này.

Hai nhà Tần Liễu của bà ở những nơi như Tô Châu, Hoài An, Dương Châu đều có nhà cổ, năm xưa còn cố tình hiến tặng mấy tòa nhà cho nhà nước làm di tích văn hóa được bảo tồn.

Tuy nhiên, hai đứa trẻ bây giờ chơi với nhau thân thiết, không có nghĩa là sau này nhất định phải thuận theo con đường thanh mai trúc mã mà tiến đến hôn nhân.

Liễu Ngọc Mai thực ra chỉ muốn chữa khỏi bệnh cho cháu gái, chứ không hề có ý định biến thằng nhóc nhà họ Lý thành cháu rể tương lai.

Từ xưa đến nay, nhà giàu có tuyển rể ở rể, chọn không phải người tài đức, mà là người thật thà bổn phận.

Nếu thật sự chọn một kẻ tinh ranh tài giỏi, không áp chế được nó, thì sau này sản nghiệp trong nhà đều là của thằng nhóc đó hết, nó ăn sạch sành sanh, đến cả cái họ cũng không thèm giữ lại cho mình.

Sau bữa tối, Lý Truy Viễn vẽ ra bản vẽ hoa văn của cờ trận.

Sau đó xuống bếp, tự mình nấu mười gói mì tam tiên, dùng chậu rửa mặt bưng đến cho Nhuận Sinh.

Nhuận Sinh vẫn đang thức đêm mài sắt, nhìn thấy một chậu mì lớn và hai nén hương thô trên đó, vui đến mức khóe miệng gần như ngoác lên tận trời.

Dặn dò thêm một lần nữa phải nghỉ ngơi sớm, Lý Truy Viễn liền lên lầu tắm rửa đi ngủ.

Tỉnh giấc, Lý Truy Viễn trước tiên vươn vai một cái, rồi nghiêng đầu.

Cậu thấy cô bé đang ngồi trên ghế ở ngưỡng cửa, tay bưng một chén thuốc.

Dáng vẻ này, bất ngờ lại显得 ngây thơ đáng yêu.

A Ly đứng dậy, bưng thuốc đến bên giường Lý Truy Viễn, ngồi xuống, từ từ đưa miệng chén đến gần miệng cậu bé.

Cậu bé biết, cô bé đang muốn học theo cách mà người lớn trong nhà đối xử với cô trước đây, để đút thuốc cho mình.

Lý Truy Viễn vui vẻ chấp nhận.

Sau đó,

Vào một buổi sáng sớm, Lý Truy Viễn đi gội đầu.

Lý Tam Giang ngáp dài ra khỏi phòng, thấy Lý Truy Viễn bên vại nước, hỏi:

"Tiểu Viễn Hầu, sao thế, hôm nay đầu con cũng bị chim ị vào à?"

"Ông cố, con thấy tóc hơi bết nên gội thôi ạ."

Sau bữa sáng, Lý Truy Viễn trở về phòng, đưa bản thiết kế cho A Ly, để cô bé phụ trách khắc lên những tấm ván.

Còn cậu thì bắt đầu vẽ kinh văn phướn. Có kinh nghiệm vẽ bùa giấy trước đây, lần này vẽ cũng không khó.

Hơn nữa, "uy lực" của bùa giấy cũng khiến Lý Truy Viễn tin rằng kinh văn phướn của mình tuyệt đối sẽ không có hiệu quả quá mức, chỉ kích thích Tiểu Hoàng Oanh chứ không thực sự trấn áp được cô ấy.

Buổi trưa, tất cả vật liệu đã chuẩn bị xong, phần cột cờ của Nhuận Sinh cũng đã mài xong.

Buổi chiều là thời gian lắp ráp, mười hai lá cờ trận đã hoàn thành.

Trên kinh văn phướn, Lý Truy Viễn cố tình thêm một sợi dây dài, đến lúc đó có thể để Nhuận Sinh quăng lên từ xa.

Vốn dĩ Lý Tam Giang nghĩ ngày mai tân gia, Đinh Đại Lâm kia tối nay chắc sẽ qua gặp mình nói chuyện, ai ngờ Đinh Đại Lâm không đến, mà người đến ban đêm lại là Đàm Vân Long.

Đàm Vân Long đi xe máy, phía sau còn chở theo một Đàm Văn Bân.

Hai cha con mang theo không ít quà, trên cốp sau xe máy còn buộc chăn nệm và một cái túi, bên trong đựng đồ dùng cá nhân.

Hóa ra, sở giáo dục thành phố sắp tiến hành kiểm tra, vì vậy trường cấp ba thị trấn buộc phải tạm dừng việc học hè, cho học sinh nghỉ một tuần, đợi đối phó xong đợt kiểm tra rồi mới quay lại học.

Đàm Vân Long nói công việc của mình bận, vợ gần đây phải đi công tác, đành phải gửi con trai ở đây nhờ chăm sóc, vừa hay có thể theo Tiểu Viễn học hỏi.

Lý Tam Giang nghe thành là đến để dạy kèm cho Tiểu Viễn Hầu.

Tuy nhiên, Lý Tam Giang ngoài những lúc hiếm hoi hồ đồ trong một vài chuyện, đa phần vẫn rất tinh ranh. Ông quả quyết trả lại tiền sinh hoạt phí mà Đàm Vân Long đưa, còn vỗ ngực đảm bảo sẽ chăm sóc con trai ông ta thật tốt. Dù sao ai cũng biết sự cần thiết của việc giữ quan hệ tốt với đồn công an.

Đàm Vân Long đi đến trước mặt Lý Truy Viễn, cúi người, vỗ vai cậu, nhỏ giọng nói:

"Hai kẻ hôn mê kia sắp tỉnh rồi."

Lý Truy Viễn gật đầu, điều này có nghĩa là, đám thủy hầu tử kia cũng sắp đào rồi.

"Bân Bân, phiền con trước nhé, nếu nó không nghe lời con, con gọi cho ba, ba đánh chết nó."

Lý Truy Viễn quay đầu nhìn Đàm Văn Bân đang đứng phía sau, Đàm Văn Bân nở một nụ cười "cậu hiểu mà" với Lý Truy Viễn.

Đàm Vân Long đi rồi.

Đàm Văn Bân ôm chăn nệm nói: "Tiểu Viễn, phòng cậu ở đâu, tôi ngủ với cậu nhé?"

Lý Truy Viễn nhìn sang Nhuận Sinh. Nhuận Sinh lập tức đi đến bên cạnh Đàm Văn Bân, lấy chăn nệm của cậu ta, kê thêm một cái bàn tròn bên cạnh bàn tròn của mình, nhanh nhẹn trải chăn nệm lên, vỗ vỗ:

"Lại đây, tối nay cậu ngủ với tôi ở đây."

Đàm Văn Bân không những không bất mãn, ngược lại còn có chút phấn khích gật đầu: "Được!"

Khi đêm xuống, Lý Truy Viễn đã đi ngủ từ rất sớm. Tối mai phải thức đêm, hôm nay bắt buộc phải dưỡng sức.

Công việc của Nhuận Sinh coi như đã xong, cuối cùng cũng có thể yên tâm tiếp tục xem TV.

Đàm Văn Bân thì cùng anh ta xem, đợi đến khi TV toàn là màn hình sọc đen trắng cố định, Đàm Văn Bân mới lấy máy chơi game ra, dạy Nhuận Sinh chơi xếp gạch. Trong máy này còn có sẵn một trò chơi máy bay khác.

Nhuận Sinh chơi rất vui, nhưng rất nhanh, máy chơi game đã hết pin.

"Ôi, tôi quên mang pin rồi."

"Không sao, vậy thì ngủ thôi." Nhuận Sinh tắt đèn, lên bàn ngủ.

Trên chiếc bàn đối diện, Đàm Văn Bân cũng nằm lên.

Tầng một tối om, đối diện toàn là những người giấy, xếp thành hàng ngay ngắn dưới ánh trăng.

Đàm Văn Bân cảm thấy rất có không khí, vừa có chút sợ hãi lại vừa có chút kích động.

Cậu nằm nghiêng về phía Nhuận Sinh, kéo chăn che nửa mặt, miệng ở trong chăn, giọng ồm ồm hỏi:

"Nhuận Sinh, cậu có biết thây nổi không?"

"Biết."

"Là loại xác chết sau khi người ta chết rồi ngã xuống nước phải không?"

"Chứ sao nữa?"

"Là loại chết rồi, có thể tự mình lên bờ đi lại phải không?"

"Chứ sao nữa?"

Nghe câu trả lời này, một bên mắt của Đàm Văn Bân lộ ra vẻ phấn khích, một bên lặng lẽ co cái chân đang để bên ngoài vào trong chăn.

"Nhuận Sinh, vậy cậu đã vớt bao giờ chưa?"

"Vớt rồi."

"Cậu giỏi thật."

"Tiểu Viễn còn giỏi hơn."

"He he, lần trước lúc tôi nói với ba tôi, là tôi muốn đến đây học, thực ra là muốn xem có cơ hội được gặp thây nổi không."

Trường tạm thời cho nghỉ học là thật, nhưng mẹ cậu phải đi công tác là giả. Cậu vừa đề nghị, ba mẹ cậu đã đồng ý ngay.

Bởi vì Lý Truy Viễn trong mắt vợ chồng Đàm Vân Long đã không còn thuộc loại "con nhà người ta" nữa, mà là "con nhà trời" rồi!

Đàm Vân Long làm việc rất đáng tin cậy. Ông đã cố tình gọi điện đến trường cấp ba thị trấn hỏi về chuyện chuyển trường và học vượt lớp. Phía bên kia hỏi con trai ông trước đây học trường nào lớp mấy, Đàm Vân Long trước đó đã xem qua hồ sơ của Lý Truy Viễn, nên đã báo tên lớp năng khiếu đó lên.

Ban đầu, đầu dây bên kia rất khách sáo nói đã biết rồi, sau đó cúp máy, có vẻ như là nể mặt mình.

Một giờ sau, điện thoại lại gọi đến, giọng điệu trở nên vô cùng kích động, bên kia còn nhao nhao cả lên, gào thét hỏi Đàm Vân Long có chắc chắn là lớp năng khiếu đó không.

Và nói rằng, chỉ cần mọi thứ là sự thật, có thể đến trường làm thủ tục ngay lập tức, sẽ có hiệu trưởng, chủ nhiệm đích thân tiếp đón, còn có một loạt các điều kiện ưu đãi.

Đàm Vân Long biết Lý Truy Viễn muốn nghỉ hè, nên ông không nói cho bên kia biết tên và địa chỉ của Lý Truy Viễn, mà thoái thác nói đợi trước khi khai giảng năm học mới sẽ đưa cậu bé đến.

Tuy nhiên, Đàm Vân Long đã xác định được một điều, lớp năng khiếu này không phải là loại trường tiểu học trực thuộc đại học như ông nghĩ.

Nhuận Sinh chuẩn bị đi ngủ, anh ta cảm thấy cái gã ở bàn đối diện này hình như còn ngốc hơn cả mình một chút.

Đàm Văn Bân thì lại tự mình cười nói:

"Hê, cậu có biết không, lúc đầu Tiểu Viễn nói với tôi là cậu ấy thích vớt thây nổi, tôi còn ngây ngô hỏi cậu ấy, đó có phải là một loại đồ ăn vặt không."

Lời vừa dứt, Đàm Văn Bân đã thấy mắt của Nhuận Sinh như sáng lên.

Ngay sau đó, một giọng nói chắc nịch đồng thời mang theo dư vị vô tận truyền đến:

"Ngon, mỹ vị!"

Đêm đó, Đàm Văn Bân ngủ co ro trong chăn, đến nỗi không dám xuống giường đi tiểu.

...

Sáng sớm hôm sau, Đàm Văn Bân mơ màng thấy một cô bé mặc váy đỏ, bưng một chén thuốc đi qua trước mặt mình, lên cầu thang.

Tối qua lúc cậu đến, A Ly đã bị Lý Truy Viễn dỗ đi ngủ rồi, nên đây là lần đầu tiên cậu gặp.

"Cô bé này, xinh quá, ngôi sao trên poster cũng không đẹp bằng."

Nhuận Sinh ngồi dậy, vặn vẹo cổ, nhắc nhở: "Đừng lại gần con bé."

"Sao vậy?"

"Ngoài Tiểu Viễn ra, không ai có thể lại gần con bé."

"Còn có quy củ này à?"

Trời đã sáng, Đàm Văn Bân cảm thấy Nhuận Sinh cũng không đáng sợ như vậy nữa.

"Không phải quy củ."

Nhuận Sinh về phương diện này luôn khá nhạy cảm, anh ta nhớ lần đầu tiên mình lên lầu hai muốn đi về phía Tiểu Viễn và A Ly, cơ thể A Ly đã run lên.

Lúc đó, cô bé mang lại cho anh ta cảm giác còn đáng sợ hơn cả thây nổi kinh khủng nhất mà anh ta từng gặp.

"Ăn sáng thôi!"

Giọng của dì Lưu như chiếc đồng hồ báo thức đúng giờ mỗi ngày vang lên.

Lý Truy Viễn và A Ly xuống lầu. Hôm nay cậu không để A Ly đút thuốc, nên cũng không gội đầu.

Đàm Văn Bân cười hì hì định lại gần ăn sáng cùng.

"Anh Bân Bân..." Lý Truy Viễn vội nắm tay A Ly chuẩn bị nhắc nhở.

"Cậu đến ăn với tôi!"

Nhuận Sinh một tay túm lấy cổ Đàm Văn Bân, như xách một con gà con, xách cậu ta đến góc ăn uống của mình.

Bữa sáng đã ăn như thế nào, Đàm Văn Bân quên mất rồi, chỉ biết sau bữa ăn, mắt cậu ta đỏ hoe, bị khói hương hun đến hơi đau.

Từ sáng sớm, bên nhà lão Râu Xồm đã chiêng trống ồn ào, loa đài mở hết công suất.

Người trong làng hôm qua đã được trưởng thôn thông báo, nói là có một Hoa kiều trước đây của làng đã về nước định cư, mời mọi người đến ăn tiệc tân gia.

Hơn nữa còn tuyên bố, mọi người đến chung vui ăn cỗ là được, không nhận tiền mừng.

Thế là, toàn bộ nam phụ lão ấu trong làng, từ sớm đã đến xem náo nhiệt.

Lý Truy Viễn và Nhuận Sinh cũng đến, phía sau có một Đàm Văn Bân cứ nằng nặc đòi đi theo.

"Tối nay cậu ta làm sao đây, cậu ta tò mò lắm." Nhuận Sinh vừa hỏi vừa làm động tác chém tay trước mặt Lý Truy Viễn. "Đánh ngất cậu ta nhé?"

Mí mắt Lý Truy Viễn giật giật, cậu sợ anh Nhuận Sinh nhập vai quá sâu, không kiểm soát được lực đạo, một cú chém tay lại chém chết người ta.

"Không cần thiết phải vậy, trói cậu ta lại là được."

"Được."

Lý Truy Viễn bắt đầu quan sát mâm cỗ hôm nay.

Vì mời quá nhiều người nên sân và lầu một không thể kê hết bàn, phải kéo dài xuống cả ruộng, dựng thêm rạp.

Ngoài ra, vị trí biểu diễn của gánh hát được dựng bên bờ ao cá, loa đài và trống lớn đều đặt ở đó.

Lý Truy Viễn biết, đây là để tiện cho việc che giấu động tĩnh khi trộm mộ ban đêm.

Vì là tiệc cả ngày, nên cũng có nghĩa là sẽ thổi kèn đánh trống một ngày một đêm. Ban ngày là hát cho người sống xem, ban đêm là hát cho người chết nghe.

Cầu kỳ ở chỗ, phải lo liệu chu toàn cho cả âm dương, ngụ ý sau này mọi việc sẽ thuận buồm xuôi gió.

Tuy nhiên, bây giờ ở nông thôn rất ít nhà tổ chức tiệc cả ngày, vì phí biểu diễn ban đêm đắt gấp mấy lần ban ngày, nhà bình thường thật sự không muốn tiêu khoản tiền thừa này để biểu diễn cho ma quỷ xem.

Nào trống, nào loa đài công suất lớn, buổi tối dù có gây ra động tĩnh lớn đến đâu, người trong làng cũng sẽ không thấy kỳ lạ.

Lý Truy Viễn không khỏi thầm cảm thán trong lòng, đây mới gọi là chuyên nghiệp, cũng chịu chi, vừa mua nhà lại vừa mời cả làng ăn cỗ.

Gánh hát đã bắt đầu biểu diễn từ lâu, xung quanh chật ních người. Lý Truy Viễn giả vờ tò mò, dẫn Nhuận Sinh đi một vòng quanh sân khấu, rồi lại cố tình cùng Nhuận Sinh ra phía đối diện ao cá, nơi ít người hơn, để đi tiểu.

Thực ra đây là để Nhuận Sinh xác định tọa độ cắm cờ.

"Đã nhớ hết chưa, anh Nhuận Sinh?"

"Yên tâm, đã nhớ hết rồi."

"Đến lúc đó tôi sẽ cầm hai cây đi cắm, còn lại dựa vào anh."

Cờ trận hơi nặng, Lý Truy Viễn bây giờ chỉ có thể ôm hai cây mà chạy.

"Vậy tôi thì sao, tôi thì sao?"

Đàm Văn Bân đi theo lên, cũng cởi thắt lưng quần ra.

"Tôi cầm mấy cây?"

Lý Truy Viễn an ủi cậu ta: "Cậu yên tâm, phần còn lại đều giao cho cậu."

"Bảo đảm hoàn thành nhiệm vụ." Mặc dù nhiệm vụ là gì cậu ta cũng không rõ, nhưng cậu ta chỉ muốn tham gia.

Buổi trưa khai tiệc.

Lý Truy Viễn dẫn Đàm Văn Bân đi theo Lý Tam Giang vào ngồi ở lầu một.

Đàm Văn Bân tò mò hỏi: "Nhuận Sinh đâu, sao không đến ăn?"

"Anh Nhuận Sinh ăn ở nhà rồi. Với lại, đừng nói chuyện."

"Hiểu."

Đàm Văn Bân làm một cử chỉ "ok".

Nhuận Sinh ăn cơm phải có hương, hành động này quá thu hút sự chú ý. Bình thường anh ta đi ăn cỗ với ông cố, ông cố cũng đều lấy cơm riêng cho anh ta để một mình tìm góc nào đó ăn.

Trong hoàn cảnh hôm nay, tự nhiên lại càng không thể để đám thủy hầu tử nghi ngờ.

Chất lượng mâm cỗ rất cao, mời đầu bếp của địa phương. Đàm Văn Bân sau khi không nói chuyện nữa, ăn đến độ miệng bóng nhẫy mỡ.

Sau khi tan tiệc, không ít dân làng cảm thấy áy náy, muốn đi gửi tiền mừng nhưng bị từ chối, liền lũ lượt về nhà lấy ít quà cáp gì đó mang đến tặng.

Tiếp theo, cả buổi chiều đều là thời gian mọi người cùng nhau xem biểu diễn. Buổi tối diễn, người sống kiêng kỵ, ngoài diễn viên ra, không ai đến xem.

Trình độ của gánh hát này rất cao, có hát, có múa, có xiếc, còn có công phu co xương và màn biểu diễn đập đá trên ngực.

Lý Truy Viễn để ý thấy, những màn biểu diễn về sau... thực ra đều là công phu thật.

Từ những chi tiết trong thói quen hành vi của các diễn viên, đều đi theo đường lối đối phó với thây nổi.

Xem ra, nếu không phải hai kẻ đầu tiên thầu ao cá bị địa âm hồng sát trong huyệt mồi hạ gục, thì với thân thủ của họ, cảnh sát muốn bắt được họ cũng không dễ dàng.

Đồng thời, cũng gián tiếp cho thấy, đánh giá của bà nội Liễu về đội thủy hầu tử này là đúng.

Bởi vì, đây tuyệt đối không phải là một đám ô hợp tạm bợ, đây là một đội thủy hầu tử rất chuyên nghiệp.

Dù sao, những kẻ liều lĩnh chỉ nghĩ đến việc trộm mộ phát tài, không phải ai cũng sẽ cố tình luyện tập thân thủ chuyên đối phó với thây nổi.

Xem ra, nếu Tiểu Hoàng Oanh đối đầu với họ, ai thua ai thắng, thật sự rất khó nói.

Tuy nhiên, nhìn cảnh tượng náo nhiệt ồn ào trước mắt, trong lòng Lý Truy Viễn không khỏi có chút bâng khuâng.

Lần đầu tiên cậu gặp Tiểu Hoàng Oanh, cũng là trong một hoàn cảnh như thế này. Lúc đó, Tiểu Hoàng Oanh còn đang biểu diễn trên sân khấu.

Chính cô ấy đã mang đến cho cậu, một người mới đến vùng quê, một cú sốc thẩm mỹ hoang dã của miền quê.

Ánh mắt Lý Truy Viễn rơi xuống mặt nước ao cá, không biết Tiểu Hoàng Oanh trong ao bây giờ có đang xem biểu diễn không?

Trong lòng cô ấy, đối với gánh hát tang lễ đã từng nhận tiền rồi mặc kệ số phận của mình, chắc hẳn cũng có oán hận?

Đúng lúc này, thư ký Kim, người đã thay một bộ đồ bó sát màu đen và vừa hát xong một bài, cầm micro đi đến mép sân khấu, hỏi mọi người bên dưới:

"Mọi người muốn nghe bài gì, có thể nói với tôi nhé."

Người nông thôn thường hay ngại ngùng, lần hỏi đầu tiên, không ai dám lên tiếng yêu cầu bài hát.

Lý Truy Viễn thì giơ tay lên trước.

Thư ký Kim nhận ra Lý Truy Viễn, cười vẫy tay với cậu, ra hiệu cho cậu lại gần sân khấu: "Lại đây, bạn nhỏ, cháu nói đi, cháu muốn nghe bài gì nào?"

Cô蹲下身, đưa micro đến bên miệng Lý Truy Viễn.

Lý Truy Viễn đứng nghiêng người về phía sân khấu, vừa hay đối diện với mặt nước ao cá, cậu dùng giọng nói trong trẻo của mình nói:

"Ừm... Cháu muốn nghe, 'Thiên Thiên Khuyết Ca'."

