Chương 32

Trong đầu Lý Truy Viễn bây giờ chỉ còn lại một ý nghĩ duy nhất, đó là: Lưới Quy Gia, liệu có còn tác dụng không?

Mặc dù bây giờ không nhìn thấy Nhuận Sinh, cũng không thấy được tấm lưới, nhưng cậu nghĩ mình vẫn đang ở trong phạm vi bao phủ của nó.

Cái bóng dưới chân đang từ từ kéo dài về phía trước, kèm theo sự lắc lư nghiêng về bên trái, điều này có nghĩa là nó đang chậm rãi bước đến gần cậu.

Sự dày vò và sợ hãi trong lòng cậu bé không ngừng gia tăng.

Lý Truy Viễn lại ngẩng đầu nhìn anh Báo và Triệu Hưng đang quỳ ở đằng kia, bọn họ vẫn đang đau đớn gào thét, nhưng ánh mắt của họ lại không tập trung vào người cậu.

May mắn là cậu vốn không cao, lại còn đang ngồi xổm, trong khi kẻ đứng sau cậu chỉ cần nhìn cái bóng cũng biết là khá cao lớn. Vì vậy, dù cho hai bên bây giờ đang đứng trên cùng một đường nhìn, vẫn có thể phân biệt rõ ràng qua ánh mắt của "hai người" đối diện.

Điều này có nghĩa là, tác dụng của lưới Quy Gia vẫn còn, nó không nhìn thấy cậu!

Nhưng vấn đề bây giờ là, nó ngày càng đến gần, thêm vài bước nữa thôi là sẽ đâm sầm vào người cậu.

Lý Truy Viễn giữ nguyên tư thế ngồi xổm, bắt đầu cẩn thận di chuyển chân mình, cố gắng hết sức để không gây ra tiếng động thừa thãi.

Cậu đang di chuyển về phía vị trí của Nhuận Sinh, không thể đi về hướng khác, nếu ra khỏi phạm vi tác dụng của lưới Quy Gia, cậu sẽ bị bại lộ ngay lập tức.

Lý Truy Viễn cảm thấy mình bây giờ giống như một con cua, đang đi ngang.

Ở bước cuối cùng, chân cậu vừa mới nhấc đi, một bàn chân to lớn xa lạ khác đã đặt xuống đất. Nếu chậm thêm nửa nhịp nữa thôi, là sẽ chạm vào nhau.

Ngay sau đó, đôi chân của đối phương lọt vào tầm mắt của Lý Truy Viễn. Đôi chân này đã thối rữa nghiêm trọng, nhưng những chỗ đáng lẽ da thịt đã rụng hết, lại được lấp đầy bởi từng lớp u thịt màu trắng ngà.

Màu sắc của những u thịt này, giống hệt như Thái Tuế trong vại nước.

Vậy ra, thứ thần vật dưỡng sinh được nhà họ Tưởng coi như báu vật, là từ đây mà ra?

Phải biết rằng, bọn họ không chỉ tự mình ăn Thái Tuế đó, mà hàng ngày còn dùng nước trong vại để nấu trà, nấu cơm.

Ánh mắt Lý Truy Viễn từ từ dời lên trên. Trên người đối phương không có quần áo, điểm này giống hệt hai bộ xương trắng được đào lên sau đó trong ao. Trước khi bị hại và chôn xác, chắc chắn đã bị lột trần.

Mà trên người Tưởng Đông Bình lại mặc quần áo, còn đeo đồng hồ, từ đó có thể phán đoán ra, con thây nổi trước mắt này, đích thực là do người bị hại biến thành.

Những bộ phận khác trên người nó cũng gần giống như đôi chân, đều thối rữa không thể tả, thứ vật chất giống như Thái Tuế kia bao phủ toàn thân, như một lớp keo dán, dính liền lại da thịt trên bộ xương, duy trì một hình dạng tương đối hoàn chỉnh.

Chân trái của nó hơi cong và vẹo ra ngoài, trông như bị què, vì vậy lúc nãy nó đi chậm, cũng có chút lắc lư nghiêng về bên trái.

Tuy nhiên, trước bia mộ, nó đã dừng lại.

Ngay sau đó, nó quỳ xuống.

Lý Truy Viễn lúc này mới quan sát lại ngôi mộ này. Lúc trước cậu và Nhuận Sinh chỉ cảm thấy ngôi mộ này to hơn những ngôi mộ xung quanh, thích hợp cho hai người ẩn nấp.

Bây giờ mới phát hiện ra, đây là một ngôi mộ hợp táng vợ chồng.

Nhanh chóng lướt qua những dòng chữ trên bia mộ, Lý Truy Viễn chú ý thấy, người chồng trên bia mộ họ "Chu".

Vậy nên, con thây nổi trước mắt, khả năng cao chính là người họ Chu mà anh Báo đã tự tay chôn. Mà nơi nó đang quỳ, có thể chính là mộ của cha mẹ mình.

Hắn bị Tưởng Đông Bình sát hại chôn xác, sau khi biến thành thây nổi đã hoàn thành việc báo thù, rồi đến trước mộ cha mẹ.

Lý Truy Viễn để ý đến năm tháng qua đời, là hai năm trước, thời gian mất của hai vợ chồng già chỉ cách nhau một tháng, tức là nối gót nhau ra đi.

Thời nay, trừ khi đi theo con đường chính thống, nếu không đa số các poster phim đều sẽ được in trên lịch để tăng tính thực dụng.

Mà trên tấm ván gỗ ở lối vào phòng chiếu phim của chị Mai, tấm poster Vương Tổ Hiền lớn nhất và cũ nhất, thời gian ghi chú bên dưới cũng là hai năm trước.

Nói cách khác, rất có thể anh Báo đã dựa vào việc giúp Tưởng Đông Bình giết người chôn xác, kiếm được một khoản tiền lớn, nhờ vậy mới có thể cùng bạn gái là chị Mai mở một phòng chiếu phim trong thị trấn.

Con thây nổi không dập đầu, chỉ quỳ trước bia mộ. Nó không phát ra âm thanh, nhưng xung quanh lại toàn là tiếng hét thảm của anh Báo và Triệu Hưng.

Lý Truy Viễn cuối cùng cũng hiểu, thảo nào lại cố tình không giết mà hành hạ bọn họ lâu như vậy, bởi vì chỉ có tiếng gào thét và la hét thảm thiết từ kẻ thù, mới là lễ vật cúng tế tốt nhất.

Nhưng dần dần, đầu của con thây nổi bỗng khẽ cử động.

Nó đang sụt sịt mũi, rồi từ từ quay đầu về phía Lý Truy Viễn. Dường như nó đã phát hiện ra điều gì đó.

Trái tim của cậu bé cũng thắt lại trong giây phút này. Mục đích cậu ra ngoài hôm nay là để kết hợp lý thuyết với thực tế, nhưng mục tiêu cậu chọn cho mình là anh Báo và Triệu Hưng, hai con quỷ 伥 dám đến tận cửa uy hiếp khiêu khích.

Bản thân cậu và Nhuận Sinh, lại phối hợp với bộ dụng cụ chuyên nghiệp mới chế tạo, đối phó với chúng, chắc sẽ không có vấn đề gì lớn.

Mà con thây nổi có thể điều khiển quỷ 伥 này, thực ra có chút vượt quá khả năng, vừa mới bắt đầu đã gặp phải độ khó như vậy, trong lòng thật sự có chút không tự tin.

Quan trọng nhất là, con thây nổi này khi còn sống là người bị hại. Nếu là Tưởng Đông Bình biến thành, cùng lắm thì cứ ra tay là xong, nhưng đối với vị này, nếu mình chủ động ra tay với nó, hình như có chút không thỏa đáng.

Nhưng ngay khi đầu nó quay được một nửa, chỉ cần dịch qua một chút nữa là có thể bốn mắt nhìn nhau với cậu bé, trên người nó lại bốc lên từng làn sương đen, như thể hơi nước trong cơ thể đang bị bốc hơi.

Con thây nổi lại quay đầu về phía bia mộ.

Từ sâu trong cổ họng nó, truyền ra âm thanh ma sát khàn khàn, lớp Thái Tuế trên khắp cơ thể cũng bắt đầu run rẩy.

Một cảnh tượng tương tự, Lý Truy Viễn cũng đã từng thấy trên người bà lão mặt mèo, đó là sau khi cậu đưa ra phương án báo thù, oán niệm của bà ta đã có xu hướng tiêu tan.

Ngụy Chính Đạo đã viết trong 《Giang Hồ Chí Quái Lục》:
【Thây nổi, do oán khí và uế khí của giang hồ tụ lại mà sinh ra.】
【Nếu oán niệm không thể giải, sẽ lang thang ở những vùng sông hồ đầm lầy, gây hại cho nhân gian, cần phải dùng Thiên Đạo để trấn sát.】

Lúc đọc sách trước đây, Lý Truy Viễn đã để ý đến câu sau này, đặc biệt là cụm từ "oán niệm không thể giải".

Nếu thây nổi được sinh ra dựa trên oán niệm, vậy thì hóa giải oán niệm của nó, chẳng phải nó sẽ tiêu tan sao?

Giống như con mèo đen kia, nó sắp hoàn thành việc báo thù, cũng sắp được giải thoát.

Vậy thì, "oán niệm không thể giải" trong sách, dường như chỉ việc kẻ thù đã không còn hoặc không thể tìm thấy, thây nổi không thể tự tiêu giải bằng cách này, chỉ có thể không ngừng lang thang giữa các hệ thống sông nước, gây hại cho người sống, nên bắt buộc phải giải quyết chúng.

Thật sự, chỉ đơn giản như vậy thôi sao?

Vậy tại sao không đề cập đến "oán niệm có thể giải"?

Trong《Chính Đạo Phục Ma Lục》, toàn bộ đều ghi chép các phương pháp trấn sát thây nổi, dường như trong góc nhìn của tác giả, đã mặc định "oán niệm không thể giải" là lựa chọn duy nhất.

Nhưng ông ta hoàn toàn có thể không đề cập đến nó, câu văn vẫn sẽ thông suốt.

Lý Truy Viễn đoán rằng, đây có lẽ là sự "chính trị đúng đắn" của thời đại đó, tức là những thứ âm tà như thây nổi tuyệt đối không được gây hại cho người sống.

Lý do Ngụy Chính Đạo thêm vào câu "nếu oán niệm không thể giải" trong sách, thực ra là cố tình vẽ rắn thêm chân. Ông ta vừa không muốn chống lại sự "chính trị đúng đắn" của thời mình, nhưng lại vừa thêm vào một gợi ý như một cánh cửa sau khi viết sách.

Bởi vì, "nếu oán niệm có thể giải", cũng không cần phải dạy phương pháp cụ thể nào, bạn chỉ cần giúp thây nổi giải quyết đối tượng oán niệm là được.

Nhưng giúp tà vật làm hại người sống, chẳng phải là điển hình của việc giúp giặc làm ác sao?

Người của chính đạo, sao có thể làm chuyện như vậy?

Đừng nhắc đến chuyện oan có đầu nợ có chủ, cũng đừng nghĩ đến việc đưa ra lý do biện hộ. Nếu sự "chính trị đúng đắn" có thể bị ảnh hưởng như vậy, thì đã không gọi là "chính trị đúng đắn" nữa rồi.

Tuy nhiên, Lý Truy Viễn đột nhiên phát hiện, mỗi một chuyện mà cậu và ông cố gặp phải, dường như đều đi theo con đường "oán niệm có thể giải".

Xem ra, con đường mà cậu và ông cố đang đi, quả thực không phải là "chính đạo" rồi.

...

Việc lấy lời khai của người nhà họ Tưởng đang được tiến hành.

Người chết thực ra không phải là chuyện gì quá to tát. Người qua đời, người bệnh mất, tai nạn bất ngờ, sự cố, chỉ cần một khu vực có dân cư đủ đông đúc, thì ngày nào không có người chết mới là chuyện lạ.

Nhưng giết người thì khác, sự quan tâm của công chúng đối với nó cực kỳ cao, và rất dễ gây hoang mang xã hội.

Vì vậy lần này, một cái ao mà đào lên ba cái xác, tính chất có thể nói là cực kỳ nghiêm trọng. E rằng ngay cả Cục Công an thành phố cũng đang đặc biệt quan tâm đến vụ việc này. Đàm Vân Long ước tính, rất nhanh chóng, đội chuyên án do Cục Công an thành phố đứng đầu sẽ được cử xuống.

Ngoài ra, nếu xác nhận có liên quan đến xã hội đen và bạo lực, thì sau này chắc chắn sẽ triển khai các hoạt động trấn áp và quét sạch trên toàn thành phố.

Tuy nhiên, đó đều là chuyện sau này.

Đàm Vân Long bước ra khỏi văn phòng của đồn trưởng, sờ sờ mũi. Khu vực quản lý xảy ra một vụ án nghiêm trọng như vậy, không chỉ đồn mà cả huyện cũng chịu áp lực rất lớn. Biện pháp khắc phục duy nhất hiện nay là phá án với tốc độ nhanh nhất, cố gắng đạt thành tích nổi bật.

Áp lực, được phân cấp xuống từng tầng, cuối cùng đổ dồn lên vai Đàm Vân Long.

Đàm Vân Long châm một điếu thuốc, bước vào phòng thẩm vấn. Anh ta muốn đích thân thẩm vấn mấy người nhà họ Tưởng đã cố gắng ngăn cản việc đào bới bên ao cá.

Việc thẩm vấn diễn ra rất thuận lợi. Một là tố chất tâm lý và chuyên môn của bọn họ vốn không tốt. Nhà họ Tưởng thực chất chỉ dựa vào một mình Tưởng Đông Bình để chống đỡ, bây giờ Tưởng Đông Bình đã mất, mấy người còn lại chỉ là một đám tôm tép thối. Hai là Đàm Vân Long đã dùng mồi nhử, ám chỉ rằng Tưởng Đông Bình đã chết rồi, các người mau khai báo, đổ hết nước bẩn lên người chết Tưởng Đông Bình đi.

Đây được coi là một hành vi vi phạm quy định, nhưng nếu anh ta là một đứa trẻ ngoan, thì cũng đã không bị điều xuống đồn công an thị trấn rồi.

Tóm lại, vụ án đã có bước đột phá và tiến triển lớn, bọn họ còn khai ra không ít người, hiện đã cho người đi bắt giữ.

Chỉ có điều trong số đó có một nạn nhân họ Chu, thi thể vẫn chưa tìm thấy.

Bởi vì người họ Chu này từng bị gãy xương chân trái, là một người què. Hai bộ xương trắng kia đã được kiểm tra, không có dấu vết gãy xương.

Mà theo lời khai của người nhà họ Tưởng, người họ Chu này có cạnh tranh làm ăn với Tưởng Đông Bình. Tưởng Đông Bình đã cấu kết với một người bạn tốt của họ Chu, một người họ Triệu ở làng Sử Gia, lừa hắn ra ngoài dưới danh nghĩa mừng sinh nhật con trai rồi ra tay sát hại.

Người họ Triệu kia đã bị bắt, hình như không lâu trước đó con trai hắn cũng vừa mới mất. Các cảnh sát viên xung quanh đều nói đây chính là báo ứng.

Đàm Vân Long không tin vào những điều này, nhưng anh ta cũng không bài xích. Nếu trên đời này làm việc xấu mà báo ứng đến kịp thời, thì cảnh sát chắc chắn là những người vui mừng nhất.

Chỉ là, vấn đề bây giờ là, nạn nhân họ Chu mất tích và Tưởng Đông Bình chết một cách khó hiểu này, nên giải thích hợp lý như thế nào?

Tất nhiên, nếu không theo đuổi sự hợp lý cũng được. Thi thể nạn nhân họ Chu đã bị di chuyển, vứt bỏ và xử lý lại, còn Tưởng Đông Bình thì chết do nội bộ nhà họ Tưởng lục đục. Dù sao mấy người kia cũng không phải thứ tốt đẹp gì, đổ tội lên đầu họ cũng chẳng sao.

Tuy nhiên, những chuyện này đều không còn liên quan đến mình nữa. Vụ án đột phá đến đây, mình đã có thể bàn giao.

Đàm Vân Long tay kẹp điếu thuốc, suy nghĩ quay trở lại cái ao gần đây không bị đào bới phá hoại. Anh ta rất băn khoăn, cái xác tươi mới của Tưởng Đông Bình làm thế nào mà bị chôn vào đó?

Tuy nhiên, chuyện này không có nhiều người biết, và hiện trường dù lúc đó có chú ý bảo vệ đến đâu, thì chỗ cần đào cũng đã đào rồi, rất khó để xác định lại rằng cái ao gần đây không bị động đến.

"Đội trưởng Đàm, đã sắp xếp xong rồi."

"Ừm."

Đàm Vân Long nhận lấy tài liệu xem qua, gật đầu: "Tiếp tục đào sâu thêm, người nào cần bắt thì một người cũng không được tha."

"Vâng, hiểu rồi."

"Vị cụ Lý kia, vẫn còn ở đồn à?"

"Vẫn ở đó, ông ấy đang nói chuyện rất vui vẻ với bác sĩ pháp y Tiểu Vương của chúng ta đấy."

"Thật sao?"

"Tôi vừa mới đến phòng pháp y lấy tài liệu, thấy cụ Lý chỉ vào thi thể đang nói, còn bác sĩ pháp y Tiểu Vương thì cầm sổ ghi chép, giống như thầy giáo đang giảng bài cho học sinh vậy."

Bác sĩ pháp y Tiểu Vương rất trẻ, mới đi làm không lâu. Cũng chính vì cô ấy đến, đồn công an thị trấn mới có được phòng pháp y riêng. Trước đây, hoặc là phải mời người từ bệnh viện, hoặc là phải đi mượn người từ đơn vị bên cạnh.

Chỉ là tính cách của bác sĩ pháp y Tiểu Vương khá lạnh lùng. Mấy cảnh sát viên trẻ độc thân trong đồn vốn định thử vận may, nhưng tất cả đều bị từ chối một cách lạnh lùng và không chút do dự, không cho một chút cơ hội hay lời khách sáo nào.

Đàm Vân Long nhớ lại cảnh tượng Lý Truy Viễn đào xác, chỉ có thể cảm thán: "Thật ra, một số cao nhân trong dân gian cũng có bản lĩnh thật sự, không thể quy chụp tất cả là mê tín dị đoan đơn thuần."

Điện thoại trên bàn làm việc reo lên, Đàm Vân Long nhấc máy, liên tiếp nói mấy câu "Vâng" rồi cúp máy.

Anh ta đứng dậy, chỉnh lại quần áo: "Đội chuyên án của Cục Công an thành phố đến rồi, chúng ta đi báo cáo tiến trình phá án."

...

Trước bia mộ, sương đen trên người con thây nổi bốc lên ngày càng nhiều, ngày càng nhanh.

Lý Truy Viễn biết, nó sắp được giải thoát.

Chỉ là, cậu không biết cụ thể là vì lý do gì mà quá trình này lại được đẩy nhanh một cách dữ dội như vậy.

Lẽ nào, là vì cảnh sát đang điều tra vụ án?

Nhưng... hiệu suất có cao đến thế không?

"Bẹp! Bẹp! Bẹp!"

Sau khi một lượng sương đen nhất định bay hơi, cơ thể của con thây nổi cũng nhỏ lại một chút, đồng thời lớp Thái Tuế trên người bắt đầu vỡ ra, bắn ra mủ dịch.

Xung quanh, lập tức lan tỏa một mùi tanh hôi nồng nặc.

Lý Truy Viễn biết, đây có lẽ chính là thứ mà ông cố và mọi người thường hay nhắc đến, mùi hôi của xác chết dưới nước.

Những xác trôi sông mới chết thì dễ vớt, cũng không quá ghê tởm. Loại chết đã lâu, trương phình lên như đông bì lợn mới thực sự là nặng đô.

Vớt chúng một lần, dù có dùng xà phòng tắm bảy tám lượt, ba ngày sau trên người vẫn có thể ngửi thấy mùi.

Thái Tuế đã bắt đầu vỡ ra, cơ thể của con thây nổi cũng mất đi sự kết dính. Da thịt thối rữa bắt đầu nhanh chóng bong tróc, cơ thể như tảng băng đang tan chảy, dần dần nhỏ lại.

Lý Truy Viễn để ý thấy, trong những bong bóng ghê tởm đó, dường như có một vật tròn màu đen đang cuộn lên, thứ này vốn dĩ應該 nằm trong cơ thể của con thây nổi.

Hình như, là một đồng tiền xu.

Tuy nhiên, sự cố vẫn xảy ra.

Con thây nổi đưa tay ra, bàn tay nó chỉ còn lại xương trắng, ngón tay chỉ về phía anh Báo và Triệu Hưng đang quỳ ở đằng kia.

Nó có lẽ định kết thúc buổi tế lễ này, đưa hai con quỷ 伥 này xuống dưới, nhưng nó đã đánh giá sai tốc độ tiêu giải của mình. Bàn tay vừa giơ lên, lại dần dần buông xuống một cách vô lực.

So sánh mà nói, con mèo đen kia khôn ngoan hơn nhiều. Lúc đó khi sương đen bốc lên trên người, nó vẫn có thể tự mình trấn áp lại, gắng gượng đợi cho đến khi báo thù hoàn thành.

Hơn nữa, con mèo đen đó còn hiểu một số quy tắc của người chính đạo, không chỉ một lần tỏ ra kinh ngạc và không hiểu trước sự giúp đỡ của cậu.

Nhưng con thây nổi này, rõ ràng không có bản lĩnh đó. Điều đó cũng có nghĩa là, nó... đã chơi hỏng rồi.

Mất đi sự kìm kẹp và áp bức, anh Báo và Triệu Hưng, dù đã tan nát khắp người, nhưng cả hai vẫn từ từ đứng dậy.

Bây giờ trông chúng giống như những ma-nơ-canh nhựa trước cửa hàng quần áo bị đập phá, rơi vỡ, bong tróc sơn nghiêm trọng.

Nhưng sự oán độc trong mắt chúng lại càng thêm nồng đậm. Rõ ràng sự tra tấn đau đớn trước đó đã hoàn toàn kích phát tất cả tà khí trong lòng chúng.

Chúng không đi về phía này, mà đi về phía một ngôi mộ khác.

Mặc dù ở đó trống không, nhưng Lý Truy Viễn biết rõ, đó là nơi mà hai tên côn đồ trong thực tế đã quỳ.

"Rắc..."

Con thây nổi đã gần như hoàn toàn tan vào trong mủ dịch, chỉ còn lại một cái đầu vẫn còn dính chút Thái Tuế và da thịt. Nó khó khăn quay đầu lại, cánh tay xương trắng bên cạnh cũng khẽ nhích về phía Lý Truy Viễn một chút.

Lý Truy Viễn chớp chớp mắt, rất khó hiểu, cậu dường như có thể cảm nhận được ý tứ mà con thây nổi sắp tiêu giải này muốn biểu đạt.

Giống như biểu cảm và hành động của A Ly thường ngày cũng rất tinh tế, cậu cũng có thể đọc hiểu được cô bé.

Lý Truy Viễn gật gật đầu, nói: "Ngươi yên tâm ra đi, hãy tin rằng, cảnh sát sẽ đòi lại công bằng cho ngươi."

Ngay sau đó, Lý Truy Viễn lại nói thêm một câu: "Hai tên kia, để ta thay ngươi giải quyết."

Lời cậu bé vừa dứt, thịt máu trên đầu con thây nổi cũng theo đó mà bong ra. Nó hoàn toàn hóa thành một đống xương trắng, hoàn thành việc tiêu giải trước mộ của cha mẹ mình.

Lý Truy Viễn không thích việc người vô tội đều đã chết, rồi cuối cùng lại cảm thán một câu: công lý tuy có thể đến muộn nhưng tuyệt đối sẽ không vắng mặt.

Nhưng trong tình huống này, với tư cách là người ngoài cuộc, đôi khi để an ủi chính mình, cậu cũng sẽ cố gắng làm đẹp nó hết mức có thể.

Ví dụ như bây giờ cậu cảm thấy: gia đình họ, giờ phút này cuối cùng đã đoàn tụ.

Đây là lòng tốt và lời chúc phúc của một cậu bé.

Bởi vì cho đến bây giờ, Lý Truy Viễn vẫn không thể chắc chắn một trăm phần trăm một việc.

Đó là, lưới Quy Gia quả thực có thể ẩn mình trước mặt anh Báo và Triệu Hưng, nhưng đối mặt với loại thây nổi có thể điều khiển quỷ 伥 này, liệu có thật sự hữu dụng không?

Nếu thật sự hữu dụng, vậy tại sao sau khi nó quỳ xuống, lại quay đầu nhìn về phía mình?

Liệu có khả năng, nó thực ra vẫn luôn nhìn thấy hai thiếu niên đang trốn sau bia mộ của cha mẹ mình?

"Keng..."

Một tiếng động giòn tan vang lên, đồng tiền xu đen tuyền kia lăn xuống dọc theo đống xương trắng,一直 lăn đến trước mặt Lý Truy Viễn.

Lý Truy Viễn không dám trực tiếp đưa tay ra lấy nó, cậu nghi ngờ đằng sau hiện tượng kỳ lạ này, chính là do nó thúc đẩy.

Cậu không muốn khắp người mình mọc đầy Thái Tuế.

Đột nhiên, Lý Truy Viễn bắt đầu cảm thấy một trận chóng mặt, toàn thân đau nhức.

Cậu đoán được chuyện gì đang xảy ra bên ngoài, bởi vì rất nhanh, bên tai đã vang lên tiếng gọi của Nhuận Sinh: "Tiểu Viễn, đừng ngủ nữa, mau tỉnh lại, mau tỉnh lại."

Lý Truy Viễn mở mắt ra, Nhuận Sinh đang nắm lấy vai cậu lắc mạnh.

"Phù... Tiểu Viễn, cuối cùng cậu cũng tỉnh rồi."

"Anh Nhuận Sinh, anh có biết sức của mình lớn đến mức nào không?"

"A, xin lỗi, là bọn chúng đứng dậy rồi."

Lý Truy Viễn quay đầu nhìn, hai tên côn đồ đã thôi không quỳ nữa, bắt đầu đi về phía này, khoảng cách đã rất gần rồi. Tuy nhiên, vì đang ở trong lưới Quy Gia, nên chúng không nhìn thấy hai người.

"Tiểu Viễn, cậu nói xem phải làm sao!"

Nhuận Sinh tay phải nắm chặt xẻng Hoàng Hà, anh ta đã muốn ra tay từ lâu rồi.

"Anh Nhuận Sinh, đánh què bọn chúng."

"Vâng!"

Nhuận Sinh lập tức gầm lên một tiếng, cơ bắp toàn thân căng cứng, tay trái giật một cái, hất tấm lưới ra, tay phải giơ xẻng Hoàng Hà xông lên.

Hai tên côn đồ thấy người sống đột nhiên xuất hiện, nhất thời cũng bị dọa cho giật mình, liên tục lùi lại.

Nhưng Nhuận Sinh không quan tâm, giơ xẻng lên đập vào cánh tay của một tên côn đồ.

"Rắc!"

Tiếng xương gãy vang lên, cánh tay này trực tiếp bị phế bỏ. Nhưng tên côn đồ lại không la hét đau đớn, mà gập người xuống, thân mình quăng một cái, tay kia ôm lấy Nhuận Sinh, đầu và vai kẹp vào eo Nhuận Sinh, quấn chặt lấy anh ta.

Nhuận Sinh giơ xẻng lên, định đập vào đầu hắn, nhưng nghĩ đến lời dặn của Tiểu Viễn chỉ là đánh què chứ không được giết người, đành phải lật ngược cái xẻng lại, dùng cán xẻng kẹp giữa mình và tên côn đồ, lấy ngực mình làm điểm tựa, trực tiếp dùng sức, giống như cái mở nắp chai, mạnh mẽ bẩy tên côn đồ ra khỏi người mình.

Nhưng phía sau, tên côn đồ còn lại lại há miệng xông lên, cắn vào cánh tay của Nhuận Sinh, tư thế này, như một con chó điên.

"Xì..."

Nhuận Sinh đau đến hít một hơi khí lạnh, nhưng sự hưng phấn trên mặt lại lập tức tăng lên.

Lúc này, anh ta và Nhuận Sinh thường ngày chỉ biết cúi đầu đẩy xe trồng trọt, dường như hoàn toàn không phải là một người.

Chỉ thấy Nhuận Sinh cũng há miệng, cúi đầu xuống, cắn vào cổ tên côn đồ.

"Soạt!"

Tên côn đồ này chỉ dùng răng cắn, nhưng Nhuận Sinh lại là dùng miệng xé!

Há miệng cắn xuống, lập tức ngẩng đầu hất một cái, một mảng da thịt lớn bị xé toạc ra.

Mặt Nhuận Sinh đầy máu tươi, nhưng cảm giác hưng phấn của anh ta lại vẫn tiếp tục tăng lên.

Nói trắng ra, làm quỷ 伥, vốn đã là loại thấp hèn trong giới quỷ; mà Triệu Hưng và anh Báo, kẻ điều khiển hai tên côn đồ này, một người là cậu ấm nhà giàu hư hỏng, người kia là một tên côn đồ trung niên bắt nạt kẻ yếu, sợ kẻ mạnh.

Lý Truy Viễn nhớ có lần Tết cả nhà tụ tập ăn cơm, ông Bắc mắng anh họ thích đánh nhau ở trường, có chửi một câu: Trong đám giang hồ cộm cán mà muốn tìm anh hùng thật sự, chẳng khác nào mò kim trong đống phân!

Nói trắng ra, kẻ thực sự có gan thì ai lại đi làm những chuyện du côn vặt vãnh này.

Vậy là, hai tên này vậy mà lại bị khí thế của Nhuận Sinh dọa sợ, quên mất mình mới là quỷ, vậy mà lại trực tiếp co giò bỏ chạy.

Tuy nhiên, anh Nhuận Sinh thật sự là quá mạnh.

Lý Truy Viễn không khỏi nghi ngờ, nếu như lại làm riêng cho anh Nhuận Sinh vài món đồ nghề tốt hơn, thì cho dù con thây nổi lúc nãy có ra tay với hai người, anh Nhuận Sinh cũng không phải là không thể đối phó với nó.

Lúc nãy đánh nhau, Lý Truy Viễn rất biết điều không xông vào, nhưng bây giờ, cậu có thể ra tay rồi.

Tay phải cầm móc Thất Tinh, ngón cái tay trái ấn vào mực dấu, rồi chấm lên cạnh bên của móc Thất Tinh, gắng sức rút một cái, bảy khớp của móc Thất Tinh duỗi ra, đồng thời cũng được bôi lên một vệt đỏ.

Hạ tấn, dùng sức từ hông, Lý Truy Viễn vung móc Thất Tinh quét về phía mắt cá chân của một tên côn đồ. Khớp đầu tiên lập tức tách ra hai cái kẹp giống như càng bọ ngựa, kẹp chặt lấy mắt cá chân của đối phương.

"Phịch..."

Lý Truy Viễn bị lực kéo, người nghiêng về phía trước, khó khăn giữ vững thân hình, còn tên côn đồ kia thì trực tiếp ngã sấp mặt xuống đất.

Đây là chiêu thức bắt thây nổi trong quyển hạ của 《Chính Đạo Phục Ma Lục》.

"A!!!"

Tên côn đồ nằm trên đất, ôm lấy mắt cá chân của mình bắt đầu la hét.

Lý Truy Viễn nhặt lưới Quy Gia lên, trùm lên người hắn.

Tên côn đồ còn lại thì bị Nhuận Sinh bay người đè xuống đất. Nhuận Sinh giơ nắm đấm lên, đấm thẳng vào mặt hắn một cái, trong chốc lát, như thể đấm lật cả một tiệm thuốc nhuộm, đủ loại màu sắc đều trào ra.

Lý Truy Viễn lập tức hét lên: "Anh Nhuận Sinh!"

Nhuận Sinh như thể đột nhiên rùng mình một cái, cú đấm thứ hai cứng rắn kìm lại không hạ xuống, biểu cảm trên mặt anh ta cũng từ hưng phấn tột độ dần chuyển sang vẻ khù khờ ngốc nghếch.

Lý Truy Viễn thở phào một hơi, cú đấm thứ hai kia mà hạ xuống, tên côn đồ đó chắc chắn sẽ chết.

Cậu không phải là thương hại gã kia, thậm chí, trong tiềm thức cậu cũng không sợ giết người, mà là không muốn vì gây ra án mạng mà lại dính vào những rắc rối sau này.

"Cầm lấy, anh Nhuận Sinh."

Lý Truy Viễn ném tấm vải bạt đen cho Nhuận Sinh. Lớp lót giữa của tấm vải đen này toàn là những cuộn gỗ bào mỏng, trên mỗi mảnh đều có những đường vân do A Ly điêu khắc.

Mục đích ra ngoài lần này là để thử nghiệm dụng cụ, xem cái nào hữu dụng, cái nào vô dụng.

Nhuận Sinh phủ tấm vải bạt đen lên người tên côn đồ. Lập tức, tên côn đồ bắt đầu gào thét giãy giụa, thậm chí còn bốc lên một chút khói trắng.

Trong làn khói trắng, dường như còn có khuôn mặt của Triệu Hưng, nhưng rất nhanh đã tan biến, và tên côn đồ này cũng không còn giãy giụa nữa.

Nhuận Sinh dời tấm vải bạt đen ra, sờ vào mũi đối phương, nói: "Tiểu Viễn, vẫn còn sống."

Lý Truy Viễn gật đầu, hiệu quả của tấm vải bạt đen này tốt đến bất ngờ. Tuy nhiên, cũng phải tính đến việc con thây nổi trước đó đã hành hạ hai con quỷ 伥 này trong một thời gian rất dài.

Ngay sau đó, Lý Truy Viễn nhìn tên côn đồ đang bị lưới bọc dưới chân mình, từ trong lòng lấy ra một xấp bùa giấy do chính tay mình vẽ.

Đúng vậy, cậu vẫn chưa từ bỏ.

Dù sao thì, những dụng cụ khác đều là cậu dựa theo nội dung trong sách, hoàn toàn "sao y bản chính" mà làm ra. Chỉ có bùa giấy này, mới thực sự mang một chút thuộc tính sáng tạo của riêng cậu.

Một lá bùa dán lên trán tên côn đồ, lá bùa nhanh chóng đen lại, rồi trượt xuống.

Lại một lá dán xuống, tiếp tục đen lại, tiếp tục trượt xuống.

Lá thứ ba, thứ tư, thứ năm... cho đến khi tất cả số bùa mang theo đều dùng hết.

Bùa đều đen cả rồi, nhưng trên người tên côn đồ đến một chút khói trắng cũng không bốc lên.

Lý Truy Viễn im lặng.

Bùa mình vẽ có thể biến đen, chứng tỏ có chút tác dụng, nhưng chỉ có thể biến đen, thì cũng chỉ có tác dụng như cái rắm.

Cảm giác thất bại của một học sinh kém lại ùa về trong lòng.

"Anh Nhuận Sinh, vải bạt."

"Được thôi."

Tấm vải bạt đen được ném qua, Lý Truy Viễn bắt lấy, rồi phủ lên tên côn đồ bên dưới.

Khói trắng bốc lên, lờ mờ hiện ra khuôn mặt tuyệt vọng của anh Báo, rồi nhanh chóng tan biến.

Lý Truy Viễn nhấc tấm vải bạt đen lên, ở giữa vậy mà lại cháy thành một cái lỗ, bên trong không ít cuộn gỗ bào mỏng đã biến đen, chỉ có một phần ba là còn màu nguyên bản.

Điều này có nghĩa là món đồ nghề này phải làm lại.

Lý Truy Viễn đi đến trước bia mộ, một đồng tiền xu màu đen đang nằm ở đó.

"Anh Nhuận Sinh, đào một cái hố bên cạnh."

"Hiểu rồi."

Lý Truy Viễn bắt đầu quan sát đồng tiền xu này, Nhuận Sinh thì đang đào hố.

Một lúc lâu sau, thấy Nhuận Sinh vẫn đang đào, Lý Truy Viễn nghi hoặc quay đầu nhìn, phát hiện Nhuận Sinh vậy mà đã đào được một cái hố sâu có thể chôn được mấy người.

"Anh Nhuận Sinh, anh đang làm gì vậy?"

"Hả?" Nhuận Sinh gãi gãi đầu, chỉ vào hai tên côn đồ đang bất tỉnh và bị trói. "Không phải là chôn bọn chúng sao?"

"Không, là chôn đồng tiền xu này vào."

"Ồ, là tôi nghĩ sai rồi."

"Đừng dùng tay chạm vào, dùng xẻng đi." Lý Truy Viễn vừa nhắc nhở vừa tiến lên, bôi một lượng lớn mực dấu lên xẻng Hoàng Hà.

Nhuận Sinh dùng xẻng hất đồng tiền xu lên, cẩn thận đặt vào trong hố.

"Anh Nhuận Sinh, trước tiên sửa lại bức tường đất bên kia đi, hũ tro cốt của người ta suýt nữa bị anh đào ra rồi."

"Ồ, được."

Đây là khu mộ, Nhuận Sinh lại đào quá sâu, một góc của một hũ tro cốt đã lộ ra.

Sau khi sửa xong tường mộ, Nhuận Sinh bắt đầu lấp lại hố đất. Sau khi lấp xong, Lý Truy Viễn dùng mấy hòn đá làm dấu ở đó, rồi hướng về phía hũ tro cốt dưới đất, vái một vái: "Xin lỗi đã làm phiền ngài, phiền ngài trông chừng giúp tôi đồng tiền xu đó nhé. Lần sau quay lại lấy nó, tôi sẽ đốt vàng mã cho ngài."

Khi chưa xác định được tác dụng và mức độ nguy hại của đồng tiền xu đó, Lý Truy Viễn không những sẽ không lấy nó đi, mà đến chạm vào cũng không.

Lại cúi đầu, kiểm tra xẻng Hoàng Hà của Nhuận Sinh, lại kinh ngạc phát hiện vị trí vốn được bôi mực dấu đỏ, đều đã biến thành màu trắng.

Khi đào đất mà biến thành màu đen, màu tím hay các màu sẫm khác, đều có thể hiểu được. Chỉ có biến thành màu trắng, chỉ có thể nói rằng đồng tiền xu đó, thật sự rất hung.

"Anh Nhuận Sinh, chúng ta đi."

"Về nhà à?"

"Đến đồn công an."

"Còn đến đồn công an làm gì nữa?"

"Trả lễ."

...

Đàm Vân Long vừa họp xong với đội chuyên án của thành phố, vừa ngáp vừa đi về văn phòng của mình. Đẩy cửa ra, liền thấy cậu bé đang ngồi trong văn phòng.

Đàm Vân Long cầm phích nước nóng lên, rót một tách trà, đặt trước mặt Lý Truy Viễn.

Anh ta không cảm thấy mình làm vậy có gì không ổn, hơn nữa, câu hỏi tiếp theo của anh ta là: "Hài cốt ở đâu?"

"Ừm..." Lý Truy Viễn lộ ra vẻ mặt khó xử. "Chú Đàm, chú đã bỏ qua rất nhiều bước."

"Bởi vì lần trước cậu vào văn phòng của tôi là để nói cho tôi biết vị trí hài cốt. Bây giờ, cậu lại đến."

"Ở khu mộ nơi giao nhau giữa làng Tây Giao và làng Đông Giao, bên cạnh còn có hai người đang bất tỉnh."

"Là đồng phạm phụ trách di chuyển hài cốt?"

"Việc này cần các chú cảnh sát điều tra."

"Cảm ơn cậu, Tiểu Viễn. Lần này, cậu thật sự đã giúp đỡ rất nhiều, từ đầu đến cuối."

"Ông cố tôi thường dạy tôi, phải ghi nhớ tình quân dân như cá với nước."

"Tiểu Viễn, hộ khẩu của cậu ở đâu?"

"Chú Đàm, chú đừng dọa trẻ con."

"Tôi chỉ hỏi bâng quơ thôi, quan tâm đến cậu một chút. Con trai tôi chắc lớn hơn cậu vài tuổi."

"Vậy thì chắc chắn quan hệ của chú và con trai không được tốt lắm."

Đàm Vân Long bị nghẹn lời. Điều này quả thực đúng, chỉ khi anh ta mua đồ ăn và đồ chơi cho con trai, mới có thể thấy con trai cười với mình.

"Chú Đàm, vụ án tiến triển thuận lợi chứ ạ?"

"Tốc độ phá án rất nhanh, đợi xác nhận bộ hài cốt này xong, về cơ bản là có thể kết án."

"Vậy thì tốt quá."

Nói chuyện xong, Lý Truy Viễn bưng tách trà lên, uống một ngụm, rất nóng, chỉ nhấp môi một chút rồi đặt tách trà xuống.

"Chú Đàm, cháu về nhà đây, chú cứ bận việc đi ạ."

"Để tôi cho người đưa cậu về."

"Không cần đâu, tài xế của cháu đang đợi ở ngoài rồi."

Sau khi cậu bé ra khỏi văn phòng, Đàm Vân Long dường như nhớ ra điều gì đó, đến hành lang chặn một người lại hỏi: "Tiểu Trương, cụ Lý kia đi chưa?"

"Vừa mới đi, đội trưởng Đàm. Có cần tôi gọi ông ấy quay lại không?"

"Không cần, không sao. À, cậu gọi mấy người, cùng tôi ra ngoài một chuyến nhặt hài cốt."

"Nhặt sườn heo? Tối nay có tiệc à?"

...

Trước cửa đồn công an đậu mấy chiếc xe trống, xe bên ngoài không vào được, xe bên trong không ra được, đã cử người đi gọi người dời xe.

Lý Truy Viễn đi đến trước tấm biển "Đồn Công an thị trấn Thạch Cảng", dang hai tay ra, ôm lấy nó.

Cậu mơ hồ cảm thấy, lần này con thây nổi kia tiêu tan nhanh như vậy, hoàn toàn giúp cậu loại bỏ mối đe dọa tiềm tàng từ sớm, có liên quan rất lớn đến tấm biển này.

Lúc này, những chiếc xe đang chặn cửa đã được giải tỏa.

Lý Truy Viễn quay đầu nhìn, phát hiện ở phía bên kia cửa, có một ông lão cũng đang ôm một tấm biển.

Một già một trẻ, ánh mắt chạm nhau. Cả hai đều lặng lẽ buông tay.

"Ôi chao ôi chao, cứ thấy là không nhịn được muốn ôm một cái." Lý Tam Giang phủi bụi trên người. "Tiểu Viễn, sao con còn chưa về nhà?"

"Con đến đón ông, ông cố."

"Ồ, được, chúng ta về nhà."

...

Sau khi về nhà, Lý Truy Viễn trước tiên lên lầu hai đi tắm, Nhuận Sinh thì ở bên giếng ngoài sân, dùng nước giếng dội thẳng lên người.

Liễu Ngọc Mai đang uống trà khẽ lắc đầu, thở dài một tiếng.

Lý Truy Viễn tắm xong xuống lầu, chờ ăn tối.

"Tiểu Viễn à, con theo bà nội vào đây một chút."

Lý Truy Viễn đứng dậy đi qua. A Ly vốn đã ngồi xuống chờ ăn, cũng đứng dậy đi theo.

Liễu Ngọc Mai dẫn cậu bé vào gian nhà phía đông. Điều khiến Lý Truy Viễn băn khoăn là, lần này bà nội Liễu không dẫn cậu đến chỗ bài vị, mà dẫn cậu vào phòng ngủ của bà và A Ly.

Vào trong rồi, Lý Truy Viễn mới biết ý của Liễu Ngọc Mai.

Gần một nửa diện tích giường được dùng để xếp ngay ngắn những chai Kiện Lực Bảo, khoảng cách giữa mỗi chai đều y hệt nhau.

Liễu Ngọc Mai hết cách rồi. Bà và A Ly ngủ chung một giường, bây giờ bà phải trải chiếu ngủ dưới đất.

"Bà nội Liễu, có thùng rỗng nào không ạ?"

"Có, ở đây này."

Lý Truy Viễn bắt tay vào việc, nhấc từng chai Kiện Lực Bảo trên giường lên, xếp vào thùng.

A Ly đứng bên cạnh, cúi đầu.

"Dùng cái thùng này để sưu tầm có phải tốt hơn không. Chúng ta tìm cách, sớm lấp đầy cái thùng này, cháu thấy thế nào?"

A Ly ngẩng đầu lên, nhìn Lý Truy Viễn, rồi quay người cầm chai Kiện Lực Bảo trên giường, xếp vào thùng.

Liễu Ngọc Mai đã quen với việc này rồi, bà nói hết nước hết cái mấy ngày mấy đêm, không bằng một câu nói của cậu bé.

"Tiểu Viễn, có muốn quay đầu lại không?"

"Không muốn ạ."

"Con đường này, không dễ đi đâu."

"Vâng, dễ đi thì còn gì thú vị nữa ạ."

Sau bữa tối, Lý Truy Viễn cùng A Ly xem một tập phim《Ultraman Leo》, rồi một mình ra sân thượng, đứng tấn xong phần của ngày hôm nay.

Quay trở lại bàn học trong phòng ngủ, bật đèn bàn, lấy ra quyển sổ, lật trang đầu tiên, là phương án hành động mà cậu đã viết sẵn cho ngày hôm nay.

"Soạt..."

Tờ giấy phương án bị xé đi, vò thành một cục, ném vào cái rá bên cạnh.

Sau chuyện hôm nay, Lý Truy Viễn phát hiện, phương án kế hoạch dù tốt đến đâu, một khi đã bắt đầu, ít nhất một nửa có thể trực tiếp bỏ đi.

Cầm bút lên, Lý Truy Viễn bắt đầu ghi lại những sai lầm mà mình đã phạm phải hôm nay.

Điều thứ nhất: Gặp phải môi trường đặc biệt kinh điển như khu mộ, không nên vào theo quá sớm, phải dò xét xác nhận tình hình ở vòng ngoài trước.

Điều thứ hai: Trước khi mình nhập mộng đi vào cõi âm, phải dự đoán trước những sự cố có thể xảy ra tiếp theo.

Điều thứ ba: Không đi theo con đường chính đạo hình như sẽ dễ giải quyết thây nổi hơn.

Lật sang trang tiếp theo, Lý Truy Viễn bắt đầu ghi lại tình hình sử dụng và thử nghiệm của các loại dụng cụ trong ngày hôm nay.

Cuối cùng, khi viết đến bùa giấy, Lý Truy Viễn do dự một chút, rồi viết:

Tác dụng của bùa giấy: Có thể dùng để dò xét xem gần đó có thứ gì dơ bẩn không, nếu có sẽ biến đen.

Vừa đặt bút xuống, đã nghe thấy tiếng gõ cửa: "Tiểu Viễn Hầu à, ông cố đi tắm một cái, con vào phòng ngủ của ông cố đợi nhé."

"Ồ, vâng ạ, ông cố."

Lý Truy Viễn vào phòng ngủ của ông cố. Giống như hai ngày đầu mới đến, trên nền gạch lát một vòng nến, còn vẽ một trận pháp rất quen mắt.

Nói là quen mắt, là vì trận pháp này, so với mấy lần trước, lại có chút khác biệt.

Và cuốn《Kim Sa La Văn Kinh》kia vẫn được mở ra đặt trên đất.

Điều này có nghĩa là, dù trận pháp này đã được vẽ đi vẽ lại nhiều lần, nhưng mỗi lần ông cố vẽ lại, vẫn phải tiếp tục dựa theo đó mà临摹.

Lý Truy Viễn nhặt cuốn sách này lên, lật đến trang nghi thức chuyển vận, liếc nhìn phía sau sách, rồi lại liếc nhìn trận pháp đồ trên đất.

"Hửm?"

Ngay sau đó, cậu như thể cảm thấy mình bị hoa mắt, lại nhìn vào sách một lần nữa, rồi cẩn thận nhìn trận pháp trên đất.

"Lần này... ông cố vậy mà lại vẽ đúng rồi?"

Đây đáng lẽ là một chuyện tốt, nhưng Lý Truy Viễn lại không vui lên được.

Bởi vì khi ông cố vẽ sai trận pháp, hiệu quả của trận pháp ngược lại có thể kiểm soát được. Nhưng ai biết được sau khi ông cố vẽ đúng trận pháp, sẽ xảy ra chuyện gì?

Điều đáng sợ nhất, vĩnh viễn là những gì chưa biết.

Đứng ở lập trường của Lý Truy Viễn, cậu biết mục đích của ông cố chuyển vận cho mình là gì, chính là hy vọng chuyển đi những thứ mà trong mắt người đời thường cho là mặt tối trên người cậu, để cậu trở lại thành một đứa trẻ bình thường, có thể sống một cuộc sống bình thường.

Nhưng đây không phải là điều cậu muốn, cậu đã đi trên con đường này rồi.

Hơn nữa, dù không tính đến khả năng phúc khí của ông cố quá sâu dày sẽ làm mình bị "bội thực", thì mình lấy phúc vận của ông cố để làm gì?

Ông cố đã vui vẻ phóng khoáng cả một đời, đến lúc già lỡ như vì chia sẻ phúc vận mà xảy ra chuyện gì không hay, thì hà tất phải vậy?

Ông Nam, ông Bắc không chỉ có một mình cậu là cháu trai, nhưng ông cố, lại chỉ nhận một mình cậu là chắt trai này.

Người khác thèm thuồng phúc vận này, nhưng Lý Truy Viễn lại hoàn toàn không có hứng thú.

"Ông cố, ông cứ an hưởng tuổi già đi ạ."

Cậu ngồi xổm xuống, cầm lấy hộp chu sa và cái giẻ lau bên cạnh, trước tiên lau đi một góc nhỏ ở phía chính bắc của trận pháp, sau đó dùng chu sa vẽ bổ sung lại. Chỉ có điều, góc nhỏ này vốn dĩ hướng vào trong, bị Lý Truy Viễn đổi thành hướng ra ngoài. Mà vốn dĩ, hai góc nhỏ ở phía bắc và nam, đều hướng vào trong.

Mặc dù chưa bắt đầu đọc sách liên quan đến trận pháp, nhưng thời gian này cậu cũng đã临摹 và điêu khắc không ít lên các dụng cụ. Cậu biết rằng sự đối chọi về chi tiết như thế này, rất dễ khiến trận pháp mất đi hiệu quả.

Lý Truy Viễn thầm gật đầu: Một trận pháp lớn như vậy, sửa một góc nhỏ thế này, ông cố chắc là không nhìn ra được đâu.

"Tiểu Viễn, Tiểu Viễn!"

Dưới lầu vang lên tiếng gọi của Nhuận Sinh.

"Đến đây."

Lý Truy Viễn xuống lầu, thấy Nhuận Sinh đang cầm lấy ăng-ten TV lắc liên tục: "Tiểu Viễn cậu xem, cái TV này sao không có hình ảnh nữa?"

Lý Truy Viễn nhìn ra màn đêm bên ngoài: "Hình như sắp có sấm sét, tín hiệu không tốt chăng. Sáng mai phải đi thăm Sơn đại gia rồi, anh cũng đi ngủ sớm đi. Nếu ngày mai TV vẫn chưa sửa được, thì tiện đường mang đi sửa, lúc về lại mang về."

"Ờm, Tiểu Viễn, cậu còn tiền sửa TV không? Tôi nghe nói, sửa TV đắt lắm."

Nếu TV bị mình xem hỏng, Nhuận Sinh không dám nói cho ông cố biết.

"Không sao đâu, anh Nhuận Sinh. Nếu không có gì bất ngờ, ngày mai chúng ta sẽ có tiền thôi."

...

Lý Tam Giang tắm xong, mặc một cái quần đùi đỏ, vừa lấy khăn lau nước trên người vừa đi vào phòng ngủ.

"Ủa, Tiểu Viễn Hầu đâu rồi?"

Tiện tay vứt khăn xuống đất, Lý Tam Giang đi đến đầu giường lấy thuốc chuẩn bị châm một điếu.

Ai ngờ vừa đúng lúc không để ý, chân dẫm phải cái khăn còn hơi ẩm, trực tiếp trượt một cái, mất thăng bằng.

May mà ông lão tuy lớn tuổi nhưng cơ thể vẫn còn rắn rỏi, phản ứng cũng rất nhanh, nhanh chóng xoay người một cái, tay trái chống đất, chỉ có đầu gối hơi va một chút, không bị ngã hoàn toàn.

Có chút may mắn mà bò dậy, Lý Tam Giang nhìn vào đầu gối đang đỏ ửng.

"Ủa, chảy máu rồi?"

Đưa tay sờ sờ, không thấy vết thương, lại đưa tay lên trước mắt nhìn, không phải máu, là chu sa.

Lý Tam Giang cúi đầu nhìn trận pháp trên đất, phát hiện một khu vực nhỏ ở vị trí chính nam của trận pháp đã bị đầu gối của mình làm mờ đi.

Ông vội vàng kéo hộp chu sa qua, chuẩn bị vẽ bổ sung lại.

"A, chỗ này là cái gì ấy nhỉ?"

Trận pháp đồ này ông đã vẽ rất nhiều lần rồi, mặc dù mỗi lần đều phải nhìn sách, nhưng đại khái cũng đã nắm được một vài quy luật, ví dụ như trận pháp đồ này là đối xứng.

Ngẩng đầu nhìn vị trí đối diện, tức là vị trí chính bắc.

"Ồ, là một cái góc hướng ra ngoài."

Lý Tam Giang cẩn thận dùng chu sa vẽ bổ sung lại, phủi phủi tay, rất hài lòng gật đầu.

Tiếp theo, ông châm một điếu thuốc ngậm trong miệng, rồi đốt hết tất cả nến trên đất.

Lý Truy Viễn lúc này quay lại.

"Con chim sẻ nhỏ, bảo con đợi mà cứ chạy lung tung."

"He he, con đến rồi đây mà, ông cố."

"Mau ngồi vào trong trận đi."

"Vâng ạ, ông cố."

Lý Truy Viễn ngồi vào vị trí của mình, cố ý nhìn vào vị trí chính bắc của trận pháp, ừm, cái góc đó vẫn hướng ra ngoài.

Lý Tam Giang lúc này cũng ngồi xuống, từ trong đũng quần lấy ra một lá bùa giấy đốt lên, vừa vẫy vừa lẩm bẩm khấn vái.

Cuối cùng, ông hít một hơi thật sâu, dồn sức chuẩn bị vỗ mạnh xuống đất, bởi vì như vậy mới có thể tạo ra gió thổi tắt những ngọn nến xung quanh, đồng thời làm cho bóng đèn trên đầu bị chập mạch nháy một cái.

Trong lòng thầm đếm, một, hai, ba!

Tay cầm bùa giấy vỗ xuống,

"Bốp!"

Bóng tối,

lập tức nuốt chửng tất cả.

Theo yêu cầu của biên tập viên, xin một phiếu tháng.
