
CHƯƠNG 15

Phỏng đoán ban đầu dường như càng được củng cố khi cậu nhìn thấy chiếc bát đặt trên đất ngay trước mặt Lý Tam Giang. Trong bát không chỉ có nước, mà còn có hai chiếc lá hoắc hương đang nổi. Nếu Lý Tam Giang tự mình muốn uống nước, bên cạnh cũng có bàn để đặt, không đến mức phải để dưới đất bùn. Điều này trông giống một sự biểu thị lòng kính trọng hơn: Ngài cứ uống trà nghỉ ngơi, những chuyện khác, xin ngài giơ cao đánh khẽ, đừng bận tâm nữa.

Lý Truy Viễn tò mò lại gần, thầm nghĩ: Lẽ nào cụ đang giả vờ ngủ?

Nhưng vấn đề là, nếu cụ thật sự không muốn dính vào chuyện này, tại sao còn đến dự lễ cúng chay? Nếu chỉ vì tiền công, tại sao lại kéo cả Lưu Kim Hà và ông Sơn vào cùng? Gánh lấy kết cục thảm thương như vậy để đổi lấy một khoản tiền, người nay no mai đói như ông Sơn có thể sẽ đồng ý, nhưng điều kiện nhà Lưu Kim Hà khá tốt, sao bà lại bằng lòng?

Sự mâu thuẫn trong logic hành vi này khiến Lý Truy Viễn lần đầu tiên cảm thấy dao động về ấn tượng cố hữu của mình đối với ông cụ.

“Lý Tam Giang! Lý Tam Giang!”

Phía sau vang lên tiếng gầm của ông Sơn. Miệng ông đầy máu, tay còn cầm một mớ răng già, vẻ mặt hung tợn, méo mó đến cực điểm.

“Ối giời ơi!”

Lý Tam Giang bị gọi giật mình tỉnh dậy, người run lên một cái, suýt nữa thì ngã khỏi ghế. Ông có chút mơ màng nhìn quanh, ánh mắt dừng lại trên mặt ông Sơn:
“Này, sao ông lại ra cái bộ dạng quỷ quái này thế?”

“Lý Tam Giang, mày là đồ súc sinh, súc sinh à!”

Ông Sơn tức đến nỗi lồng ngực phập phồng. Ông vừa phải làm chó tè ướt đũng quần, vừa bị đánh rụng cả hàm răng, quay đầu nhìn lại thì phát hiện ra gã Lý Tam Giang này lại vẫn đang ngủ say sưa, ghèn mắt cũng chảy ra, thiếu chút nữa là tức đến nỗi đứt hơi mà chết.

Lý Tam Giang lại nhìn sang Lưu Kim Hà, thấy mặt bà sưng vù như đắp hai cái bánh bao thịt nhăn nheo, khóe miệng ông giật giật, suýt nữa không nhịn được cười:
“Lưu kẻ mù, bà bị làm sao thế này?”

Lưu Kim Hà nhắm mắt, không nói gì. Bây giờ bà nói chuyện cũng thấy đau quai hàm. Bà cũng tức giận, nhưng dù sao cũng là người cùng làng, trong lòng sớm đã nhận ra “bản lĩnh” của Lý Tam Giang. Dù rất mất cân bằng, nhưng bà cũng biết điều đó rất hợp lý.

“Này, ba người nhà họ Ngưu đâu rồi, sao không thấy đâu cả?”

Lý Tam Giang lúc này mới sốt ruột. Gia chủ đâu cả rồi?

Ông Sơn lúc này cũng đành phải ép mình bình tĩnh lại. Ông muốn nghiến răng nghiến lợi, nhưng lại chẳng tìm thấy răng, đành phải cắn môi nói:
“Lúc hơn tám giờ, Lưu kẻ mù nói với tôi trời lạnh rồi, lúc đó tôi mới nhận ra chỗ tôi ngồi có gió lùa vào, là bà cụ Ngưu về đấy.”

“Cái gì? Đã nửa năm rồi, bà ta còn có thể hồi hồn sao?”

“Bà ta không phải ma, là thây nổi!”

“Thây nổi? Ông lừa trẻ con à! Người chết đã nửa năm, chôn dưới đất rồi mà còn biến thành thây nổi được sao?”

“Bà ta chính là thây nổi! Đế giày bà ta thấm nước, đi đường để lại vệt nước. Tôi đấu với bà ta một lúc, trên người bà ta cũng có cái mùi xác nước của thây nổi. Mắt tôi không mù, mũi tôi vẫn còn, vớt xác cả đời, tôi không thể nào nhận nhầm thây nổi được!”

“Rồi sao nữa?”

“Rồi…”

“Sao không nói nữa, ông không trị được bà ta à?”

“Nếu tôi mà trẻ lại mười tuổi…”

Những lời tiếp theo, ông Sơn không nói nữa. Ông đúng là đã không trị được bà cụ Ngưu, còn bị bà ta cho vào tròng, thật quá mất mặt. Giờ phút này, ông cuối cùng cũng bắt đầu chịu thua tuổi già. Tối nay, nếu không có lời nhắc nhở của Lưu kẻ mù, có lẽ ông đã dính bẫy ngay từ đầu, ngay cả quá trình “đấu” cũng có thể bỏ qua.

“Tôi hỏi, người nhà họ Ngưu đâu?”

Lý Tam Giang hỏi lại lần nữa. Đây không còn là vấn đề tiền bạc nữa. Nếu mấy người họ đến dự lễ cúng mà lại để cả ba người nhà gia chủ toi đời thì cái danh tiếng của họ ở vùng này coi như vứt đi, sau này ai còn dám mời họ nữa?

Nhuận Sinh đáp: “Ngưu Liên đang đào hang ở mộ mẹ bà ấy.”

“Thế sao cậu không đi cứu bà ta?”

Nhuận Sinh liếc nhìn Lý Truy Viễn đang đứng đó, nói: “Không kịp ạ, cháu liền đưa Tiểu Viễn về đây gọi mọi người dậy trước.”

“Đi, ra khu mộ!” Lý Tam Giang đập tay vào ghế, rồi nhìn ông Sơn và Lưu Kim Hà. “Hai người… ở lại đây nghỉ ngơi trước đi.”

Ánh mắt đó mang theo ý tứ “sao hai người lại vô dụng thế này”.

Lồng ngực ông Sơn lại bắt đầu phập phồng dữ dội, cảm xúc vừa mới dịu xuống lại bị kích động.

Lưu Kim Hà vẻ mặt bình tĩnh, thậm chí còn liếc nhìn ông Sơn với một chút khinh miệt: Ông làm bạn già với lão ta bao nhiêu năm rồi, bị đẩy ra hứng đòn chịu thiệt bao nhiêu năm mà vẫn chưa sáng mắt ra, đáng đời ông.

Lý Tam Giang dẫn Nhuận Sinh và Lý Truy Viễn chạy về phía khu mộ. Vừa chạy đến đầu bờ ruộng thì nghe thấy tiếng:
“Mẹ, con đói, mẹ ơi, con đói quá! Mẹ ơi, cơm xong chưa!”

Một bóng người mặc áo gai từ phía trước chạy ra, chính là Ngưu Thụy. Hắn dang hai tay như đang tìm kiếm vòng tay của mẹ. Rõ ràng đã ngoài năm mươi tuổi, nhưng lúc này lại trông vô cùng ngây thơ.

“Bắt lấy nó!”

Lý Tam Giang chỉ huy Nhuận Sinh. Ông sang trái, Nhuận Sinh sang phải, hai người chặn đường chạy của Ngưu Thụy, rồi cùng lao tới, cuối cùng cũng đè được Ngưu Thụy xuống đất.

“Buông tôi ra, buông tôi ra, tôi muốn tìm mẹ, tôi muốn tìm mẹ tôi!”

Ngưu Thụy vẫn đang giãy giụa, nhưng không sao thoát ra được.

“Mẹ ơi, con là Phúc Hầu đây, mẹ ơi, con là Phúc Hầu đây!”

Bên này vừa khống chế được Ngưu Thụy, phía xa xa bên kia lại xuất hiện bóng dáng của Ngưu Phúc. Hắn vừa xoay vòng tại chỗ vừa khóc lóc thảm thiết, giọng điệu bi ai, cảm động, nhập tâm hơn nhiều so với lúc khóc than ban ngày.

Lý Tam Giang đè Ngưu Thụy, nói với Nhuận Sinh: “Đi, bắt Ngưu Phúc lại!”

“Ông, ông được không ạ?” Nhuận Sinh nhìn Ngưu Thụy vẫn đang ra sức giãy giụa dưới thân hai người.

“Không sao, ta vẫn còn sức.” Tuy trên người có vết thương, nhưng để đè một lão già thì Lý Tam Giang vẫn rất tự tin. Ông đã cõng xác cả đời, sớm đã thông thuộc các khớp xương trên cơ thể người, biết cách khóa chặt người khác.

“Vâng ạ!”

Nhuận Sinh rời khỏi Ngưu Thụy, lao về phía Ngưu Phúc. Một cú bay người, hắn đã đè Ngưu Phúc xuống đất.

“Tiểu Viễn Hầu, tìm xem có dây thừng không, rơm cũng được!”

“Vâng ạ, cụ.”

“Hu hu hu, mẹ ơi, mẹ ruột của con ơi, hu hu hu, mẹ ơi là mẹ ơi, hỡi ôi…”

Trên bờ ruộng đối diện, xuất hiện một bóng dáng phụ nữ. Bà ta đầu bù tóc rối, người đầy máu và bùn đất, đặc biệt là đôi tay, da thịt dường như sắp tuột ra, giống như những dải vải rách treo lủng lẳng trên xương. Trên người bà ta không biết từ đâu quấn một đám gì đó giống như rong rêu, kéo lê trên đất một đoạn dài.

Chỉ thấy bà ta chậm rãi, lảo đảo tiến về phía con mương phía trước.

Là Ngưu Liên!

Bà ta lại không bị chôn sống, mà chạy ra được. Nhưng nhìn bộ dạng này, rất giống như đã bị chôn rồi nhưng chưa chết, lại tự mình bới lên.

Thấy vậy, Lý Tam Giang hét về phía Lý Truy Viễn: “Tiểu Viễn Hầu, mau đi tìm dây thừng hoặc rơm đi!”

Nhưng khung cảnh là vậy, mà âm thanh lọt vào tai Lý Truy Viễn lại là: “Tiểu Viễn Hầu, mau bắt lấy bà ta, đừng để bà ta rơi xuống mương!”

Lý Truy Viễn chớp chớp mắt, nhìn ông cụ và Nhuận Sinh đang ở hai nơi khác nhau, mỗi người đè một người nhà họ Ngưu, rồi lại nhìn Ngưu Liên ở phía xa.

Cậu không nghe lời “ông cụ” đi bắt Ngưu Liên, mà chạy về phía cái rạp. Ở đó có dây thừng, còn có ông Sơn và Lưu Kim Hà, tuy bị thương nhưng cũng không phải là không thể đến giúp trói một người.

Lý do không đi bắt Ngưu Liên rất đơn giản, không phải vì cậu còn nhỏ, sức yếu. Thực tế, Ngưu Liên bây giờ trông còn yếu ớt hơn, một đứa trẻ túm lấy dải băng trên người bà ta cũng có thể giữ lại được. Nhưng ba người vốn đang đi cùng nhau, lại đột nhiên bị chia cắt, Lý Truy Viễn theo bản năng cảm thấy bất an, như thể đã được tính toán sẵn, ba người nhà họ Ngưu lần lượt xuất hiện để chờ bị bắt.

Nhưng vừa chạy được một đoạn, Lý Truy Viễn lại dừng bước. Cậu đột nhiên nhận ra, cho dù mình không đi bắt Ngưu Liên, chẳng phải mình cũng đã chạy đi rồi sao?

Một cơn gió lạnh thổi qua, Lý Truy Viễn quay người lại. Phía sau xa xa chỉ còn lại cánh đồng đen kịt, đâu còn bóng dáng của ông cụ và Nhuận Sinh?

Lúc này, bên tai vang lên tiếng gõ mõ, xen lẫn tiếng tụng kinh hỗn loạn, giống như đội tang lễ giả làm hòa thượng biểu diễn ban ngày. Xung quanh lại xuất hiện những bóng người mặc đạo bào, tay cầm đủ loại pháp khí, đi vòng quanh cậu.

Cảm giác này giống như tai và mắt đều bị nhét đầy tạp vật, vừa khiến người ta phiền muộn, vừa dần dần mất đi tri giác với thế giới bên ngoài.

Lý Truy Viễn giơ tay phải lên, cắn thật mạnh vào cánh tay mình. Rõ ràng cậu không hề nương tay, rõ ràng trên cánh tay cũng đã xuất hiện vết răng và vệt máu, nhưng cảm giác đau đớn lại vô cùng yếu ớt.

Hết cách rồi, Lý Truy Viễn xòe bàn tay ra, không ngờ chiêu cậu vừa mới dạy Nhuận Sinh, nhanh như vậy đã phải dùng trên chính mình.

Chỉ là, chưa đợi cái tát giáng xuống mặt, sau lưng đã vang lên giọng một người đàn ông.
“Ôi, cháu vẫn bị nó cho vào tròng rồi.”

Lý Truy Viễn quay đầu lại, thấy chú Tần đang đứng đó. Sự xuất hiện của ông lập tức mang lại cho cậu cảm giác an toàn vô cùng.

Chú Tần đưa tay đặt lên vai Lý Truy Viễn: “Nó là thây nổi do mèo và người biến thành, là thi yêu, giỏi nhất là mê hoặc lòng người.”

“Chú, chú mau ra tay cứu cụ và mọi người đi ạ.”

“Ừ, yên tâm đi, đã không sao rồi.”

Chú Tần giơ tay phải lên, trong tay ông lại đang nắm một con mèo đen. Con mèo này cụt nửa đuôi, chột một mắt, què một chân, tuy trên người đã thối rữa từng mảng lớn nhưng vẫn đang giãy giụa, vẫn đang động đậy.

Đây chính là xác động vật biến thành thây nổi cùng với bà cụ Ngưu sao?

“Chú, chú đã bắt được nó rồi ạ?”

“Vẫn chưa hoàn toàn bắt được.” Khóe miệng chú Tần nở một nụ cười. “Thứ này cũng giống ông cụ của cháu, vốn đã bị thương nặng. Bây giờ mèo và người đã tách ra, chú chỉ bắt được con mèo, giờ chỉ cần tìm ra người, gom lại diệt đi là giải quyết xong con thi yêu này.”

“Vậy cụ cháu và mọi người…”

“Mấy người nhà họ Ngưu bị ám không uy hiếp được ông cụ của cháu đâu. Đi tìm bà cụ Ngưu trước đã, giải quyết xong bà ta là chuyện này coi như kết thúc. Đi thôi, bà ta đang ở trong căn nhà cũ phía tây làng.”

Chú Tần tay phải nắm con mèo vẫn đang giãy giụa, tay trái thì nắm lấy tay Lý Truy Viễn, kéo cậu đi về phía tây.

“Chú, không phải chú nói chú không đỡ chai xì dầu sao?”

“Đã qua không giờ rồi, lễ cúng của ông cụ cháu đã kết thúc, nên bây giờ chú ra tay không liên quan gì đến ông cụ cháu nữa. Bây giờ chú chỉ tình cờ đi qua đây, thấy thi yêu hại người thì tiện tay xử lý thôi.”

“Ồ, vậy ạ. Chú, chú lợi hại thật.”

“Hì, chú thế này đã là gì. Người lợi hại thật sự cháu chưa thấy đâu. Con thi yêu này cũng chỉ là một vai nhỏ, đặt vào thời trước giải phóng, những con thây nổi lớn trong giang hồ mới là những kẻ lợi hại thực sự, mới thật sự đáng sợ.”

“Thi yêu mà vẫn chưa lợi hại, vậy chú nói xem, còn những loại thây nổi lợi hại nào nữa ạ?”

“Nhiều lắm. Những người thời xưa có thân phận cao quý, từng nắm đại quyền, bị dìm sông mà chết sẽ biến thành loại tướng quân nổi. Chúng thường có khả năng điều động các oan hồn thủy sát trong sông ngòi, có thể điều khiển sài quỷ. Còn có những vùng chuyên có tục thủy táng, vốn chỉ tập trung ở những con sông nhỏ, nhưng do tuế nguyệt biến thiên, sông đổi dòng, chúng thoát khỏi ràng buộc ban đầu, trôi vào những vùng khác, dùng quan tài chở xác, tích tụ oán niệm, hình thành nên một dạng giống như thi vương. Mỗi lần những thứ như vậy xuất hiện, cũng sẽ kèm theo thiên tai giáng xuống. Khó đối phó nhất vẫn là một số người trong huyền môn tu theo tà đạo. Họ đi theo con đường sai trái, lấy bản thân làm vật chứa, tự phong ấn, để cầu một cách khác binh giải thành tiên. Loại thây nổi này có đạo pháp thần thông từ khi còn sống, tuy không phải là mạnh nhất, bá đạo nhất, nhưng lại là khó xử lý nhất, vì nó biết những phương pháp mà người sống dùng để đối phó với nó.”

Lý Truy Viễn ngẩng đầu, vẻ mặt tò mò hỏi: “Chú, những thây nổi này lợi hại như vậy, sao bây giờ lại không thấy nữa, rốt cuộc là bị ai diệt rồi ạ?”

Chú Tần trả lời: “Chúng à, đều đã bị chính đạo diệt rồi.”

Lý Truy Viễn lặng lẽ rút tay mình ra khỏi lòng bàn tay chú Tần, dừng bước.

Chú Tần nhận ra, dừng lại, quay đầu nhìn cậu bé.

Còn Lý Truy Viễn không nhìn chú Tần, ánh mắt chỉ đối diện với con mèo đen tàn tật, thối rữa trong tay ông. Đôi mắt con mèo xanh lè, thỉnh thoảng lóe lên ánh máu, tràn ngập oán niệm.

“Tiểu Viễn, sao không đi nữa?” chú Tần hỏi.

Lý Truy Viễn để ý, khi chú Tần nói, đôi môi rách nát của con mèo đen cũng cử động.

“Tiểu Viễn, cháu sao vậy?”

Chú Tần cúi xuống nhìn Lý Truy Viễn, đồng thời đưa cánh tay phải ra sau lưng cậu bé, như muốn ôm an ủi.

Lý Truy Viễn lập tức cảm nhận được một đôi móng vuốt đầy lông chạm vào gáy mình. Cậu lập tức nghiêng người né tránh, giữ khoảng cách với chú Tần.

“Tiểu Viễn, rốt cuộc cháu bị làm sao!”

Giọng chú Tần trở nên nghiêm khắc, trong mắt con mèo đen, sắc máu đã lấn át màu xanh.

“Tiểu Viễn, cháu nghe lời, đi theo chú, chúng ta cùng nhau giải quyết xong chuyện này, như vậy ông cụ của cháu và mọi người mới có thể hoàn toàn thoát khỏi nguy hiểm!”

Lần này, môi chú Tần chỉ khẽ động, còn miệng con mèo đen thì không ngừng đóng mở.

Cảnh tượng này khiến Lý Truy Viễn nhớ lại một tiết mục kỳ lạ đã xem ở lễ kỷ niệm trường tại kinh thành. Người biểu diễn cầm một con rối đứng trên sân khấu, khi anh ta nói chuyện, miệng con rối không ngừng đóng mở, trông như thể chính con rối đang tự nói chuyện.

Tuy nhiên, cảnh tượng trước mắt cậu dường như ngược lại với buổi biểu diễn trên sân khấu đó.

Dần dần, chú Tần im lặng, con mèo cũng im lặng. Dường như chúng đã phát hiện ra, đứa trẻ này đã nhìn thấu tất cả.

Trên mặt chú Tần bắt đầu xuất hiện nụ cười quỷ dị, miệng con mèo cũng nhe ra, máu tươi không ngừng nhỏ giọt từ khóe miệng nó.

Ngay sau đó, mọi thứ trong tầm mắt Lý Truy Viễn đều biến thành màu máu. Dù nhìn về phía họ hay bất kỳ hướng nào khác, đều như được phủ một lớp máu bẩn.

Lý Truy Viễn đứng yên tại chỗ, hai tay nắm chặt. Cậu rất sợ, nhưng không sợ đến mức chạy tán loạn, cũng không la hét om sòm.

Trong “Giang Hồ Chí Quái Lục”, khi mô tả về thi yêu và một loạt thây nổi có khả năng mê hoặc lòng người, câu được nhắc đến nhiều nhất là: người vớt xác phải giữ bình tĩnh, không thể bị nó dắt mũi.

Càng hoảng loạn, chúng càng có cơ hội lợi dụng.

Hơn nữa, lúc này không được nhắm mắt. Hành động nhắm mắt là một sự hèn nhát và từ bỏ, đồng nghĩa với việc trao toàn bộ quyền chủ động cho đối phương.

Trán Lý Truy Viễn không ngừng rịn mồ hôi, thỉnh thoảng lại nuốt nước bọt, hơi thở của cậu dần trở nên gấp gáp, cả người như đang đứng trên lò lửa bị thiêu đốt.

Tuy nhiên, trong đầu cậu bỗng hiện lên cảnh tượng đã mơ thấy sau khi làm lễ chuyển vận với ông cụ đêm đó. Trong giấc mơ, cậu đứng trên chiếc giường ở nhà, xung quanh là một biển xác chết.

Mọi việc đều sợ so sánh. Khi bạn tin chắc rằng tất cả những điều này đều là giả, khi bạn có thể dùng nỗi kinh hoàng thực sự trong giấc mơ để tiếp thêm sức mạnh cho mình, thì cảnh tượng trước mắt cũng không còn đáng sợ nữa.

Nụ cười của con mèo đen dần tắt, còn chú Tần thì loạng choạng lùi lại hai bước, cả người thối rữa với tốc độ cực nhanh. Trong vài cái chớp mắt, ông ta chỉ còn lại một vũng nước bẩn.

Đột nhiên, mọi ảo giác xung quanh đều tan biến. Gió đêm mang theo không khí trong lành, Lý Truy Viễn thả lỏng người, bắt đầu thở hổn hển.

Con mèo đen được tự do. Nó nhảy lò cò, kéo lê tấm thân tàn tạ đến trước mặt Lý Truy Viễn, ngẩng đầu nhìn cậu. Lý Truy Viễn cũng cúi đầu, nhìn chằm chằm vào nó.

Một người một mèo, rơi vào một khoảnh khắc im lặng nhìn nhau.

Người phá vỡ sự im lặng trước tiên vẫn là Lý Truy Viễn:
“Ngươi… rốt cuộc muốn làm gì?”

Logic hành vi của Lý Tam Giang đã khiến Lý Truy Viễn cảm thấy khó hiểu, và một loạt hành động của con thi yêu này càng khiến cậu cảm thấy khó tin hơn.

Nó đang báo thù ư?

Con mèo đen dường như thở dài, trông nó có vẻ rất mệt mỏi. Nó há miệng, có lẽ là muốn nói, nhưng không thể nói ra được, chắc là vì chú Tần đã không còn ở đó.

Nó dùng móng vuốt, vẫy một cái về phía Lý Truy Viễn, rồi kéo lê tấm thân tàn tạ đi về phía tây theo con đường nhỏ.

Lý Truy Viễn đứng yên tại chỗ, không đi theo.

Con mèo đen đi được một đoạn thì dừng lại, quay đầu nhìn Lý Truy Viễn, trong mắt mèo lóe lên sự chế giễu.

Nhưng Lý Truy Viễn vẫn không động. Cậu có ham muốn tìm hiểu rất mạnh, nhưng lại không có sự tò mò trong những lúc không chắc chắn, cũng không có lòng tốt thừa thãi.

“Meo!”

Con mèo đen hét lên một tiếng chói tai, tiếng kêu như tiếng trẻ con khóc. Nó cảm thấy tức giận, nhưng lần này sự tức giận là nhắm vào Lý Truy Viễn, không có sát thương, mà đầy vẻ bất lực, uất ức.

“Ngươi muốn ta đi theo?”

Con mèo đen gật gật đầu.

“Nhưng ta không có lý do gì để đi theo ngươi.”

Con mèo đen giơ móng vuốt lên, hướng về phía trước, đẩy một cái.

Lần đầu tiên, Lý Truy Viễn không hiểu. Đợi nó đẩy thêm vài cái nữa, Lý Truy Viễn đã hiểu ra.

Nó đang nhắc đến lần ở tiệc thọ tầng một, vào thời khắc nguy cấp cuối cùng, bà cụ Ngưu đã đẩy cậu ra để cậu tỉnh lại.

Lúc đó, bà cụ Ngưu quay lưng về phía cương thi, còn nói một câu:
“Nhóc con, bà đưa con đi trước.”

Tuy cuối cùng bà cụ Ngưu không chết, bà vẫn còn sống, nhưng Lý Truy Viễn không cho rằng, hình ảnh và hành động đó, cũng như thiện ý mà bà cụ tính tình kỳ quái đó thể hiện ra vào phút cuối, là diễn kịch.

Bởi vì, có phải là diễn hay không, cậu có thể nhìn ra được, vì chính cậu cũng thường xuyên…

Chết tiệt!

Lý Truy Viễn ngồi xổm xuống, cúi đầu, hai tay ôm lấy đầu.

Bây giờ cậu thật sự căm ghét cái loại suy nghĩ bất chợt nảy ra này, vì nó sẽ không ngừng phủ nhận thân phận hiện tại của cậu, đồng thời từng bước tách cậu ra khỏi các mối quan hệ xung quanh.

Và một khi để tình trạng này phát triển, cậu sẽ cảm thấy bài xích tất cả những hành vi phi lý trí, đúng đắn xung quanh mình. Tình thân, tình bạn và mọi sự ấm áp trong xã hội đều chỉ là sự ngu ngốc lãng phí thời gian. Cậu sẽ trở nên lạnh lùng, giống như bộ xử lý khổng lồ nhấp nháy ánh sáng trong phòng máy tính của trường.

Cuối cùng… cậu sẽ trở thành mẹ mình.

Cậu sẽ chán ghét một bản thân như vậy, cũng giống như mẹ cậu đã từng chán ghét chính bà.

Cậu bỗng có chút hiểu ra, tại sao lúc nhỏ mẹ lại hết lần này đến lần khác đưa cậu đi gặp bác sĩ tâm lý, vì mẹ đã nhìn ra, con trai bà, đã di truyền căn bệnh giống hệt bà.

Con mèo đen lúc này dường như có chút động lòng. Trong mắt nó, ánh sáng xanh lục lưu chuyển. Sự mê hoặc trước đó của nó đã bị cậu bé này chống cự được, nhưng bây giờ nhìn phản ứng của cậu bé, dường như, một cơ hội tốt hơn đã đến?

Nhưng cuối cùng, nó vẫn không làm vậy. Không phải vì lòng tốt của nó, mà vì nó cảm thấy một nỗi sợ hãi. Dường như nếu bây giờ tiếp tục mê hoặc cậu bé, sẽ gây ra hậu quả đáng sợ không thể tưởng tượng được.

Lý Truy Viễn miệng không ngừng lặp đi lặp lại các mối quan hệ của mình, không ngừng tự nhủ, thậm chí là tự thôi miên mình, rằng mình rốt cuộc là ai, các mối quan hệ thân thuộc của mình là gì. Chỉ có điều lần này, thỉnh thoảng lại xen vào tên của Tần Ly.

Lý Truy Viễn dùng sức xoa mặt, như muốn nhét lại sự nhận thức và nhập vai. Cậu đứng dậy, hít một hơi thật sâu. Khi nhìn lại con mèo đen, con mèo đã nhìn thấy trong ánh mắt cậu sự ấm áp và lương thiện của một thiếu niên.

Đôi mắt con mèo đen bắt đầu trợn to. Lúc này, nó lại có chút không phân biệt được, rốt cuộc ai mới là thi yêu?

“Ngươi có việc cần ta giúp? Vậy thì dẫn đường đi, đưa ta đi tìm bà cụ.”

Con mèo đen gật đầu, tiếp tục đi về phía trước. Lần này, cậu bé phía sau đã đi theo.

Khi đi qua một con mương nhỏ, không có bất kỳ dấu hiệu nào, con mèo đen đột nhiên biến mất.

Con mương này Lý Truy Viễn rất quen. Ban ngày khi đến đây, cậu còn rửa tay ở đây. Để giữ chú Tần ở lại, cậu đã không ngần ngại định ngồi cắm trại trên tảng đá phía trước.

Trên mương có ba tấm bê tông để người đi qua. Lý Truy Viễn đi lên tấm bê tông, nhìn quanh, vẫn không tìm thấy bóng dáng con mèo đen. Nhưng既然nó đã muốn dẫn mình đi đâu đó, thì không nên biến mất giữa đường.

Lý Truy Viễn cúi đầu, nhìn vào khe hở giữa các tấm bê tông dưới chân mình. Khe hở rất lớn, rộng bằng nửa bàn tay.

Bên dưới là dòng nước đang chảy không ngừng.

Lúc này, dòng nước nhô lên. Một khuôn mặt bà lão từ từ hiện ra, qua khe hở của tấm bê tông, đối mặt với Lý Truy Viễn.

Bà ta trốn ở đây.

Dù đã có chuẩn bị tâm lý, nhưng cách xuất hiện này vẫn khiến Lý Truy Viễn cảm thấy lạnh sống lưng. Nhưng cậu vẫn cố nén sự khó chịu trong lòng, nở một nụ cười với khuôn mặt bên dưới.

“Ào ào…”

Dòng nước tiếp tục chảy, khuôn mặt bà lão cũng trôi theo dòng nước. Khi ra khỏi phạm vi của tấm bê tông, tiếng nước lớn hơn vang lên.

Bà ta đứng dậy trong mương. Con mương rất sâu, bà ta rất thấp, bà ta không thể đi bộ dưới nước, mà giống như đang trôi nổi trong tư thế đứng thẳng.

Chỉ có phần từ vai trở lên còn ở trên mặt nước.

Không giống như lần gặp bà ở tiệc thọ, lúc đó bà tuy gầy trơ xương nhưng vẫn còn hình người. Còn bây giờ, quần áo trên người bà chỉ còn lại vài mảnh vải, cơ thể thì thối rữa trên diện rộng, thậm chí còn có thể thấy nhiều lỗ sâu và vết chuột cắn.

Dường như nếu dòng nước trong mương mạnh hơn một chút, có thể đánh tan bà ta ra.

Đây là bản thể của bà, vì khi chôn cất không có quan tài che chở nên mới biến thành thế này.

Bà trôi trong nước, Lý Truy Viễn đi theo bên bờ mương.

Có thân thể rồi, bà có thể nói chuyện.

Nếu chỉ nghe mô tả bằng lời, cảnh tượng này hẳn sẽ rất hiền từ, ấm áp. Đêm hè, bà lão cùng cháu trai nhỏ của mình trò chuyện. Nhưng nếu kết hợp với hình ảnh thực tế, lại đủ khiến người ta dựng tóc gáy.

“Khi còn rất nhỏ, bà đã bị bán vào nhà họ Ngưu làm con dâu nuôi từ bé, bà còn không có họ của mình.”
“Chồng bà mất sớm, bà một mình nuôi con khôn lớn. Vào thời điểm khó khăn nhất, bà không để đứa con nào chết đói, cũng không đứa nào chết yểu.”
“Đợi các con lớn lên, lập gia đình, bà lại trông con cho chúng, rồi lại tiếp tục trông cháu cho chúng.”
“Lúc đó, bà vẫn có thể làm việc nhà, trông trẻ, nấu cơm, làm vài việc đồng áng. Bà rất mãn nguyện, bà cảm thấy mình vẫn còn có ích, có ích cho con cái. Bà chính là một người như vậy, lúc nhỏ không có họ, về già, sống cả một đời, cũng chưa từng có một khoảnh khắc nào là của riêng mình, giống như một cái bánh xe, cứ thế quay mãi, quay mãi. Đường bằng phẳng thì quay thuận lợi hơn, nhanh hơn một chút, đường gập ghềnh, lảo đảo… cũng có thể qua được. Bà chưa bao giờ oán trách, bà cảm thấy đời người, nên là như vậy.”
“Sau này, bà già rồi, không trông trẻ được nữa, không làm việc đồng áng được nữa, ngay cả nhóm bếp cũng không nổi. Các con bà, các cháu bà, đều cảm thấy bà vô dụng, là gánh nặng. Tiếc là, bà vẫn sống được, dù bà chưa bao giờ đòi con cái chu cấp, dù uống nước lã, ăn cơm thiu, bà vẫn giống như con thạch sùng trong kẽ tường, cứ sống mãi. Bà thích phơi nắng, ngồi trong sân, một lần phơi là cả nửa ngày. Hôm đó, bà nhìn thấy ta, một con mèo vừa già, vừa xấu, vừa tàn tật. Rõ ràng bà sống đã khó khăn rồi, nhưng bà vẫn nhận nuôi ta, bà ăn gì, ta ăn nấy. Bà sẽ ôm ta cùng phơi nắng, nói chuyện với ta, kể về chuyện thời trẻ của bà, kể về cha của các con bà, người đàn ông mà bà đã quên cả dung mạo. Bà sẽ kể về những chuyện thú vị lúc nhỏ của ba đứa con, nói con trai cả hứa sau này sẽ cho bà hưởng phúc, để bà sau này không phải làm gì cả, chỉ ngồi trên giường chờ cơm bưng nước rót; nói con trai thứ hai sẽ mỗi mùa đều mua vải may quần áo mới cho bà, không phải mặc quần áo cũ vá chằng vá đụp nữa; nói con gái út sẽ giống như những người phụ nữ khác trong làng, mua cho bà một món đồ trang sức bằng vàng, để bà đeo mỗi ngày. Mỗi lần kể những chuyện này, bà đều rất vui. Nhưng là một con mèo, ta đều biết, những đứa con, đứa cháu mà bà nuôi lớn đã rất lâu rồi không đến thăm bà.”
“Sau đó, bà bị bệnh.”
“Nhưng cái bánh xe gỗ mục này, dù xuất hiện thêm bao nhiêu vết nứt, cũng không vỡ ra. Cán bộ thôn đến, thấy bộ dạng của bà, đã gọi ba đứa con của bà đến, yêu cầu phải phụng dưỡng người già. Ba đứa con vốn đã ghét bà sống dai, đến giờ vẫn không chịu chết, hút hết phúc lộc của con cháu, làm sao có thể phụng dưỡng bà? Phải, chúng đổ hết trách nhiệm về việc con cái mình không thành đạt lên đầu bà, như thể mọi sự không thuận lợi và hèn kém của mình đều là do bà. Nhưng thôn lại giám sát chặt chẽ, chúng lại không muốn giả vờ. Liền ngấm ngầm khóa bà lại trong căn nhà cũ. Nhìn kìa, chính là căn nhà phía trước.”

Đi dọc theo con mương, Lý Truy Viễn đã đi được một đoạn khá xa. Phía trước là một căn nhà ba gian, hai gian hai bên đã sập, chỉ còn gian giữa còn tạm đứng vững. Cửa nhà đã mục nát, giấy dán môn thần trên đó đã đen kịt.

Bà cụ Ngưu từ trong mương bước ra. Bà ướt sũng, đứng trước cửa, không vội đẩy cửa vào, mà đầy hoài niệm nhìn quanh.

“Mỗi ngày chúng đều vào đưa cơm, làm màu cho dân làng xem, nhưng đều là bát không đi vào, dù bà có cầu xin tha thiết thế nào cũng không xin được một hạt cơm, một ngụm nước. Hai người con trai của bà mỗi người đều có lý do, nói con cái của họ không đồng ý, nói nếu không phải vì bà, họ đã có một tương lai tốt đẹp hơn biết bao. Đối mặt với bà đang đói lả, hơi thở thoi thóp, hai người con trai như thể đã phải chịu đựng nỗi oan ức tột cùng, còn bà, lại là kẻ tội đồ nặng nề. Nhưng bà vẫn quá dẻo dai. Bà uống sương, ăn rêu, ăn những con côn trùng bò vào nhà, ăn tất cả những gì có thể tìm thấy trong nhà, dù có ăn được hay không, chỉ cần nuốt được, bà đều nhét vào miệng. Bà thật sự rất biết cách sống, cứ giữ mãi hơi thở đó, như một ngọn cỏ dại kiên cường. Ta nhìn bà còn thấy đáng thương, đáng thương hơn nữa là, lúc đó bà còn nhớ chia cho ta một nửa con côn trùng vừa khó khăn bắt được. Bà vẫn còn nghĩ đến việc cho ta ăn, dù bản thân bà khó khăn đến đâu. Cũng giống như năm xưa, bà đã vất vả nuôi lớn ba đứa con kia vậy. He he he… hì hì hì hì…”

Bà cụ Ngưu cười lên, trên những vết sẹo do rắn rết, sâu bọ cắn trên mặt bà, dần dần mọc ra những sợi lông tơ mịn.

Lúc này, khuôn mặt của bà cụ mặt mèo dường như không còn đáng sợ nữa.

Bởi vì nó đã che đi sự xấu xí thực sự.

Lý Truy Viễn đột nhiên lên tiếng hỏi: “Ngươi đã ăn thịt bà ấy?”

Bà cụ mặt mèo gật đầu: “Ta đã ăn.”

“Két…”

Cửa nhà tự động mở ra, phát ra tiếng ma sát chói tai.

Cùng với cánh cửa mở ra, những âm thanh dường như bị phong ấn bên trong cũng lập tức hiện ra.

Ba anh em nhà họ Ngưu quỳ bên giường, đầu chít khăn trắng, lưng thắt băng đen, mình mặc áo gai, đang khóc than.

Mọi thứ dường như giống hệt như lúc làm lễ cúng chay ban ngày.

Lý Truy Viễn có chút nghi hoặc. Nếu ba anh em nhà họ Ngưu ở đây, vậy ông cụ và Nhuận Sinh đang bắt giữ thứ gì?

Tuy nhiên, liên tưởng đến năng lực của thi yêu, Lý Truy Viễn chợt hiểu ra, có lẽ cái mà cậu cho là đã tỉnh táo… thực chất vẫn chưa hoàn toàn tỉnh táo, giống như sau khi tỉnh dậy trong mơ không quay về thực tại, mà lại bước vào một giấc mơ mới.

Dấu hiệu rõ ràng nhất là… từ khi chú Tần biến mất, cậu chưa từng gặp lại ông. Chú Tần lúc nãy là do thi yêu đọc được nội tâm cậu mà huyễn hóa ra. Nó thậm chí còn đọc được cuốn “Giang Hồ Chí Quái Lục” trong lòng cậu, ừm, còn đọc cho cậu nghe nữa.

Bà cụ Ngưu chỉ vào Ngưu Phúc, nói: “Lúc nhỏ nó thường xuyên bị bệnh, là bà, cõng nó đi tìm thầy thuốc bất kể mưa gió. Khi không có tiền mua thuốc, bà đã quỳ lạy thầy thuốc, giặt giũ, bổ củi cho nhà thầy thuốc.”

Tiếp đó, bà cụ Ngưu lại chỉ vào Ngưu Thụy: “Lúc nó còn trẻ, đánh nhau, đánh chết người, là bà đã đi cầu xin cha mẹ người đó, giúp họ dưỡng lão tống chung mới có được giấy bãi nại. Cuối cùng, bà thật sự đã chăm sóc, tiễn đưa cha mẹ người ta chu đáo.”

Cuối cùng, bà cụ Ngưu chỉ vào Ngưu Liên: “Lúc chia gia tài, nó khóc lóc nói mình cũng là con của bà, không thể thiên vị, nói sau này dù các anh không nuôi bà thì sẽ đón bà về nhà mình. Bà liền đem chút tài sản trong nhà, chia đều làm ba.”

Nói rồi, bà cụ Ngưu quay đầu nhìn Lý Truy Viễn, mỉm cười: “Cháu có biết không, con Ngưu Liên này đã làm gì? Vì bà sống quá dai, Ngưu Liên cảm thấy ngày ngày diễn kịch như vậy quá phiền phức. Đêm đó, đến lượt Ngưu Liên đến ‘đưa cơm’, nó đã lôi bà từ trên giường xuống, ném vào con mương phía trước. Đợi đến ngày hôm sau, lại nói mẹ già của mình đi đường bị ngã xuống mương chết. Thực ra, lúc đó bà đã sắp chết đói rồi, nói cũng không ra lời nữa. Nhưng cuối cùng, bà vẫn bị ném xuống nước… chết đuối. Lúc đó bà cứ trôi lềnh bềnh trong nước, ta cũng giống như cháu lúc nãy, đi theo bà bên bờ mương. Cuối cùng, ta nhảy lên người bà, ta bắt đầu ăn thịt bà. Bà thực ra không còn thịt nữa, gặm không nổi, toàn là xương. Nhưng ta chỉ muốn cắn bà, chỉ muốn ăn bà. Ta tức giận, tại sao bà lại ngu ngốc như vậy, trên đời này sao lại có người ngu ngốc đến thế.”

“Sau đó, các ngươi chết cùng nhau?”

“Phải, ta cũng không ngờ lại thành ra thế này. Chúng ta chết rồi, nhưng chúng ta… lại sống lại, biến thành bộ dạng này, người không ra người, quỷ không ra quỷ, yêu không ra yêu. Ta nghĩ, có lẽ là vì, bà ấy ngu ngốc đến mức cả ông trời cũng không nhìn nổi nữa.”

Lý Truy Viễn cuối cùng cũng hỏi ra câu hỏi mình muốn hỏi: “Ngươi rốt cuộc muốn làm gì?”

Bà cụ mặt mèo vẻ mặt hung tợn: “Ta muốn báo thù, ta muốn báo thù cho bà ấy! Ba con sói mắt trắng này, dựa vào đâu mà còn có mặt mũi sống tốt như vậy!”

“Nhưng, ngươi rõ ràng đã có khả năng báo thù, tại sao vẫn chưa ra tay?”

Nghe câu hỏi này, bà cụ mặt mèo có chút nghi hoặc nhìn Lý Truy Viễn: “Hôm ở tiệc thọ, những lời cháu nói với ta, ta tưởng là cháu cố tình nói để lấy lòng ta, để giữ mạng, lẽ nào, đó là suy nghĩ thật trong lòng cháu?”

“Nhưng không nên có suy nghĩ đó sao?”

“Loại người như các người sẽ không cho phép ngoại tà làm hại người sống, bất kể người sống đó… tội ác nặng nề đến đâu. Đây là đạo của các người, vi phạm sẽ bị phản phệ. Ông cụ của cháu, chưa dạy cháu sao?”

Ông cụ dạy mình?

Lý Truy Viễn suy nghĩ, nhưng ông cụ rõ ràng đêm đó đã dẫn cậu dụ Tiểu Hoàng Oanh đến nhà Lão Râu Xồm. Hơn nữa sau khi xong việc, ông cụ còn tay trái chống hông, tay phải kẹp điếu thuốc, vui vẻ nói mấy hôm nữa là có cỗ ăn rồi.

Lẽ nào đạo của ông cụ khác với những người khác?

“Không, bây giờ là chuyện của ngươi, ngươi gây ra nhiều chuyện như vậy, tại sao còn chưa báo thù?”

Khuôn mặt bà cụ mặt mèo bắt đầu méo mó, trong cơ thể bà cũng không ngừng phát ra tiếng “rắc rắc” giòn tan, một số con giun, con chuột chết không ngừng trượt ra từ trong cơ thể bà, chất thành một đống trên mặt đất.

Ngay sau đó, bà dùng một giọng điệu chứa đầy uất ức và phẫn nộ, gần như gầm lên:
“Ta muốn báo thù, ta mơ cũng muốn báo thù! Nhưng điều khiến ta tức giận nhất, cháu có biết là gì không? Bà ấy và ta là một thể, chúng ta là một thể! Tuy ta là người chủ đạo, bà ấy thực ra đã không còn nữa, nhưng bản năng của bà ấy vẫn còn lại trong ta. Ta có thể cảm nhận được, chỉ cần ta giết một trong ba đứa này, bản năng của bà ấy sẽ thức tỉnh và trói buộc ta, ta sẽ không bao giờ có cơ hội ra tay với hai đứa còn lại!”

“Vậy, ngươi muốn giết cả ba đứa?”

“Nói nhảm, trong số chúng nó, ta không muốn tha cho đứa nào cả! Ta không muốn phải chọn một trong ba, ta muốn chúng nó, tất cả đều phải nhận lấy sự trừng phạt, báo ứng thích đáng!”

Lý Truy Viễn: “Vậy thì đừng giết nữa, một đứa cũng đừng giết.”

“Cái gì?”

Bà cụ Ngưu nghe vậy, hai tay lập tức bóp chặt vai Lý Truy Viễn, gần như muốn cắn vào cổ cậu, gằn giọng nói:
“Nhóc con, cháu có biết mình đang nói gì không?”

“Bởi vì căn bản không cần phải giết người, bà ấy cũng không thể trói buộc ngươi.”

“Ý gì?”

Lý Truy Viễn nhìn bà cụ mặt mèo gần trong gang tấc, mỉm cười:
“Đánh què một đứa, làm bệnh một đứa, khiến điên một đứa. Rồi cứ ngồi xem những đứa con ngoan do chính họ làm gương dạy dỗ sẽ chăm sóc, phụng dưỡng họ tận tình ra sao. Đó mới là… báo ứng… tốt nhất dành cho họ.”