Tuyết Lượng Lượng lên tiếng hỏi trước: "Tiểu Viễn, có phải trên người ba chúng tôi có dấu vết gì đó, mà cậu thì không có không?"

Lý Truy Viễn gật đầu: "Tướng mạo của ba người các anh bây giờ đều rất xấu, có nghĩa là các anh đang gặp vận hạn rất nặng. Tuy thuyết vận thế phong thủy không có gì là tuyệt đối chính xác, nhưng ít nhất có thể cho thấy các anh đã dính phải thứ gì đó. Ban đầu tôi nghĩ mình cũng nên như vậy, nhưng kỳ lạ là, tôi lại không bị."

"Bân Bân, đưa vở và bút cho tôi."

"Anh Lượng, đây."

Tuyết Lượng Lượng lật sang một trang mới, vẽ một khung hình vuông, sau đó vẽ hai người nhỏ ở cạnh trên và cạnh dưới, đại diện cho bốn người. Cuối cùng, cậu ta vẽ một cánh cửa ở bên trái khung.

"Dùng phương pháp loại trừ. Sau khi chúng ta xuống tàu, đầu tiên là cùng nhau đi ăn, sau đó lên xe tải của Chu Dương. Trong khoảng thời gian này, Tiểu Viễn không hề tách khỏi chúng ta. Những người ngoài mà chúng ta tiếp xúc trên đường cũng chỉ có ba người, ngoài Chu Dương ra thì là hai thầy trò ở tiệm sửa xe. Vì vậy, đoạn này có thể loại trừ, chúng ta có thể xem xét khoảng thời gian trước đó."

Đàm Văn Bân hỏi: "Tại sao không thể xét về sau, ví dụ như đêm chúng ta ở trên xe tải?"

"Bởi vì lúc đó sự việc đã bắt đầu rồi, thời điểm Chu Dương mất tích có thể xem như một cột mốc. Hơn nữa, nếu Tiểu Viễn nói là ba chúng ta gặp vận rủi, vậy chuyện lốp xe bị đinh đâm có tính không? Nếu tính cả chuyện này, thì mốc thời gian có thể kéo lùi về trước nữa, bao trọn hoàn hảo khoảng thời gian bốn chúng ta cùng ở trên xe, hiểu chưa?"

"Hình như... hiểu rồi."

"Vậy thì có thể khoanh vùng vào lúc ở trên tàu."

"Nhưng mà, trên tàu cũng quá nhiều người."

Tuyết Lượng Lượng lắc đầu: "Thực ra không nhiều, vì phần lớn thời gian chúng ta đều ở trong khoang giường nằm mềm. Mà trong khoang giường nằm mềm tuyệt đối là khu vực sạch sẽ, vì Tiểu Viễn không bị gì cả. Ngoài ra, tôi nhớ rất rõ, ba chúng ta cũng chưa từng cùng nhau ra ngoài. Cho nên, chỉ có thể là điểm chung khi ba chúng ta lần lượt ra ngoài và tiếp xúc với thứ gì đó."

"Vậy, chúng ta kể lại một lượt những trải nghiệm khi ra khỏi khoang giường nằm đi? Chuyện đi vệ sinh có cần nói không?"

"Nhuận Sinh nói trước đi." Tuyết Lượng Lượng chỉ vào Nhuận Sinh, "Cậu chỉ có lúc vừa lên xe là đi ra hút một nén hương, nếu tôi nhớ không lầm thì sau đó cậu không đi hút nữa, đúng không?"

Nhuận Sinh gãi đầu, cố gắng suy nghĩ một lúc rồi trả lời: "Chắc là đúng vậy?"

Tuyết Lượng Lượng hơi nhíu mày, rồi quả quyết giơ tay: "Tôi nhớ không lầm, cậu chỉ đi hút một lần duy nhất, vì giữa chừng tôi có hỏi cậu tại sao không đi hút nữa, cậu nói loại hương mang theo lần này khá tốt, phải dùng để ăn, không thể hút linh tinh cho đỡ buồn miệng."

"Tôi..." Nhuận Sinh có chút mờ mịt, "Hình như có nói vậy."

"Cậu sao thế?" Đàm Văn Bân đưa tay sờ trán Nhuận Sinh, "Không sốt mà?"

Lý Truy Viễn im lặng nhìn Nhuận Sinh, rồi lại quay sang nhìn Tuyết Lượng Lượng.

Tuyết Lượng Lượng tiếp tục hỏi: "Trên tàu, mỗi lần Tiểu Viễn xuống giường đi vệ sinh đều là cậu đi cùng, Nhuận Sinh. Cho nên đoạn đường này có thể loại trừ. Nói cách khác, cậu chỉ có lần vừa lên xe đi hút thuốc đó mới có thể dính phải thứ bẩn thỉu. Bây giờ, cậu kể lại những người và vật cậu đã thấy lần đó đi. Không, thu hẹp phạm vi lại một chút, cậu đã tiếp xúc với ai, có thể là tiếp xúc cơ thể hoặc tương tác, nói cái này trước."

Nhuận Sinh vừa cố gắng hồi tưởng vừa kể lại một cách ngập ngừng.

Cho đến khi, cậu nói đến việc cho kẹo một cô bé đang "kêu đói" với bà của mình, Tuyết Lượng Lượng và Đàm Văn Bân đều đồng loạt giơ tay ra hiệu dừng lại ở đây.

Tuyết Lượng Lượng: "Tôi cho một hộp cơm."

Đàm Văn Bân: "Tôi cho một suất bữa sáng."

Lý Truy Viễn nhìn hai người họ: "Miêu tả cụ thể trang phục của bà lão đó cho tôi."

Sau khi nghe hai người miêu tả xong, Lý Truy Viễn mím môi, nói: "Chắc là tìm ra rồi. Vì lúc tôi thấy bà lão đó, bên cạnh bà không có cô bé nào cả, mà là một hũ tro cốt được bọc vải."

Nói một cách chính xác, phương pháp loại trừ này của Tuyết Lượng Lượng thực ra không hề chặt chẽ, còn rất nhiều lỗ hổng, nhưng đây là lối tư duy thực dụng khá phổ biến. Trước hết bỏ qua các chi tiết nhỏ, cố gắng loại trừ vấn đề trong phạm vi lớn nhất có thể, nếu không tìm ra thì mới quay lại xét kỹ các chi tiết.

Tuyết Lượng Lượng gấp quyển vở lại, nói: "Chính là cô bé đó rồi. Tiểu Viễn có thể đi vào cõi âm, là người có bản lĩnh thật sự, cho nên cô bé đó không dám để cậu ấy nhìn thấy, hoặc là... bản thân Tiểu Viễn vốn không dễ bị 'ánh mắt' lừa gạt."

Đàm Văn Bân không hiểu: "Nhưng mà, rõ ràng chúng ta đã cho nó đồ ăn rồi, tại sao nó còn muốn hại chúng ta? Đây không phải là lấy oán báo ân sao?"

Tuyết Lượng Lượng nhìn Lý Truy Viễn.

Lý Truy Viễn thử phân tích: "Dùng tiêu chuẩn đạo đức xã hội của người sống để áp đặt lên loại thứ bẩn thỉu đó là không phù hợp. Hơn nữa, lùi một bước mà nói, có thể cô bé không có ý định hại các anh, nhưng hành vi của nó lại gây ra tổn hại cho các anh."

Đàm Văn Bân chỉ vào mặt mình, rồi lại chỉ vào Tuyết Lượng Lượng và Nhuận Sinh: "Vậy nó muốn làm gì? Vì chúng ta cho đồ ăn, nên muốn chúng ta cho tiếp à?"

Tuyết Lượng Lượng hỏi: "Tiểu Viễn, tôi nhớ trước đây cậu từng dùng cách bày bàn cúng để giải quyết những chuyện tương tự, vậy lần này, có thể làm như vậy không?"

Đàm Văn Bân đập đùi: "Nhưng hành lý và đồ ăn thức uống của chúng ta đều ở trên xe tải rồi, bây giờ xe biến mất, chúng ta lấy đâu ra đồ cúng? Hương thì có."

Tuyết Lượng Lượng: "Bên ngoài làng có phơi không ít đồ, để giải quyết phiền phức trước mắt, có thể để một mình tôi mạo hiểm chạy vào làng lấy một ít đồ ra bày bàn cúng, tôi sẽ để lại tiền."

Lý Truy Viễn: "Không phải. Nếu chỉ là loại quỷ đói thông thường, đúng là sẽ khiến người ta xui xẻo, nhưng không đến mức mạnh như vậy. Nó muốn đồ ăn, chứ không muốn tát cạn ao bắt cá, cùng lắm là bám theo anh thôi, trừ phi..."

"Trừ phi cái gì?"

"Trừ phi cái 'đói' mà cô bé đó nói, là chỉ nó muốn dương thọ của các anh."

Câu nói này vừa thốt ra, cả ba người đều im lặng.

Lý Truy Viễn tiếp tục: "Chỉ có vô cùng cấp bách muốn các anh chết, mới tạo ra cho các anh tướng mạo tàn lụi như đèn trước gió thế này."

Đàm Văn Bân xòe tay: "Nó không phải đã được cho vào hũ tro cốt, biến thành tro rồi sao? Đã chết từ lâu rồi, còn cần dương thọ làm gì?"

Tuyết Lượng Lượng lên tiếng: "Bà của nó già rồi, có lẽ bà của nó cũng sắp chết. Nó không phải đòi cho mình, mà là đòi cho bà của nó."

Lý Truy Viễn lại nhìn Tuyết Lượng Lượng, rồi lại nhìn Nhuận Sinh đang cố gắng "đi" theo dòng suy nghĩ một cách khó khăn.

Đàm Văn Bân chửi: "Nói vậy thì đúng là hợp lý. Trẻ con thật đáng sợ! Nếu có thể quay lại trên tàu gặp nó, tôi sẽ đổ tro cốt của nó vào bồn cầu!"

Bất cứ ai vì làm việc tốt mà sắp bị hại chết đều sẽ vô cùng tức giận.

Lý Truy Viễn nói: "Có lẽ nó không còn ở trên tàu nữa, có thể đang ở trên người các anh."

Đàm Văn Bân: "Ực!"

Đây là bị dọa.

Tuy tình cảnh hiện tại cũng rất quỷ dị, nhưng cũng chỉ là tạm thời không ra ngoài được, vẫn chưa gặp nguy hiểm trực tiếp. Nhưng khi biết loại thứ đó đang ở ngay bên cạnh mình, cảm giác lại hoàn toàn khác.

Tuyết Lượng Lượng lập tức hỏi: "Tiểu Viễn, cậu thấy nó rồi à?"

Lý Truy Viễn lắc đầu: "Tôi không thấy, nhưng tôi đoán là đang ở trên người các anh. Lúc sáng, có thể là ở trên người anh Lượng."

"Trên người tôi?"

"Bởi vì anh của bây giờ, và anh của lúc trước, có sự khác biệt rất lớn về biểu hiện. Lúc trước anh rõ ràng hoảng loạn hơn, tư duy cũng không mạch lạc, câu hỏi đặt ra cũng rất ngô nghê."

Tuyết Lượng Lượng chỉ vào mũi mình: "Tôi có sao?"

"Chuyện này, bản thân người trong cuộc rất có thể không cảm nhận được. Tôi đã từng trải qua chuyện tương tự." Lý Truy Viễn từng trải nghiệm phúc vận của ông cố, nghĩ lại thì vận rủi chắc cũng tương tự.

"Vậy nếu lúc trước ở trên người tôi, thì bây giờ nó đang..." Tuyết Lượng Lượng vừa nói vừa nhìn sang Nhuận Sinh.

Rất rõ ràng, cậu ta đã sớm nhận ra sự bất thường của Nhuận Sinh.

Đàm Văn Bân cuối cùng cũng nhận ra. Nhuận Sinh tuy ngày thường ít nói, trông có vẻ khù khờ thật thà, nhưng tâm tư của cậu thực ra rất tinh tế, đặc biệt là về trí nhớ. Trước đây mỗi lần Tiểu Viễn nói cho cậu một loạt vị trí và yêu cầu, cậu đều có thể nhớ kỹ và hoàn thành tốt. Nhưng Nhuận Sinh của vừa rồi lại có vẻ rất ngơ ngác, hồi tưởng lại một chuyện cũng như đang vắt óc suy nghĩ.

"Tôi sao?" Nhuận Sinh giơ tay lên, bắt đầu sờ soạng cơ thể mình, "Nó ở đâu?"

Ngay sau đó, Nhuận Sinh lấy ra một lá bùa, dán lên trán mình.

Rồi lại gỡ ra, phát hiện không đổi màu.

"Tiểu Viễn, không có."

"Nó có lẽ không phải là xác chết biết đi."

"Vậy phải làm sao?" Nhuận Sinh nắm chặt tay, "Nếu nó ở trên người tôi, vậy tôi không đi cùng các anh nữa. Ba người các anh thử chạy ra ngoài xem, biết đâu lại chạy ra được."

Dừng một chút, Nhuận Sinh lại chỉ vào Tuyết Lượng Lượng và Đàm Văn Bân: "Hoặc là hai anh ở lại đây cùng tôi, để một mình Tiểu Viễn chạy ra ngoài. Tiểu Viễn sạch sẽ, lúc nãy cậu ấy không ra được có lẽ là do bị chúng tôi ảnh hưởng."

Tuyết Lượng Lượng và Đàm Văn Bân đều gật đầu, rõ ràng họ đồng ý với phương án này.

Lý Truy Viễn lại từ chối đề nghị này: "Không thể làm vậy được. Tôi không cho rằng một mình cô bé đó có thể bày ra trận thế lớn như vậy. Nơi chúng ta đang ở bây giờ, có lẽ là một khu vực quỷ dị riêng biệt. Vốn dĩ, chúng ta không thể vào được, thậm chí dù muốn chủ động vào cũng rất khó. Nhưng vì nó đi theo chúng ta, nên dưới sự dẫn dắt và kích hoạt của nó, chúng ta đã vào đây. Do đó, khả năng cao là bây giờ có nó hay không có nó, chúng ta đều không thể dễ dàng rời khỏi đây."

Đàm Văn Bân có chút bực bội, liên tục la lên: "Vậy phải làm sao! Làm sao! Làm sao!"

Lý Truy Viễn và Tuyết Lượng Lượng đồng thời liếc nhìn Đàm Văn Bân, rồi lập tức thu hồi ánh mắt.

Nhuận Sinh đang định mở miệng thì đã bị Lý Truy Viễn cắt lời trước: "Anh Nhuận Sinh anh đừng nói gì cả, cứ ngồi đây nắm tay em, em thử dùng phương pháp của người vớt xác xem có thể giúp anh phá nó không."

Nhuận Sinh gật đầu mạnh, đưa tay nắm lấy tay Lý Truy Viễn.

Lý Truy Viễn lại rút tay mình ra, rồi đổi thành mình nắm tay Nhuận Sinh. Đầu ngón tay của cậu bé đã đỏ ửng, lúc nãy đã chấm qua hộp mực dấu.

Tiếp theo, tay kia của Lý Truy Viễn lật mặt la bàn đặt trước mặt, mở khe cắm bên dưới, đầu ngón tay nhón lên một dúm bột màu trắng. Vì phải đi phương tiện công cộng nên những trang bị như xẻng Hoàng Hà không tiện mang theo, nhưng những món nhỏ có thể mang được thì đều mang cả.

Chiếc la bàn này của Đinh Đại Lâm vốn có các rãnh nhỏ, mà Lý Truy Viễn vốn có một chiếc quạt, trong quạt có thiết kế nhiều rãnh chứa các loại bột với công dụng khác nhau. Thực ra công dụng của chiếc quạt đó khá vô dụng, thời xưa cầm quạt đi khắp nơi là chuyện bình thường, nhưng thời hiện đại thì hơi kỳ quặc. Cho nên, Lý Truy Viễn đã chuyển các loại bột đặc biệt cần dùng vào bên dưới la bàn, dù sao thì chiếc la bàn này lúc nào cũng được Nhuận Sinh mang theo bên mình.

"Anh Nhuận Sinh, chuẩn bị sẵn sàng, sắp bắt đầu rồi."

Nhuận Sinh lại gật đầu thật mạnh, ngoan ngoãn không nói gì.

Lý Truy Viễn nhắm mắt lại, ngay trước khi tiến vào trạng thái đi vào cõi âm, cậu đột ngột buông tay đang nắm Nhuận Sinh ra, chuyển sang nắm lấy tay Đàm Văn Bân.

Đi vào cõi âm thành công!

Trong tầm nhìn của Lý Truy Viễn, ba người kia đã biến mất, chỉ có một cô bé mặc váy đỏ đứng trước mặt mình, tay nó đang bị mình nắm chặt. Lần trước khi đi vào cõi âm, cậu đã tựa vào người Nhuận Sinh, mà lúc đó cô bé không ở trên người Nhuận Sinh, nên đã tránh được sự dò xét của cậu. Nhưng vừa rồi, Nhuận Sinh rõ ràng đã hồi phục, tư duy trở lại nhanh nhạy, trong khi Đàm Văn Bân lại biểu hiện sự mất kiểm soát cảm xúc hiếm thấy.

Có lý do để nghi ngờ, nó đã nghe được cuộc đối thoại của bốn người, rời khỏi người Nhuận Sinh và chuyển sang người Đàm Văn Bân.

Nhưng rõ ràng, chơi trò tâm kế, nó không qua mặt được người.

Tuyết Lượng Lượng và Lý Truy Viễn thực ra đã phát hiện ra, nhưng cố tình không nói ra.

"Anh ơi, em đói."

Cô bé cầu xin Lý Truy Viễn, trên mặt còn mang vẻ e thẹn, ngượng ngùng. Nó quả thực rất đáng yêu, cũng dễ khiến người ta thương hại, thảo nào có thể khiến cả ba người Tuyết Lượng Lượng đều ra tay giúp đỡ. Nhưng rất tiếc, Lý Truy Viễn không có thứ tình cảm thừa thãi này. Có lẽ nó cũng cảm nhận được điều này, nên đã không ra tay với cậu em trai nhỏ tuổi hơn.

Lý Truy Viễn giơ tay kia lên, vỗ về phía nó.

Trong thực tại, Lý Truy Viễn vẫn ngồi đó không nhúc nhích, nhưng dúm bột trắng trên đầu ngón tay cậu lại không gió mà tự bay lên, bay về phía Đàm Văn Bân, chính xác hơn là sau gáy của Đàm Văn Bân.

Mũi Đàm Văn Bân ngứa ran, không nhịn được muốn hắt hơi. Nhưng rất nhanh, cậu cảm thấy gáy mình lạnh toát, như có một tảng băng lớn áp vào, sau đó là cảm giác bỏng rát, có thể nói là băng hỏa lưỡng trùng thiên, chỉ cảm thấy cả mảng da lớn đó như muốn bong ra.

Trong trạng thái đi vào cõi âm, Lý Truy Viễn thấy cô bé đang kêu la thảm thiết.

"Bép!"

Nó đã trốn thoát, chạy về phía xa, bóng dáng dần nhạt đi.

Lý Truy Viễn cúi đầu, nhìn đoạn cánh tay của cô bé mà mình đang nắm trong tay, máu me đầm đìa, giống như một khúc ngó sen rỉ máu.

Bây giờ có một tình huống khó xử là, Lý Truy Viễn không rõ mình có nên đuổi theo hay không. Cậu chưa từng thử đánh nhau trong trạng thái đi vào cõi âm, hơn nữa cậu cũng không biết phải đánh thế nào. Lẽ nào mình đuổi theo, cùng nó cắn xé nhau, giết chết nó? Nhưng thế nào mới được coi là giết chết? Cánh tay của nó đã rơi vào tay mình rồi, nhưng nó vẫn chưa "chết". Hoặc là, dùng phương pháp trong cuốn sách bìa đen của Ngụy Chính Đạo, xem có thể khống chế nó không? Nhưng cô bé này hình như lại không phải xác chết biết đi, người ta đã biến thành tro cốt rồi.

Đang lúc do dự thì đã bỏ lỡ thời cơ. Bởi vì sau khi cô bé chạy xa, bóng dáng ngày càng nhạt dần, cho đến khi biến mất.

Đây cũng được coi là một kết quả không tồi, mình đã xua đuổi nó đi rồi.

Thảo nào gọi là "trừ tà".

Loại thứ này, cho dù là người đúng chuyên môn đến cũng rất khó giải quyết, huống hồ mình là dân trái ngành. Vậy tiếp theo nó có thể quay về hũ tro cốt đó không, hay là từ đây biến thành cô hồn dã quỷ rồi cuối cùng tan biến? Tan biến thì tan biến đi, dù sao cũng là cái giá ngươi phải trả.

Lý Truy Viễn nhắm mắt lại, ý thức bắt đầu trồi lên, rất nhanh, kết thúc việc đi vào cõi âm.

Đến khi mở mắt ra lần nữa, lại phát hiện Nhuận Sinh, Tuyết Lượng Lượng và Đàm Văn Bân, mỗi người đều dán một lá bùa lên người mình.

Lý Truy Viễn: "Lá bùa này không có tác dụng."

Nhuận Sinh phản bác: "Có tác dụng đấy, vừa rồi nó từ người tôi chuyển sang người Bân Bân, nên mới không đổi màu."

Mọi người rõ ràng đã hiểu rõ tình hình, vì sau gáy của Đàm Văn Bân bây giờ là một mảng xanh đen, lúc này vẫn còn đau dữ dội.

"Hít... Nó lại lén lút chạy sang người mình, đáng ghét thật!"

Tuyết Lượng Lượng vừa kiểm tra vết thương cho cậu vừa trêu: "Có khi suốt đường đi, phần lớn thời gian, nó đều đeo trên cổ cậu đấy."

"Mẹ kiếp, đúng thật, bảo sao từ vựng tiếng Anh của tôi cứ học mãi không vào, vừa học đã quên!"

Lý Truy Viễn nói: "Nó đã bị đuổi đi rồi, khả năng cao là sẽ không quay lại đâu. Cho dù có quay lại, chúng ta cùng lắm lại đuổi nó đi một lần nữa."

Nói rồi, Lý Truy Viễn cúi đầu nhìn tay mình, đoạn cánh tay kia rõ ràng là không nhìn thấy nữa, trong thực tại cũng sẽ không tồn tại. Dù vậy, Lý Truy Viễn vẫn nhặt lá khô dưới đất lên chà xát hai tay.

Cậu lại quan sát tướng mạo của ba người một lần nữa, tuy không thể lập tức khôi phục như cũ, nhưng so với vẻ "tối sầm" lúc trước đã nhạt đi rất nhiều.

"Vậy bây giờ, điều chúng ta cần cân nhắc là làm sao để rời khỏi đây." Tuyết Lượng Lượng chỉ vào ngôi làng, "Nếu không tìm được cách phá giải nào khác, thì tôi chỉ có thể nghi ngờ rằng, mấu chốt để ra ngoài nằm ở trong làng."

"Trong làng đó có người, tôi đã thấy, nhưng tôi không biết có phải là người sống không."

Nhuận Sinh nói: "Muốn vào làng thì vào ngay bây giờ đi,趁 lúc bụng tôi chưa đói lắm, vẫn còn sức."

"Cho tôi thêm chút thời gian, tôi nghĩ thêm cách đã."

Lý Truy Viễn lại cầm la bàn đứng dậy, bắt đầu quan sát phong thủy.

Tuyết Lượng Lượng đi theo Lý Truy Viễn, còn Nhuận Sinh thì đang xoa bóp sau gáy cho Đàm Văn Bân.

"Nhẹ thôi, nhẹ thôi, đau!"

"Thông thì không đau, đau thì không thông."

Lý Truy Viễn cũng không đi xa, trước hết nhìn về phía làng, rồi lại nhìn về phía con đường nhỏ, sau đó cúi đầu mân mê la bàn. Thực ra lúc này, cậu đã có chút bỏ cuộc. Nếu có thể nghĩ ra cách thì đã dùng từ sớm rồi, bây giờ chẳng qua chỉ là giãy giụa lần cuối, vì cậu thực sự không muốn vào ngôi làng đó.

"Tiểu Viễn, tôi nghĩ thực sự có thể thử cách tôi nói, vào làng xem sao."

"Anh Lượng, kinh nghiệm cá nhân của anh là trường hợp đặc biệt. Lần trước anh ra được là vì có người bên ngoài gây áp lực cho trấn Bạch Gia."

"Tiểu Viễn, cậu hiểu lầm rồi. Ý của tôi là, nếu chúng ta muốn ra ngoài mà không ra được, vậy có phải nghĩa là đi vào lại chính là đi ra, nó hoạt động ngược lại không?"

Lý Truy Viễn nhận ra, mình thực sự đã hiểu lầm anh Lượng. Đồng thời lại cảm thấy, anh Lượng không bị cô bé kia đeo bám, đúng là hữu dụng thật.

"Nếu muốn kiểm chứng, chúng ta có thể chia làm hai nhóm. Một nhóm ở yên tại chỗ, nhóm kia chạy theo một lộ trình nhất định, sau đó quan sát và ghi lại. Ví dụ như chạy rẽ góc, hoặc chạy vòng tròn, xem cuối cùng khi quay về điểm xuất phát, là theo cách nào."

"Không, không được, không thể tách ra."

"Vậy..."

"Tôi thà rằng mọi người cùng nhau xông vào làng."

"Ừm, Tiểu Viễn cậu quyết định đi."

Lý Truy Viễn lại xem phong thủy một lúc nữa, cuối cùng thực sự không nhìn ra được gì, đành nói: "Mọi người sờ túi xem còn kẹo bánh gì không, đưa hết cho anh Nhuận Sinh đi."

Cũng có một ít đồ ăn, nhưng không nhiều, chỉ đủ cho Nhuận Sinh nhét kẽ răng. Cậu ta châm mười nén hương, nhai hết vào miệng, sau đó nhổ không ít cỏ và lá cây, cũng nhai nuốt cùng. Hành động này có phần quá mức hoang dã, nhưng cậu cũng là để tăng cảm giác no cho mình. Thực ra hương đối với cậu giống như gia vị, cậu không thể hấp thụ được bao nhiêu năng lượng từ hương, có lẽ chút năng lượng nhận được còn không đủ để cơ thể tiêu hóa hết số hương đó. Nhưng dù sao đi nữa, bụng của Nhuận Sinh quả thực đã căng lên.

"Tiểu Viễn, tôi chuẩn bị xong rồi!"

"Đi, vào làng,趁 trời chưa tối."

Tiếp tục ở lại đây thì phù hợp với bản tính con người hơn, nhưng ở đây chỉ có vỏ cây lá cây, không có đồ ăn tử tế, ở lại chỉ khiến tình trạng của mọi người ngày càng tệ hơn, chẳng khác nào ngồi chờ chết.

Bốn người vừa đến cổng làng thì đều dừng lại, vì họ nghe thấy tiếng động.

Đàm Văn Bân hỏi: "Tiếng gì vậy?"

"Hỗn loạn quá, vừa gần lại vừa xa." Tuyết Lượng Lượng nhìn quanh quất, nhưng chỉ có âm thanh mà không thấy bất kỳ manh mối nào.

Tai Lý Truy Viễn liên tục khẽ run, cậu nói: "Có tiếng chiêng, tiếng trống, còn có tiếng kèn sona, cả tiếng tụng kinh nữa, giống như có người đang làm pháp sự."

Ngay sau đó, Lý Truy Viễn đi qua đi lại ở cổng làng, cậu cúi đầu nhìn xuống chân mình, đây là trung tâm phát ra âm thanh. Nhìn về phía trước, Lý Truy Viễn phát hiện có một đôi dấu chân nông nông.

"Tránh ra, cẩn thận!"

Mọi người lập tức tránh ra, tất cả đều nhìn chằm chằm vào vị trí đó.

Dấu chân dần sâu hơn, ở phía trước đối diện với dấu chân lại xuất hiện bốn chỗ lõm.

"Anh Nhuận Sinh, lên!"

"Ừm!"

Nhuận Sinh cầm ống thép, đến bên cạnh dấu chân vung vẩy liên tục, nhưng không đánh trúng thứ gì. Cùng lúc đó, trên người cậu cũng không xảy ra biến hóa kỳ lạ nào.

"Dừng lại, anh Nhuận Sinh."

Nhuận Sinh dừng động tác, bắt đầu hít thở đều.

Lý Truy Viễn lại gần, ngồi xổm xuống, quan sát kỹ hai vết lõm gần nhau này.

Tuyết Lượng Lượng cũng ngồi xuống xem cùng: "Đây là dấu chân người, có lẽ là của giày bốt, nhưng bốn vết lõm này là của cái gì?"

Lý Truy Viễn: "Cái bàn."

"Cái bàn?"

"Chắc là cái bàn. Hơn nữa, tiếng nhạc cụ này nghe giống của một ban nhạc."

Vừa dứt lời, Đàm Văn Bân đang đứng ở vòng ngoài hét lên: "Cẩn thận, lửa!"

Trên đầu Lý Truy Viễn và Tuyết Lượng Lượng xuất hiện một quả cầu lửa lơ lửng. Quả cầu lửa đốt cháy quần áo và tóc của Tuyết Lượng Lượng, cậu ta lập tức tránh đi đồng thời dùng tay đập mạnh mới dập tắt được, không gây ra tổn hại gì cho bản thân.

Lý Truy Viễn vì thấp bé nên quả cầu lửa bay lơ lửng trên đầu cậu cách một khoảng. Cậu cũng không né tránh mà ngẩng đầu lên, quan sát hướng di chuyển của quả cầu lửa. Vừa xem, tay cậu cũng vừa vung vẩy nhẹ, như đang lên kế hoạch phán đoán.

Đột nhiên, quả cầu lửa bắt đầu di chuyển nhanh chóng, nó bay một vòng lớn với biên độ rộng hơn nhiều so với trước đó.

Lý Truy Viễn vừa nhìn chằm chằm vào nó, vừa nhìn xuống bốn vết lõm của chân bàn. Trong đầu cậu hiện ra thói quen làm pháp sự của ông cố mình: đầu tiên tay cầm giấy vàng dùng nến đốt lên, sau đó vừa niệm kinh văn vừa vung vẩy trước bàn cúng, trong đó cũng không thể thiếu nghi thức cầm giấy vàng đi vòng quanh bàn cúng một vòng. Đợi giấy vàng cháy gần đến tay thì mới ném vào bát đựng máu vịt, máu gà, máu lợn.

Bây giờ, chỉ cần đợi bước tiếp theo.

"Xoẹt..."

Quả cầu lửa rơi xuống, lập tức tắt ngấm, tan biến không còn dấu vết, cũng không có tia lửa nào bắn ra.

Lý Truy Viễn vừa phủi bụi đất trên ống quần vừa đứng dậy, nhìn ba người bạn đồng hành nói: "Vị trí chúng ta đang đứng, có người đang làm pháp sự."

Đàm Văn Bân hét lên: "Ma cũng biết làm pháp sự à? Trời đất đảo lộn rồi!"

"Bốp!"

Nhuận Sinh rút ra một lá bùa, vỗ lên trán Đàm Văn Bân, lực hơi mạnh khiến Đàm Văn Bân lùi lại mấy bước.

Lá bùa không đổi màu.

Đàm Văn Bân kéo cổ áo mình, ra hiệu cho Nhuận Sinh xem lá bùa dán ở cổ: "Tôi dán ở đây này, anh không nhìn trước rồi hẵng dán cái mới à?"

"Ai bảo cảm xúc của cậu đột nhiên lại bùng nổ thế."

"Tôi tin lời anh Viễn, nhưng chuyện ma làm pháp sự thực sự quá khó tin."

Tuyết Lượng Lượng vẻ mặt ngưng trọng nói: "Có lẽ, người làm pháp sự không phải là ma."

Đàm Văn Bân: "Không phải ma, vậy tại sao chúng ta không nhìn thấy họ?"

Lý Truy Viễn: "Có lẽ, bây giờ chúng ta mới là ma."

Lý Truy Viễn nhớ lại lần trước khi đi vào cõi âm, cậu nghe thấy tiếng chửi bới từ trong làng vọng ra, chửi là đứa súc sinh nào đã đạp hỏng cửa nhà mình.

Đàm Văn Bân: "Anh, buổi pháp sự này, có phải là..."

Lý Truy Viễn gật đầu: "Có lẽ, là làm cho chúng ta đấy. Vì buổi sáng, chúng ta đã đạp hỏng hai cánh cửa của người ta. Ma mà biết đạp cửa, chắc là đủ hung dữ rồi, dọa dân làng sợ đến mức phải mời cả 'thầy' đến làm phép."

Chỉ là, vị đạo sĩ hay hòa thượng được mời đến này, xem ra đạo hạnh cũng không cao, chỉ có chút hiệu quả thế này, e rằng cũng ngang ngửa với trình độ thực sự của ông cố mình.

Đàm Văn Bân đưa tay véo mạnh vào cánh tay Nhuận Sinh, hỏi: "Có đau không?"

Nhuận Sinh lắc đầu: "Không đau."

Ngay sau đó, Nhuận Sinh đưa tay véo vào cánh tay Đàm Văn Bân: "Ô ô ô ô! Đau đau đau!"

Tuyết Lượng Lượng đi đến trước mặt Lý Truy Viễn: "Tiểu Viễn, bây giờ chúng ta là ma à?"

"Anh Lượng, chuyện này em cũng không hiểu, em có làm ma bao giờ đâu. Hơn nữa, em nghĩ trong chuyện này, anh Lượng có quyền phát biểu với trải nghiệm thực tế hơn em nhiều."

Nhuận Sinh: "Đúng, anh từng dính vào ma rồi."

Tuyết Lượng Lượng lập tức thở nặng nhọc, nói: "Cô ấy không phải người chết, cũng không phải ma, cô ấy... cũng không giống người sống."

Lý Truy Viễn: "Người không ra người, ma không ra ma, đúng là rất hợp với tình trạng của chúng ta bây giờ."

Tuyết Lượng Lượng giơ tay, ra hiệu mình đang suy nghĩ: "Tôi thường hồi tưởng lại trải nghiệm đến trấn Bạch Gia rất lâu về trước..."

"Anh Lượng, không cần hồi tưởng đâu, dạo trước anh ngày nào cũng đến đó mà."

"Ồ, đúng, phải rồi. Cho nên, bây giờ tôi cảm thấy, môi trường chúng ta đang ở hiện tại cũng giống như trấn Bạch Gia, nó tồn tại dưới đáy sông, nhưng lại không thực sự tồn tại. Anh xem, sông Trường Giang đâu phải là biển, không sâu đến thế, cũng không rộng đến thế, nơi đó sau này còn phải xây cầu vượt sông, nếu thực sự có một thị trấn có thể dò tìm được nằm ở dưới đó, chắc chắn đã sớm bị phát hiện rồi. Sau khi về trường, tôi đã đến thư viện tra tài liệu..."

"Tra được gì rồi?"

"Không tra được gì cả. Sau đó tôi đi tìm câu lạc bộ trong trường để tư vấn."

"Câu lạc bộ?"

"Một câu lạc bộ những người yêu thích hiện tượng siêu nhiên. Chị chủ nhiệm câu lạc bộ đó đã đưa ra một lời giải thích khá hợp lý cho câu chuyện của tôi, chị ấy nói có thể là một kẽ hở không gian."

"Vậy chị ấy có nói cho anh Lượng biết làm thế nào để rời khỏi kẽ hở không gian này không?"

"Không có, chị ấy thậm chí còn nghi ngờ rằng thị trấn tôi nói là có thật, năn nỉ tôi dẫn chị ấy đi xem."

Đàm Văn Bân dường như để chứng minh mình không bị cô bé kia nhập lại, đã hỏi một câu rất hợp lý: "Vậy anh Lượng không phải đã đến kẽ hở không gian đó nhiều lần rồi sao, anh ra ngoài bằng cách nào?"

Tuyết Lượng Lượng xua tay, trả lời một cách qua loa mập mờ: "Mỗi lần đều mơ mơ hồ hồ mà ra ngoài được."

Đàm Văn Bân không nghe rõ: "Anh nói gì cơ?"

Nhuận Sinh: "Mỗi lần đều thoải mái dễ chịu mà ra ngoài được."

Tuyết Lượng Lượng cao giọng: "Mỗi nơi có một cấu trúc khác nhau. Trấn Bạch Gia là do cô ấy kiểm soát. Tôi vào chỉ cần nhảy xuống sông ở khu vực đó, ra ngoài thì đầu óc choáng váng một cái là đã nằm trên bờ rồi. Nơi này, tôi nghĩ là không có ai kiểm soát, không phải do con người tạo ra mà là tự nhiên hình thành, nếu không thì dân làng này cũng không sợ đến mức phải mời người đến làm phép. Tiểu Viễn, chúng ta vẫn nên vào trong xem thử đi, ví dụ như từ đường hoặc cái giếng ở trung tâm làng, thường thì lối ra sẽ ở những vị trí như vậy."

"Ừm, chúng ta đi thôi."

Khi bốn người đi vào làng, tại chỗ cũ lại vang lên tiếng nhạc cụ, quả cầu lửa đó lại xuất hiện. Mọi người quay đầu lại nhìn, biết rằng buổi pháp sự thứ hai đã bắt đầu, nên cũng không để tâm nữa.

Sau khi vào làng, phần lớn cửa nhà đều đóng chặt, nhưng cũng có một vài cánh cửa mở. Những ngôi nhà có cửa mở đều khá cũ nát. Và hai bên cửa của những ngôi nhà này đều không dán câu đối Tết hay tranh thần giữ cửa.

Đàm Văn Bân cũng để ý đến điểm này, lẩm bẩm: "Trước đây Tết mẹ tôi bảo tôi dán chữ 'Phúc' và câu đối, tôi còn thấy phiền, tôi ngốc thật."

Tuyết Lượng Lượng cũng đáp lời: "Sau này cửa ký túc xá công trường, tôi cũng sẽ dán."

Mọi người đến chỗ giếng cổ ở giữa làng, đây có thể là địa điểm để ra ngoài. Nhuận Sinh không chút do dự, sau khi buộc dây vào người, miệng ngậm ống thép liền xuống giếng. Những người còn lại đều kiên nhẫn chờ đợi bên miệng giếng.

Tuyết Lượng Lượng hỏi: "Tiểu Viễn, Nhuận Sinh không chìm xuống nước giếng nữa, có phải cậu ấy ra ngoài rồi không?"

Đàm Văn Bân: "Yên tâm đi, nếu lối ra thực sự ở dưới đó, Nhuận Sinh sẽ nổi lên lại báo cho chúng ta biết."

Lý Truy Viễn hỏi lại: "Nếu cậu ấy ra ngoài rồi, biết lối vào ở đâu mà còn vào lại được à?"

"Ờ, đúng nhỉ. Vậy làm sao bây giờ, nếu cậu ấy thực sự ra ngoài rồi, chúng ta..."

"Anh Bân Bân, anh kéo sợi dây lên một chút xem có căng thẳng được không."

"Được." Đàm Văn Bân bắt đầu kéo sợi dây bên miệng giếng. Kéo được một lúc, sợi dây bên dưới căng thẳng, cũng cảm nhận được lực kéo lại, "Nhuận Sinh vẫn ở dưới đó, cậu ấy vừa tự mình giật dây hai cái, tôi cảm nhận được."

Tuyết Lượng Lượng lo lắng nói: "Cậu ấy xuống lâu rồi, sẽ không có chuyện gì chứ?"

Lý Truy Viễn lắc đầu: "Không đâu, anh Nhuận Sinh bơi rất giỏi."

Chuyện này, Lý Truy Viễn rất chắc chắn, dù sao anh Nhuận Sinh là người có thể chiến đấu với xác chết biết đi dưới nước cơ mà.

"Tiểu Viễn, tôi còn một câu hỏi nữa, hai ngôi nhà chúng ta vào lúc nãy, vết thi thủy giải thích thế nào?"

"Có thể là có người già từng nằm liệt giường ở đó, cuối cùng qua đời thôi."

"Vậy vết thi thủy trong tủ của ngôi nhà thứ hai thì sao, không thể nào nằm liệt trong tủ được chứ?"

"Biết đâu đã từng để thứ gì đó, một số nơi không phải có tục lệ ăn nhau thai sao?"

Tuyết Lượng Lượng: "Tiểu Viễn, làm thế nào mà cậu có thể bình tĩnh và nhanh chóng đưa ra những lời giải thích nghe có vẻ hợp lý như vậy?"

Lý Truy Viễn trầm giọng nói: "Bởi vì tôi không muốn nghĩ mọi chuyện theo hướng tồi tệ nhất."

Tuyết Lượng Lượng lúc đầu còn nghi hoặc, sau đó hiểu ra, đáp lời: "Đúng vậy, điều đó quá đáng sợ, đặc biệt là đối với Chu Dương."

"Này!" Đàm Văn Bân vẻ mặt rối rắm hét lên, "Hai người có thể để ý đến cảm nhận của tôi một chút không, tôi vẫn đang nghe đây này, hai người đừng có nói tắt bỏ qua chứ!"

Lúc này, dưới giếng có động tĩnh, là Nhuận Sinh đã lên.

Cậu trèo ra khỏi miệng giếng, nói: "Giếng này rất sâu, tôi đã lặn xuống tận đáy rồi, không có lối ra."

"Anh Nhuận Sinh, anh có muốn nghỉ ngơi một chút không?"

"Không thể nghỉ ngơi được." Nhuận Sinh sờ bụng, "Đã bắt đầu đói rồi."

Lý Truy Viễn chỉ vào bắp ngô treo trên cửa một ngôi nhà dân phía trước: "Ở đó có đồ ăn."

Nhuận Sinh ngạc nhiên vui mừng: "Ăn được không?"

"Ăn đi, trong mắt họ, chẳng qua lại thêm một lần ma quậy thôi."

Nhuận Sinh lập tức đi lấy một chuỗi ngô xuống, không cần luộc cũng không cần nướng, cậu trực tiếp gặm. Lý Truy Viễn và Tuyết Lượng Lượng cũng mỗi người lấy một bắp ăn thử. Vị thực sự không ngon, nhưng lúc này, mọi người có thể ăn được chút nào hay chút đó.

Đàm Văn Bân từ trong nhà chạy ra, nói: "Ăn cái này, ăn cái này, trong nhà có thịt muối treo, tôi lấy ra rồi."

Tuyết Lượng Lượng: "Trong đó còn có thứ này à?"

"Những thứ khác đều mốc hết rồi, đồ ăn trên bàn cũng vậy, nhưng thịt muối thì không sao đâu nhỉ. Tôi vừa cắn một miếng, hơi mỡ, nhưng không phải là để bổ sung năng lượng sao, không quan tâm nữa. Cho cậu này, Nhuận Sinh."

Nhuận Sinh nhận lấy, cắn một miếng lớn, sau đó tốc độ nhai của cậu đột nhiên chậm lại. Cậu cũng không nhổ ra, mà vừa nhai vừa nuốt xuống.

Đàm Văn Bân hỏi: "Thế nào, vị cũng được chứ, Nhuận Sinh?"

Nhuận Sinh: "Đây là thịt bẩn."

Lý Truy Viễn và Tuyết Lượng Lượng lập tức kinh ngạc.

Đàm Văn Bân: "Bẩn thì chắc chắn là bẩn rồi, trong đó cái gì mà không bẩn, trong nhà toàn là bụi, nhưng bụi trên miếng thịt này tôi phủi hết rồi."

Lý Truy Viễn nhắc nhở: "Anh Bân Bân, thịt bẩn mà anh Nhuận Sinh nói, là chỉ không phải thịt gia súc."

"Không phải thịt gia súc, vậy là thịt gì, lẽ nào lại có thể là... ọe ọe ọe!"

Nhuận Sinh vỗ lưng Đàm Văn Bân, an ủi: "Đừng nôn nữa, đều là năng lượng cả."

"Ọe!"

Lý Truy Viễn rất bình tĩnh nói: "Chúng ta đến từ đường đi."

Bốn người đi về phía tòa nhà có diện tích lớn nhất trong làng. Trước cửa có hai con sư tử đá, trên còn treo một tấm biển cũ, chỉ là chữ trên tấm biển không nhìn rõ.

Không phải vì lâu năm không được tu sửa, mà là vì khi đến gần, đột nhiên phát hiện ở mái hiên của từ đường này có một lượng lớn nước nhỏ giọt xuống, giống như một thác nước nhỏ, vừa hay che khuất tấm biển.

"Đây là phong cách trang trí gì vậy?" Tuyết Lượng Lượng nhìn Lý Truy Viễn, "Hay là nói, những gì chúng ta đang thấy, trong thực tại không nhìn thấy được?"

"Ừm, nước không có nguồn, đất không tích tụ, trong thực tại không nhìn thấy được."

Đàm Văn Bân kích động nói: "Vậy lối ra, chính là ở đây rồi!"

Bởi vì tòa nhà này đặc biệt nhất, có thể thể hiện ra "khí tượng" khác với thực tại, lối ra, khả năng cao là ở đây.

Tuyết Lượng Lượng hỏi: "Tiểu Viễn, trong phong thủy giải thích tình huống này thế nào?"

"Thời xưa các đế vương khi xây dựng lăng tẩm, kỵ nhất là bị dột nước, coi là điềm không lành. Hễ xảy ra chuyện như vậy, thợ thủ công và quan viên phụ trách xây lăng đều là đại tội. Từ đường là nơi thể hiện khí vận của một làng, một họ, một tộc. Tình trạng nước chảy thành thác này, chỉ có thể nói:

【Nghiệp chướng như nước, âm đức tổn hao nặng nề, biển không thấy chữ, tổ tiên hổ thẹn.】

Anh Nhuận Sinh, phá cửa từ đường."

"Được!"

Nhuận Sinh tiến lên, bắt đầu ra sức phá cửa. Cửa từ đường này rõ ràng chắc chắn hơn cửa nhà dân, nhưng Nhuận Sinh dù sao cũng là Nhuận Sinh, sau mấy cú đạp mạnh liên tiếp, cửa từ đường cuối cùng cũng bị đạp tung.

Bốn người bước vào. Vừa xuống bậc thềm, tất cả đều sững sờ.

Bên ngoài từ đường này đã có thể thấy thác nước, vậy bên trong tự nhiên cũng tích tụ một lượng nước lớn. Mỗi một giọt nước đều là do một món nợ nghiệp chướng hóa thành. Nhưng nếu chỉ là một vũng nước trong từ đường thì mọi người cũng không đến nỗi kinh ngạc như vậy.

Nguyên nhân là, trong vũng nước đó, san sát người là người.

Đây là lần đầu tiên kể từ khi vào làng, bốn người nhìn thấy "người", mà lại còn nhiều đến thế.

Tất cả mọi người đều nhắm mắt, sắc mặt trắng bệch như giấy, đứng trong nước khẽ đung đưa theo dòng chảy. Họ, đều là những người đã chết.

Mà người đứng ở phía trước nhất, dường như cũng là người mới được thêm vào gần đây nhất, đồng thời cũng là người gần bốn người họ nhất, chính là tài xế xe tải Chu Dương.

Đàm Văn Bân không thể tin nổi: "Chu Dương, anh ta chết rồi? Không phải anh ta không cùng chúng ta vào cái kẽ hở không gian gì đó sao, vậy bây giờ anh ta đáng lẽ phải vẫn ở trong thực tại chứ."

Lý Truy Viễn: "Cho nên, anh ta đã chết."

Đàm Văn Bân nuốt nước bọt: "Vì... tại sao?"

Lý Truy Viễn chỉ xuống chân, rồi lại chỉ ra ngoài cửa từ đường, nói: "Bởi vì nơi này... chính là một ngôi làng của bọn cướp xe cướp đường!"