Lúc đèn tắt, Trịnh Hải Dương chỉ nghĩ là do nhảy cầu dao hoặc mất điện bình thường, chuyện này ở nông thôn thời nay không hiếm gặp.

Trong lòng Đàm Văn Bân "thịch" một tiếng, trải nghiệm lần trước đến nhà xác chết trôi ăn cơm đã để lại một bóng ma sâu thẳm trong lòng cậu, nhưng cũng chỉ là bàn tay cầm đũa run lên mấy cái, rồi vẫn tự thuyết phục mình rằng do bản thân quá nhạy cảm.

Tay phải Nhuận Sinh cầm đũa vững vàng, lúc đèn tắt miệng vẫn đang nhai, nhưng tay trái đã nắm chặt lấy cán chiếc xẻng Hoàng Hà dựng cạnh băng ghế dài.

Khoảnh khắc đèn sáng, Nhuận Sinh liếc nhìn cái đỉnh trên bàn rồi lập tức dời mắt sang Lý Truy Viễn đang ngồi đối diện. Chỉ cần Tiểu Viễn ra hiệu bằng mắt, anh sẽ không chút do dự vung xẻng đập nát đầu hai ông bà già bên cạnh.

Thực ra, lúc đèn tắt, tai của Lý Truy Viễn đã bắt được giọng nói của hai ông bà có chút run rẩy, phiêu忽. Âm thanh khi chiếc bát tô đựng canh thập cẩm được đặt xuống cũng khiến cậu cảm thấy có gì đó không ổn. Đáy bát nhà ai lại dùng mấy đầu nhọn dài làm giá đỡ? Ăn cơm ở nhà chứ có phải ở nhà hàng lớn đâu mà sợ thức ăn để lâu bị nguội rồi phải kê giá sắt, bên trong còn đốt cồn khô để giữ ấm.

Nếu không phải vị trí giọng nói của ông bà nội Trịnh Hải Dương vẫn luôn được Lý Truy Viễn xác định, cậu không khỏi nghi ngờ rằng, khi đèn sáng lên, liệu đầu của hai ông bà có nằm trong cái vật vừa được bưng lên này không. Đã gọi là canh thập cẩm (nguyên văn: đầu thái), thì bên trong đựng một cái đầu người thật cũng có thể hiểu được.

Vì từng bị mù, nên thính giác của cậu bây giờ thật sự rất nhạy bén.

Nhưng dù đã sớm nhận ra điều bất thường, cậu vẫn không dám hành động trước. Nếu ở một môi trường xa lạ, có lẽ cậu đã hô Nhuận Sinh lật bàn ngay từ trước khi đèn sáng. Nhưng dù sao đi nữa, đây cũng là nhà của Trịnh Hải Dương, mà Trịnh Hải Dương là bạn học của cậu, là anh em tốt của Đàm Văn Bân, cậu ấy lại vừa mới mất cả cha lẫn mẹ, rất đáng thương.

Khoảnh khắc đèn sáng, nhìn thấy cái đỉnh đó, trong lòng Lý Truy Viễn dâng lên một cảm giác bài xích mãnh liệt, thứ ràng buộc tình cảm vô nghĩa này có ý nghĩa gì chứ? Thật ngu xuẩn! May mà Lý Truy Viễn kịp thời tỉnh ngộ, đè nén được cảm xúc bản năng này, mới không tự phát bệnh vào thời khắc nguy cấp như vậy.

Ngón tay phải của cậu bé véo vào mu bàn tay trái, dùng sức vặn một cái. Cảm giác đau đớn chỉ là thứ yếu, điều đáng sợ nhất là nó chứng tỏ hoàn cảnh trước mắt không phải là đi vào cõi âm, không phải là mơ, cũng không phải bị thôi miên. Đây là sự thật.

Điều này lại một lần nữa đặt ra bài toán lựa chọn. Ông bà nội của Trịnh Hải Dương đã có thể làm ra hành động dùng đỉnh đựng thức ăn bưng lên, chứng tỏ họ đã không còn bình thường nữa. Mơ thì có thể tỉnh lại, nhưng hiện thực một khi đã bị thay đổi, thường sẽ không thể phục hồi.

Tình thế khó khăn tương tự lại xuất hiện.

Nhưng lần này, Lý Truy Viễn không còn do dự, cậu lập tức ngước mắt lên, ra hiệu cho anh Nhuận Sinh ở đối diện. Nhuận Sinh liền giơ xẻng lên.

"Bụp!"

Đèn lại tắt.

Khắp căn phòng, từ cửa phòng ngủ đến ngoài sân, tất cả những lá bùa giấy đã dán đều biến thành màu đen và rơi xuống.

Mọi thứ diễn ra quá nhanh, ngay lập tức xuất hiện sự bóp méo và gấp khúc về không gian nhắm vào từng cá nhân.

Lý Truy Viễn rõ ràng không hề cử động, vẫn ngồi trên ghế, nhưng lại có cảm giác như mình đang ngồi ngược trên một chuyến tàu lượn siêu tốc, cơ thể đang nhanh chóng lùi về phía sau.

"Bịch!"

Liên tiếp ba tiếng ngã xuống đất.

Âm thanh lớn nhỏ khác nhau, gần thì năm mét, xa thì ngoài hai mươi mét.

Hẳn là cả ba người họ đều kinh ngạc đứng dậy, kết quả là đều mất thăng bằng và ngã xuống đất. Chỉ có Lý Truy Viễn vì vẫn ngồi trên ghế nên còn giữ được ổn định.

"A!"

Đó là tiếng hét thảm của Đàm Văn Bân.

Tiếng hét lúc đầu xa rồi lại gần, sau đó lại từ gần biến thành xa, như thể vang vọng trong một thung lũng trống rỗng.

Ngay sau đó, Lý Truy Viễn nghe thấy sau lưng mình cũng có tiếng bước chân, người đến đi giày vải, bước chân rất nhẹ. Trong bốn người họ, chỉ có Nhuận Sinh đi giày vải, nhưng bước chân của Nhuận Sinh rất nặng, đặc biệt trong tình huống khẩn cấp thế này, anh càng không thể đi rón rén.

Lý Truy Viễn hai tay chống lên ghế dài, trượt người xuống.

"Vút!"

Một tiếng xé gió sắc lẻm vang lên ngay trên đầu cậu, là dùng dao sao?

Dù xung quanh tối đen như mực không nhìn thấy gì, Lý Truy Viễn vẫn có thể tưởng tượng ra sau lưng mình đang có một ông lão hoặc một bà lão, vừa cầm dao phay chém ngang qua vị trí cậu vừa ngồi.

Lý Truy Viễn xoay người, hai chân đạp đất, theo bản năng vào thế trung bình tấn, rồi hai tay nắm lấy chiếc ghế dài, đẩy mạnh về phía trước.

Mỗi ngày cậu đều kiên trì luyện tập trung bình tấn và thổ nạp mà chú Tần đã dạy, lâu dần quả thực có hiệu quả rõ rệt, hạ bàn của cậu vững chắc hơn, lúc phát lực cũng mạnh hơn và bền hơn. Chỉ là do tuổi tác hạn chế, cơ thể chưa phát triển hoàn thiện, khiến cậu so với những bạn học phát triển bình thường ở khối 12 vẫn còn yếu ớt, nhưng nếu so theo lứa tuổi bình thường, cậu có thể xưng bá ở khối tiểu học.

Chiếc ghế dài va phải thứ gì đó, vị trí đầu gối bị va đập rất dễ khiến đối phương mất thăng bằng, hẳn là người đó đã ngã.

Nhưng chưa đợi Lý Truy Viễn có hành động tiếp theo, cảm giác mất phương hướng không gian mãnh liệt lại ập đến, cậu lập tức nhắm mắt lại, muốn cố gắng hết sức giảm thiểu ảnh hưởng bằng cách đóng lại các kênh cảm giác, nhưng rồi đột nhiên nhận ra cách đứng ngây ra như vậy rất nguy hiểm.

Cậu lập tức mở mắt ra, mở toang mọi giác quan, rồi bỗng chốc không phân biệt được trên dưới trái phải, cả người ngã xuống rồi bắt đầu lăn lộn không ngừng.

Cũng chính vì vậy, cậu lại nghe thấy những tiếng chém liên tiếp, rõ ràng là ông bà già bị cậu xô ngã đang điên cuồng chém vào vị trí cũ của cậu. Lý Truy Viễn không khỏi nghi ngờ, là do bản thân họ phản ứng chậm, hay là chính họ cũng không nhìn thấy?

"Xoẹt!"

"Xoẹt!"

Hai ngọn lửa bùng lên, một ngọn ở gần, một ngọn ở rất xa.

Cả Nhuận Sinh và Đàm Văn Bân đều mang theo diêm, họ đang dùng cách này để thu hút đồng đội.

Nhưng tại sao lại cùng lúc quẹt diêm?

Dù mọi người đang ăn cơm trong nhà, cho dù đèn tắt, nhưng bên ngoài vẫn có ánh trăng. Vậy mà bây giờ, đâu còn thấy chút ánh sáng nào từ bên ngoài. Vì vậy, tại sao nó lại cho phép bạn thắp lửa vào lúc này?

Ngọn lửa diêm vẫn tiếp tục cháy.

Giọng của Nhuận Sinh vang lên: "Tiểu Viễn, Tiểu Viễn!"

Đúng là giọng của Nhuận Sinh, nhưng vì âm thanh lúc xa lúc gần, khiến người ta không thể phân biệt được nó phát ra từ đốm lửa nào.

"Anh Tiểu Viễn, anh Tiểu Viễn!"

Đây là giọng của Đàm Văn Bân, cũng vẫn không phân biệt được là từ đốm lửa nào.

Lý Truy Viễn lập tức bò dậy, tránh đốm lửa diêm ở gần, chạy về phía đốm lửa ở xa. Trong hai đốm lửa này, chắc chắn có một cái là bẫy!

Bởi vì dù là Nhuận Sinh hay Đàm Văn Bân, cho dù họ rất trùng hợp cùng nghĩ ra cách đốt diêm, nhưng khi họ nhìn thấy đốm lửa diêm kia, cũng quyết không ngốc nghếch đến mức cả hai đều đứng yên không di chuyển.

Nói chính xác hơn, Nhuận Sinh có thể sẽ chọn đứng yên để thu hút và chờ đợi cậu, nhưng Đàm Văn Bân lúc nãy đã hét thảm, có lẽ đã bị thương, khi nhìn thấy ngọn lửa của Nhuận Sinh, cậu ta chắc chắn sẽ đi về phía Nhuận Sinh để tìm nơi trú ẩn.

Bởi vì Đàm Văn Bân biết rất rõ, ai mới là người có sức mạnh nhất trong nhóm, ở cạnh ai là an toàn nhất. Dù là bò, cậu ta cũng sẽ bò về phía đó.

Quả nhiên, khi Lý Truy Viễn chạy được một đoạn, ngọn lửa trong tầm mắt đã trở nên rõ ràng hơn, cậu nhìn thấy Nhuận Sinh và Đàm Văn Bân với vẻ mặt đau đớn ở bên cạnh anh. Họ cùng nhau đốt diêm để đợi cậu, còn que diêm kia chính là cái bẫy.

Bỗng nhiên, Lý Truy Viễn nghe thấy tiếng bước chân sau lưng mình, vẫn là tiếng bước chân nhẹ của giày vải, nhưng hẳn là còn cách cậu một đoạn.

"Tiểu Viễn, cẩn thận!"

Nhuận Sinh hét lớn, vung chiếc xẻng Hoàng Hà bổ tới.

Cú xẻng này của Nhuận Sinh là nhắm thẳng vào cậu.

Anh ấy đã nhìn thấy cậu, nhưng anh bị ảnh hưởng bởi cảm giác không gian. Anh hét cậu cẩn thận, kết hợp với tiếng bước chân cậu nghe được, có nghĩa là trong góc nhìn của Nhuận Sinh, nguy hiểm đang ở ngay sau lưng cậu. Cú xẻng này của anh là nhắm vào kẻ đang ở sau lưng cậu. Nhưng trong góc nhìn của cậu, nó lại đang bổ thẳng vào mặt mình.

Điều này giống như giải một bài toán, bạn phải đoán được ý đồ của người ra đề, nó muốn cậu bị Nhuận Sinh đập chết. Vậy nên lúc này nếu lùi lại né tránh, có thể sẽ vừa vặn đi vào phạm vi tấn công của Nhuận Sinh.

Tất nhiên, ở đây cũng có thể xuất hiện hiệu ứng búp bê Matryoshka, đoán trước được phán đoán của bạn.

Tuy nhiên, hiểu được ý đồ của người ra đề đồng thời cũng phải nắm được trình độ của người ra đề, ví như hai đốm lửa diêm lúc nãy, cái bẫy của đối phương khá "thẳng thắn". Vì vậy, không cần suy nghĩ nhiều về các tình huống khác, Lý Truy Viễn không những không né, mà còn chủ động lao về phía chiếc xẻng của Nhuận Sinh.

Chiếc xẻng vung xuống, Lý Truy Viễn chưa kịp lao đi bao xa thì đã đâm sầm vào người Nhuận Sinh.

Cậu đã phán đoán đúng.

Nhuận Sinh đang ở ngay trước mặt cậu, cú xẻng đó không thể lùi lại.

"Tiểu Viễn!"

Tay phải Nhuận Sinh tiếp tục cầm xẻng, tay trái thì nắm lấy cánh tay Lý Truy Viễn. Khi cả hai đã có tiếp xúc thực thể, ít nhất có thể đảm bảo rằng giữa họ sẽ không còn cảm giác sai lệch không gian nữa.

Tay Lý Truy Viễn dùng sức đẩy lên, Nhuận Sinh hiểu ý, tay trái nhấc lên, đưa cậu bé lên lưng mình, hai tay cậu bé ôm lấy cổ Nhuận Sinh.

"Anh Nhuận Sinh, anh nhắm mắt lại đi."

"Được thôi!"

Nhuận Sinh nhắm mắt lại, giao toàn bộ quyền chỉ huy cho cậu bé.

Lý Truy Viễn cũng nhắm mắt lại, chỉ tập trung vào thính giác của mình.

"Phía trước mười bước."

Nhuận Sinh lập tức cất bước đi.

Đàm Văn Bân thì nắm lấy áo ba lỗ của Nhuận Sinh, đi theo sau.

"Rẽ trái."

Nhuận Sinh rẽ trái.

"Đi thẳng mười hai bước, rồi rẽ phải sáu bước."

Nhuận Sinh lập tức làm theo.

Xung quanh, không ngừng vang lên tiếng bước chân giày vải. Có thể nghe ra, hai ông bà già cầm dao phay đang rất vội, nhưng họ lại không dám xông lên. Bởi vì có sự dẫn đường của cậu bé, chỉ cần cho anh biết hướng nào có người đến, Nhuận Sinh dù nhắm mắt cũng có thể dùng xẻng đập chết họ.

Hai ông bà này cũng chỉ chiếm ưu thế về thị giác, bản chất vẫn là hai người già.

"Thẳng phía trước, dùng xẻng bổ, đây là cửa bếp."

Nhuận Sinh cầm xẻng lên, bắt đầu bổ.

Phía trước không nghe thấy tiếng bổ, hẳn là đã bị cố ý "dời" đi rất xa.

Sau khi bổ liên tiếp, Nhuận Sinh lại đạp thêm mấy cái.

"Tiến lên mười lăm bước."

Nhuận Sinh bắt đầu tiến lên.

Trong bố cục nhà của Trịnh Hải Dương, phòng ăn và nhà bếp ở cùng một chỗ, ra khỏi cửa bếp là đến phòng khách, đi qua phòng khách mới thật sự ra khỏi nhà. Đây là một trò chơi mê cung tối đen, nhưng Lý Truy Viễn đã từng chơi trò này khi còn là người mù.

"Rẽ phải, mười hai bước, cách hơi xa, đập cửa, trên cửa phòng khách có kính, cẩn thận."

Nhuận Sinh làm theo chỉ dẫn, đi đến vị trí và tiếp tục đập cửa.

Theo suy đoán của Lý Truy Viễn, cục diện môi trường đặc biệt này có lẽ chỉ giới hạn trong tòa nhà này. Dù phạm vi có lớn hơn cũng không sao, ra khỏi nhà, xuống sân, bên ngoài sẽ rộng rãi hơn nhiều, hàng xóm cũng ở cách nhau rất xa. Cùng lắm thì để Nhuận Sinh chạy như bay trên cánh đồng, không tin là không chạy thoát khỏi phạm vi của nó.

Trịnh Hải Dương.

Đàm Văn Bân cũng hiểu Lý Truy Viễn muốn làm gì, cậu có ý muốn nhắc nhở rằng trong bốn người vẫn còn thiếu một người chưa tìm thấy, nhưng cậu cũng biết, Tiểu Viễn thông minh như vậy sao có thể quên được. Tiểu Viễn chọn không đi tìm, mà thoát khỏi nguy hiểm trước để đến khu vực an toàn, cậu có thể hiểu. Quan trọng nhất là, bây giờ cậu cũng là một vật trang trí trên người Nhuận Sinh, cậu không có tư cách mở miệng yêu cầu bất cứ điều gì.

Chỉ có thể rời khỏi đây trước, rồi cầu xin Tiểu Viễn nghĩ cách cứu Hải Dương.

"Được rồi, chắc là đập xong rồi, anh Nhuận Sinh, chúng ta ra..."

"Aaaa! Aaaa!"

Tiếng hét thảm của Trịnh Hải Dương vang lên từ phía sau không xa.

"Đừng, đừng, đừng, cứu tôi, cứu tôi!"

Đàm Văn Bân cắn chặt môi đến bật máu, nhưng cậu vẫn không nói gì, ngay cả lực nắm áo Nhuận Sinh cũng không dám tăng thêm.

Người anh em mà cậu luôn che chở, lúc này đang ở trong tình thế vô cùng nguy hiểm, nhưng cậu chỉ có thể chọn cách phớt lờ.

Cậu không sợ, nếu lúc này chỉ có một mình cậu ở đây, dù biết quay lại là nguy hiểm, cậu cũng sẽ không ngần ngại quay lại cứu người. Nhưng bây giờ, cậu lo lắng làm vậy sẽ ràng buộc Tiểu Viễn, ảnh hưởng đến phán đoán của Tiểu Viễn.

Tiếng hét của Trịnh Hải Dương quả thực đã khiến Lý Truy Viễn dừng lại một chút, nhưng cũng chỉ là một chút dừng lại mà thôi.

Ngay sau đó, là mệnh lệnh kiên định tiếp tục:

"Ra ngoài, chạy hai mươi bước lớn, nhảy!"

Nhuận Sinh bắt đầu chạy, Đàm Văn Bân cũng bắt đầu chạy.

Nhuận Sinh bắt đầu nhảy, Đàm Văn Bân dù đã cố gắng đếm bước chân của Nhuận Sinh, nhưng việc theo kịp nhịp bước của anh đã rất khó khăn, cuối cùng khi Nhuận Sinh nhảy, cậu đã theo không kịp.

Đầu gối cậu đau nhói, lộn nhào ra sau, ngã mạnh xuống đất.

Nhưng khi mở mắt ra, cậu lại nhìn thấy những vì sao trên bầu trời đêm và ruộng rau xung quanh.

Họ đã ra ngoài rồi!

Đàm Văn Bân nhìn về phía trước, xung quanh sân nhà Trịnh Hải Dương, trừ đoạn dốc lên xuống, đều được xây hàng rào xi măng nhỏ cao chưa đến một mét. Tiểu Viễn lúc nãy đã tính toán khoảng cách, nên mới bảo Nhuận Sinh nhảy, còn cậu không nhảy thành công, đâm thẳng vào rồi lộn nhào xuống.

May mà chỉ bị va đập đau và trầy da, không có vấn đề gì lớn.

Nhuận Sinh quay đầu lại, nhìn về phía sân nhà vừa thoát ra.

Lý Truy Viễn vỗ vai Nhuận Sinh, Nhuận Sinh đưa một tay ra sau đỡ, giúp cậu bé tiếp đất an toàn.

"Anh Nhuận Sinh, dùng áo của anh băng bó cho anh Bân đi."

"Được!"

Nhuận Sinh cởi áo ba lỗ của mình, xé thành dải, băng bó vết thương trên cánh tay trái cho Đàm Văn Bân, tạm thời cầm máu.

Lúc nãy trong bóng tối, tay cậu bị dao phay chém một nhát, dù chảy khá nhiều máu nhưng cũng không phải vấn đề lớn, dù sao người chém cũng không có thể trạng như Nhuận Sinh.

Còn Lý Truy Viễn và Nhuận Sinh thì gần như không bị thương chút nào. Lý Truy Viễn tự mình dựa vào thính giác để né tránh, còn Nhuận Sinh thì không ngừng vung xẻng Hoàng Hà, dù không nhìn thấy cũng không để hai ông bà già lại gần.

Đàm Văn Bân cũng may mắn, là cậu đã quẹt diêm, kịp thời đến bên cạnh Nhuận Sinh. Vốn dĩ, cậu phải là một trong hai người nguy hiểm nhất.

Còn người kia, bây giờ chắc vẫn còn trong nhà.

"Anh Nhuận Sinh, la bàn của em."

Đàm Văn Bân lập tức nói: "Trong túi, vẫn ở trong nhà."

Lúc nãy túi đồ nghề ở ngay dưới chân Nhuận Sinh, chiếc xẻng Hoàng Hà là anh cố ý rút ra, đặt ở vị trí có thể với tới, đây cũng là bài học kinh nghiệm từ lần ăn cơm ở nhà Chu Dung. Nhưng khi trời tối sầm, anh chỉ kịp nắm chặt chiếc xẻng, không kịp lấy đồ nghề.

Chỉ là, Nhuận Sinh thò tay vào túi quần, rồi lôi ra chiếc la bàn màu tím đó.

"La bàn của Tiểu Viễn, tôi luôn mang theo bên mình."

Lý Truy Viễn nhận lấy la bàn, bắt đầu suy diễn cục diện phía trước. Sau đó, cậu nhanh chóng phát hiện ra một điều.

"Chúng ta vẫn chưa thoát khỏi phạm vi ảnh hưởng của nó, bây giờ vẫn đang ở bên trong."

Nhuận Sinh vội vàng cúi người xuống, chuẩn bị cõng cậu bé lên lưng lần nữa.

Đàm Văn Bân cũng lập tức căng thẳng, lẽ nào tất cả những gì đang thấy cũng là giả?

"Vấn đề không lớn, khu vực chúng ta đang ở chỉ có tác dụng đối ngoại chứ không đối nội. Người bên ngoài không nhìn thấy sự thay đổi vị trí của chúng ta. Dù chúng ta vẫn ở bên trong, nhưng đã thoát khỏi khu vực nguy hiểm nhất."

Nhuận Sinh và Đàm Văn Bân nghe vậy đều thở phào nhẹ nhõm.

Đàm Văn Bân rụt rè gọi một tiếng: "Tiểu Viễn..."

"Tôi biết."

Lý Truy Viễn tiếp tục cúi đầu suy diễn.

Chỉ cần cậu có thể suy diễn ra, thì bóng tối bên trong đó sẽ như được treo lại bóng đèn, nguy hiểm cũng sẽ không còn là nguy hiểm nữa.

Lý Truy Viễn vốn định để Đàm Văn Bân chạy ra ngoài tìm Đàm Vân Long ngay bây giờ.

Đúng vậy, tối nay đã đến để vớt đồ, sao có thể không báo cho Đàm Vân Long? Không báo cho Đàm Vân Long, mình vớt được đồ rồi tìm ai để nộp cho nhà nước?

Thực ra, chiều nay Đàm Vân Long đã giám sát ở vòng ngoài rồi, bên cạnh còn có bốn cảnh sát mặc thường phục. Bốn người họ từ trường đến đây, sở dĩ không đi tìm người chào hỏi, vì vốn dĩ không phải cùng một phe. Đàm Vân Long dù thế nào cũng sẽ tiếp tục canh gác đêm nay.

Nhưng, nhìn vết thương trên người Đàm Văn Bân, Lý Truy Viễn cảm thấy thứ này rất hung dữ, hiệu quả của "tấm biển" e rằng ở đây cũng không đủ dùng. Hấp tấp gọi Đàm Vân Long và họ đến, vào trong cũng chỉ làm tăng thêm nguy hiểm cho họ mà thôi.

"A!"

Đúng lúc này, Trịnh Hải Dương cũng từ cánh cửa phòng khách vỡ nát loạng choạng chạy ra, trên người cậu có nhiều vết dao, máu me khắp người.

Tay Trịnh Hải Dương cầm một chiếc ghế đẩu, đang điên cuồng vung lên xua đuổi.

Phía sau, ông bà nội cậu giơ cao con dao phay dính máu, đang từng bước tiến lại gần.

Đàm Văn Bân lập tức dùng hết sức hét lên: "Hải Dương, Hải Dương, Hải Dương, đi về phía này!"

Chạy đến mép sân, rồi đi xuống là an toàn.

Bởi vì chỉ cần có thể nhìn thấy, một mình Nhuận Sinh xử lý hai ông bà già là chuyện quá dễ dàng, thậm chí không cần đến Nhuận Sinh, một mình Đàm Văn Bân cậu cũng làm được.

Lý Truy Viễn: "Im miệng!"

"Hả?"

Đàm Văn Bân lúc đầu không hiểu, nhưng rất nhanh cậu đã hiểu ra. Âm thanh, sự truyền đi của nó ở bên trong cũng sẽ bị điều khiển.

Trịnh Hải Dương dường như nghe thấy tiếng của Đàm Văn Bân, nhưng "hướng" đã sai, cậu không những không tiếp tục đi về phía ba người Đàm Văn Bân, mà dường như bị âm thanh thu hút, đi về phía sau chéo, vừa vặn để lộ phần hông của mình cho ông bà nội.

Ông bà nội mỗi người giơ dao phay lên, chém xuống.

Dao của ông nhanh hơn, đã chém trúng, Trịnh Hải Dương hét lên một tiếng thảm thiết, lập tức ngã xuống đất lăn một vòng, đây gần như là dùng bản năng động vật để cầu sống. Cũng may ngã lăn nhanh, giúp cậu né được nhát dao của bà nội.

Nhưng khi cậu khó khăn bò dậy, bây giờ cậu đã hoàn toàn biến thành một người máu, bước chân cũng bắt đầu loạng choạng.

Nhưng cũng chính nhờ cú lăn đó, mà cậu đã đến gần mép sân hơn, gần như chỉ cần vươn tay ra là có thể với tới cậu.

Trịnh Hải Dương từ từ lùi lại hai bước, cơ thể cậu chỉ còn cách hàng rào xi măng nhỏ ở mép sân một phân. Nhưng cậu đã dừng lại, không tiếp tục lùi nữa, mà bắt đầu di chuyển sang bên trái, tay vẫn nắm chặt chiếc ghế đẩu, vừa căng thẳng vừa không ngừng lắc đầu, đây là biểu hiện của việc mất máu quá nhiều và ý thức bắt đầu mơ hồ.

Còn ông bà nội cậu, thì giơ dao, bước步逼近, ngày càng gần.

Lúc này, Lý Truy Viễn ngẩng đầu lên, úp la bàn xuống.

Đàm Văn Bân mừng rỡ, tưởng rằng Tiểu Viễn đã tính toán xong. Cậu nhìn chằm chằm vào cậu bé, hy vọng cậu bé sẽ nói gì đó.

Nhưng cậu bé không nói gì, chỉ bình tĩnh nhìn về phía trước.

Đàm Văn Bân làm động tác đưa tay phải ra, nhưng không vươn hẳn lên, vẫn còn cách mép hàng rào một đoạn, chỉ cần cậu bé gật đầu một cái, cậu sẽ tóm lấy Trịnh Hải Dương, kéo cậu ta đến vùng an toàn.

Lý Truy Viễn vỗ vào cánh tay Nhuận Sinh, Nhuận Sinh lập tức giơ tay lên, gạt tay của Đàm Văn Bân đang định đưa ra.

Đàm Văn Bân trợn tròn mắt, cậu không dám nhìn Lý Truy Viễn nữa, chỉ nhẹ nhàng quỳ xuống, khuôn mặt đầy vẻ giằng xé và đau khổ.

Ông bà nội của Trịnh Hải Dương đang tiếp tục đến gần, còn Trịnh Hải Dương đã mất khả năng phản ứng, chỉ còn đứng im trong tư thế thủ.

Lý Truy Viễn bên này thì bắt đầu lùi lại từng bước, khi lùi, cậu liếc nhìn Đàm Văn Bân đang quỳ trên đất.

Nhuận Sinh cũng đang lùi lại, nhưng đã vươn tay nắm lấy áo của Đàm Văn Bân.

Đàm Văn Bân nằm vật ra đất, cả người bị kéo đi.

Vì sợ phát ra tiếng động ảnh hưởng đến Trịnh Hải Dương, Đàm Văn Bân chỉ có thể kìm nén cảm xúc, nhưng nước mắt và nước mũi đã chảy ra từ lâu.

Sau khi lùi lại một đoạn, Lý Truy Viễn dừng bước, đứng sau lưng Nhuận Sinh, chỉ ló đầu ra, tiếp tục nhìn về phía sân.

Nhuận Sinh cũng đẩy Đàm Văn Bân ra sau, để cậu ta nằm trên người mình.

Đàm Văn Bân hít một hơi thật sâu, cố gắng bò dậy, xua tay với Nhuận Sinh, ra hiệu mình không sao, rồi lại nhìn về phía Lý Truy Viễn, gật đầu thật mạnh với cậu bé.

Ánh mắt trở nên kiên định trở lại, dù vẫn có thể thấy sự đau đớn, nhưng không còn do dự và giằng xé nữa.

Điều này khiến Lý Truy Viễn vừa cảm thấy bất ngờ vừa thấy có chút hợp lý.

Có lẽ, đây mới là phong cách của Đàm Văn Bân, cậu cũng yếu đuối như người bình thường, nhưng sau khi yếu đuối, cậu lại có thể nhanh chóng điều chỉnh lại bản thân và trở nên mạnh mẽ. "Diệp Công thích rồng" là một thành ngữ mang nghĩa xấu, nhưng việc dám không ngừng "thích rồng" cũng là một phẩm chất ưu tú.

Ông bà nội của Trịnh Hải Dương cuối cùng cũng đến trước mặt cậu.

Tuy nhiên, ánh mắt vốn đang mê muội của Trịnh Hải Dương đột nhiên trở nên kiên định, cậu vươn tay lấy con dao từ bà nội, quay người đối mặt với bên ngoài sân, ném thẳng về phía ba người Lý Truy Viễn.

Nhuận Sinh vung xẻng Hoàng Hà, "keng" một tiếng, con dao phay bị đánh văng ra.

Ông nội của Trịnh Hải Dương cũng giơ dao phay ném tới, rất tiếc, ông già tuổi cao sức yếu, con dao phay rơi xuống đất cách ba người họ một mét.

Tiếp đó, Trịnh Hải Dương và ông bà nội cậu, đứng sát hàng rào, xếp thành một hàng, ánh mắt lạnh lùng nhìn chằm chằm ba người bên ngoài.

Trong cơn gió đêm, cơ thể của hai già một trẻ khẽ đung đưa theo gió.

Trong mắt, tai, mũi, miệng của họ, nước cũng không ngừng rỉ ra, làm ướt sũng quần áo trên người.

Đàm Văn Bân mặt đầy kinh ngạc, dù khi Tiểu Viễn lùi lại, trong lòng cậu đã có suy đoán, nhưng khi sự thật và chân tướng bày ra trước mắt, cậu vẫn có chút khó chấp nhận. Người anh em tốt của mình, lại cũng bị khống chế rồi sao?

Lúc nãy Trịnh Hải Dương đứng gần hàng rào như vậy, chẳng phải là đang dụ mình đưa tay ra kéo cậu ta sao? Và nếu mình thật sự đưa tay ra cứu cậu ta, thì kết cục của mình sẽ ra sao?

Không, nếu không phải Nhuận Sinh gạt tay mình ra, với khoảng cách lúc nãy, Trịnh Hải Dương cầm dao phay là có thể quay người chém trúng cậu. Nếu không phải Tiểu Viễn kịp thời kéo giãn khoảng cách, hai con dao phay ném tới cũng không phải dễ dàng phòng bị như vậy.

Đàm Văn Bân chợt nhớ lại những lời Trịnh Hải Dương nói với mình tối qua, cậu ta nói rằng cậu không cảm thấy đau buồn trước cái chết của cha mẹ. Mình đã an ủi cậu ta, nhưng bây giờ nghĩ lại, có lẽ lúc đó Trịnh Hải Dương đã có gì đó không ổn rồi.

"Anh Tiểu Viễn... anh đã sớm nhìn ra rồi sao?"

Hai que diêm, một que là do Nhuận Sinh và Đàm Văn Bân đốt, vậy que diêm còn lại thu hút mình, là ai đốt? Vừa chuẩn bị phá cửa phòng khách ra ngoài, Trịnh Hải Dương đã kịp thời hét lên thảm thiết, thu hút bên mình quay lại cứu. Bên mình đã thoát ra khỏi cửa, rời khỏi phạm vi tác dụng của "đêm tối", nhưng Trịnh Hải Dương lại cũng vừa vặn thoát ra khỏi cửa phòng khách đến được sân. Màn kịch này là diễn cho ai xem?

Trình độ của người ra đề không cao, ý đồ của nó cũng không khó đoán.

Nhưng tất cả những điều này đều chỉ là cảm giác và suy đoán của Lý Truy Viễn, cậu cũng không có bằng chứng để chứng minh, Trịnh Hải Dương đã bị khống chế và đứng về phía đó. Nguyên nhân thực sự thúc đẩy cậu thấy chết không cứu là vì cậu không muốn đánh cược.

Mối quan hệ của cậu và Trịnh Hải Dương không tốt đến thế, giao tình cũng không sâu đậm đến thế, không cần thiết phải vì cứu cậu ta mà mạo hiểm lớn như vậy. Cậu và Nhuận Sinh trước đây không phải chưa từng mạo hiểm, cũng suýt lật thuyền, nhưng đó là cậu chủ động lựa chọn để trải nghiệm, khác với việc bị ép buộc cuốn vào.

Chỉ là, lý do này không thích hợp để nói với Đàm Văn Bân, cậu ta sẽ càng đau lòng hơn.

Vì vậy, Lý Truy Viễn chỉ điềm nhiên đáp một tiếng: "Ừm."

Đàm Văn Bân nghiến răng, chỉ tay về phía sân trước mặt, hỏi: "Anh Tiểu Viễn, vậy họ, còn cứu được không?"

Lý Truy Viễn nhìn về góc sân và khung cửa nhà, đã không còn tìm thấy bùa giấy của mình nữa.

"Tôi không biết thứ gì đang chống đỡ 'đêm tối' bên trong, nhưng nó hẳn không chống đỡ được lâu. Ít nhất, sau khi trời sáng, nơi này sẽ có thể trở lại bình thường."

Đàm Văn Bân có chút không nỡ nói: "Không... không cứu được nữa sao?"

Trịnh Hải Dương, vừa mới mất đi cha mẹ, bây giờ lại phải mất đi ông bà nội, không, thậm chí cả bản thân cậu ta cũng sẽ...

Lý Truy Viễn lắc đầu.

Có cứu được hay không, cậu không biết, nhưng cậu không có bản lĩnh để cứu.

Hơn nữa, trong tất cả những cuốn sách của Ngụy Chính Đạo, chưa từng đề cập đến việc người ta biến thành thứ đó rồi còn có thể biến trở lại. Nếu có phương pháp này, thì vị kia được chôn dưới gốc cây đào đã sớm dùng lên người cậu rồi.

Lý Truy Viễn bây giờ có thể thử đi vào cõi âm, sử dụng phương pháp trong cuốn sách da đen để khống chế một trong ba người kia, nhưng làm vậy không có ý nghĩa gì.

Đàm Văn Bân dùng sức lau mặt, nghiến chặt răng.

Bên tai, hiện lên lời nói của Trịnh Hải Dương lúc cậu ta toàn thân chảy nước ngất đi sau giờ học hôm đó: "Có một con khốn, chôn dưới biển sâu; kẻ nào dám đào, chết cả nhà nó!"

Dưới đáy biển đó, rốt cuộc là thứ gì, mà độc ác đến vậy. Lần này là thật rồi, không tha một ai, phải chết cả nhà!

Bỗng nhiên, tai của Lý Truy Viễn khẽ động.

Nhuận Sinh cũng quay người lại, theo bản năng che chở cậu bé sau lưng mình.

Một bóng người đang chạy rất nhanh.

Hắn chạy rất nhanh, như một con báo săn.

Chỉ là, hắn chạy về phía sân từ một hướng khác, không đi qua chỗ ba người họ.

"Tiểu Viễn?"

Lý Truy Viễn không đáp lời, cậu không cảm thấy bây giờ cần thiết phải để Nhuận Sinh chặn người đột nhiên xuất hiện này lại.

Thực tế, khu vực mà ba người họ đang ở, người thường bên ngoài thật sự không dễ dàng vào được, nếu không Đàm Vân Long và họ đã sớm phát hiện ra bên trong có chuyện và chạy đến rồi.

Lúc này, người đàn ông đang chạy bỗng quay đầu lại, nhìn về phía này.

Gương mặt của hắn, một nửa đã sưng phù nghiêm trọng, con ngươi dường như đã bị ép lồi ra từ lâu, chỉ còn lại hốc mắt trống rỗng, đen ngòm. Nhưng hắn dường như đang cười.

Ánh mắt độc nhất của hắn cũng tập trung vào cậu trong số ba người.

Lý Truy Viễn không quen biết hắn, nhưng ánh mắt của đối phương cho cậu biết, hắn dường như nhận ra cậu.

Một câu trả lời, về thân phận của đối phương, dâng lên trong lòng.

Chu Xương Dũng!

Người đã từng cùng cha mẹ Trịnh Hải Dương vào khu vực dưới đáy biển đó, rồi lên bờ. Cũng là người mà Từ Văn đang nỗ lực tìm kiếm.

Hắn bây giờ tuy vẫn nhanh nhẹn, nhưng đã chẳng còn ra hình người nữa. Chỉ là, hắn xuất hiện lúc này là vì cái gì?

Lý Truy Viễn lại quay đầu nhìn về phía sân, cậu đột nhiên nhận ra, mối quan hệ thù địch... dường như đã nhầm lẫn.

Chu Xương Dũng nhảy lên sân, tiến vào "đêm tối".

Hai tay hắn bắt đầu mò mẫm, dường như nhất thời cũng có chút khó thích nghi, nhưng hắn nhanh chóng bật cười, tiếng cười rất kỳ lạ, hẳn là dây thanh quản cũng có vấn đề. Hắn bây giờ, giống như một tảng thịt thối hình người đang không ngừng biến chất.

Trịnh Hải Dương và ông bà nội cậu đều quay mặt về phía hắn.

Chu Xương Dũng lao tới, đêm tối đã vô dụng với hắn.

Hắn lao về phía ông nội Trịnh Hải Dương, một đấm hạ gục ông, rồi đối mặt với bà nội Trịnh Hải Dương và chính Trịnh Hải Dương đang lao vào cắn xé mình, cũng nhanh chóng vật ngã đối phương.

Thân thủ của hắn rất tốt, nếu lúc nãy trong nhà, trong bóng tối, người ra tay với ba người họ là hắn, thì ba người họ hẳn không có cơ hội sống sót thoát ra.

Trên sân, giống như bốn con thú điên đang đánh nhau, nhưng vua của bầy thú đã thành công áp chế được cả ba.

Chu Xương Dũng cạy miệng Trịnh Hải Dương ra, rồi thò thẳng tay vào, rất nhanh, khi hắn rút tay ra, trong tay hắn đang nắm một sinh vật sống rất nhỏ.

"Xoẹt!"

Chu Xương Dũng kéo vật đó ra, giật đứt.

Rồi lại ra tay với ông bà nội Trịnh Hải Dương, hai ông bà sợ hãi, bắt đầu điên cuồng muốn chạy trốn, nhưng đều bị vật ngã xuống đất lần nữa.

Chu Xương Dũng cũng từ miệng bà nội lôi ra một sinh vật sống, rồi vặn đứt.

Cuối cùng, ông nội cả người đứng thẳng lên, cổ vươn thẳng, một khối u thịt xuất hiện trên cổ ông.

Vì độ cao đủ, và góc độ rõ ràng, ba người Lý Truy Viễn dù ở xa cũng nhìn thấy thứ tự mình thoát ra từ miệng ông, là một con rùa con. Nhưng khác với những con rùa con khác, mai của nó màu tím xám, dưới ánh trăng phản chiếu những hoa văn kỳ dị.

Con rùa con vừa bò ra, Chu Xương Dũng đã nhảy vọt tới tóm lấy nó, đồng thời khi tiếp đất, hắn kéo đầu nó ra khỏi mai, kéo ra rất dài, cuối cùng "xoẹt" một tiếng, giật đứt!

Ngay sau đó, Chu Xương Dũng chạy vào nhà, rất nhanh, hắn đã cầm theo cái đỉnh đó chạy ra.

Hắn giơ cái đỉnh lên, nhắm vào góc nhọn của hàng rào xi măng ở mép sân, đập mạnh xuống.

"Ầm! Ầm! Ầm!"

Sau nhiều cú va đập mạnh, cái đỉnh vỡ ra.

Một con rùa lớn bằng cái bát tô bay ra, dính thẳng vào ngực Chu Xương Dũng. Quần áo lập tức rách toạc, có thể thấy ngực của Chu Xương Dũng cũng lõm vào theo.

Chu Xương Dũng mấy lần đưa tay muốn kéo nó xuống, nhưng đều vô ích. Con rùa này dường như biết mình một khi tách ra sẽ gặp phải hậu quả gì, nên giống như một cái giác hút, bám chặt vào người Chu Xương Dũng.

"Aaaaaa!"

Chu Xương Dũng giang hai tay ra, ngửa đầu lên, gầm lên một tiếng giận dữ, như một con sói hoang, da thịt toàn thân hắn lúc này đều bắt đầu nứt ra.

Nhưng hắn lập tức lại cúi đầu xuống, nhảy khỏi sân, bắt đầu chạy trở lại.

Gần như cùng một lộ trình, quay về theo đường cũ.

Khi đi qua vị trí lúc nãy, hắn vẫn quay đầu lại, nhìn cậu bé một cái.

"Anh Nhuận Sinh, đuổi theo!"

"Được!"

Nhuận Sinh cúi người xuống, Lý Truy Viễn nhảy lên. Nhuận Sinh cũng bắt đầu chạy.

Nhưng dù Nhuận Sinh đã chạy rất nhanh, xương bả vai khi vung tay va vào người Lý Truy Viễn đau điếng, nhưng vẫn không thể đuổi kịp Chu Xương Dũng, ngược lại còn bị hắn bỏ xa dần.

Bởi vì tư thế chạy của Chu Xương Dũng đã không còn giống người nữa.

Người thường根本 không thể làm được các khớp xương lại có thể xoay chuyển và vặn vẹo như vậy.

Lúc này, Lý Truy Viễn nghe thấy tiếng xe máy nổ, quay đầu nhìn lại, là Đàm Vân Long.

Dù đã điều tra kỹ lưỡng từ trước, nhưng diễn biến của sự việc vẫn khó tin.

Điều này không khỏi khiến Lý Truy Viễn nhớ lại lời Đàm Vân Long nói với mình hôm qua: phá án sẽ gặp phải những tình tiết rất kỳ lạ, và điều mang lại sự kỳ lạ đó không phải là bản thân vụ án mà là những người liên quan đến nó. Nhưng cuối cùng khi thu lại manh mối, lại đi vào "chính quỹ" đã định sẵn.

Đàm Vân Long, cuối cùng cũng đã đợi được Chu Xương Dũng mà ông cần tìm.

Tuy nhiên, Chu Xương Dũng không chạy trên đường, lộ trình của hắn rất kỳ lạ, hắn chui vào rừng. Lý Truy Viễn nhìn xa xa, hắn đang đi về phía bờ sông!

Xe máy của Đàm Vân Long nhanh chóng không đi được nữa, đành phải vứt xe sang một bên, cũng bắt đầu chạy đuổi theo.

Nhưng Chu Xương Dũng ở trong rừng, tốc độ không giảm mà còn nhanh hơn. Khi Lý Truy Viễn, Nhuận Sinh và Đàm Vân Long đuổi ra khỏi rừng, đã thấy bóng dáng đối phương xuất hiện ở bãi khai thác cát dưới bờ sông.

Thời buổi này việc bảo vệ môi trường chưa được coi trọng đúng mức, các bãi khai thác cát mọc lên khắp nơi và hoạt động rất sôi nổi, ngay cả ban đêm máy móc vẫn chạy.

Chu Xương Dũng đứng ở cửa cống của máy, quay người lại, nhìn ba người đang đuổi theo.

Hắn dường như không có ý định tiếp tục chạy trốn, hắn cố tình đợi ở đây.

Và lúc này, con rùa vốn không muốn rời khỏi ngực hắn, bây giờ lại sợ hãi muốn trốn đi, nhưng bị Chu Xương Dũng ôm chặt hai tay, ép ở lại trên người mình.

"Nhất định... nhất định..."

Hắn cố gắng phát ra âm thanh, nhưng nghe như tiếng than khóc khàn đặc trong đêm tối.

Con mắt độc nhất của hắn, nhìn chằm chằm vào Lý Truy Viễn, tiếp tục dùng sức gào lên, biểu đạt.

Ban đầu, Lý Truy Viễn nghĩ rằng đối phương muốn cảnh báo, khuyên nhất định đừng đến khu vực dưới đáy biển đó nữa.

Tuy nhiên, Chu Xương Dũng lại gào lên:

"Nhất định... nhất định phải đến đó... lấy nó!"

Nói xong, hắn chủ động nhảy vào cửa cống bên dưới.

Trong khoảnh khắc, vô số mảnh thịt và dịch lỏng văng tung tóe ra ngoài.

Dù là Đàm Vân Long với kinh nghiệm phá án phong phú, cũng bị cảnh tượng này làm cho kinh ngạc. Trực giác mách bảo ông, đối phương chính là nhắm vào đây, chính là đến đây để chết theo cách này!

Không biết bao nhiêu lần truy bắt tội phạm, nhưng tình huống này, ông thật sự là lần đầu tiên gặp.

Hai công nhân của bãi khai thác cát cũng nghe thấy tiếng động và đi về phía này, Đàm Vân Long lập tức ra lệnh cho họ tắt máy.

Máy đã dừng lại, nhưng người thì đã vương vãi khắp nơi.

Lý Truy Viễn và Nhuận Sinh quay lại nhà Trịnh Hải Dương, đi lên sân.

Đàm Văn Bân quỳ ở đó, nhìn thi thể của Trịnh Hải Dương trước mặt, thần sắc ngây dại.

Nghe thấy tiếng bước chân, Đàm Văn Bân quay đầu nhìn người vừa đến, rồi đưa tay chỉ về ba thi thể đang nằm trên đất phía trước: "Anh Tiểu Viễn, cậu ấy chết rồi."

Tôm luộc cậu đã ăn, nhưng chưa từng thực sự nhìn thấy cảnh lột vỏ.

Xác chết trôi cậu đã thấy, thi thể trên sông cũng đã chứng kiến, nhưng chưa từng có trải nghiệm quá trình đẫm máu diễn ra trước mắt mình, huống hồ lần này, lại là người anh em tốt của cậu.

"Anh Bân, đây chính là mặt khác của thế giới mà anh muốn thấy, nó không thú vị và vui vẻ như anh tưởng tượng đâu."

"Ừm..."

"Bây giờ anh rút lui, vẫn còn kịp."

Đàm Văn Bân im lặng.

"Anh Nhuận Sinh, đi lấy đồ của chúng ta ra, thu lại hết bùa giấy đi."

Đàm Vân Long lúc này đi lên, nhìn đứa con trai đang quỳ trên đất, trong mắt lộ ra vẻ đau lòng, nhưng ông vẫn kìm nén ý định an ủi con trai mình, quay sang nhìn Lý Truy Viễn: "Tiểu Viễn, nói cho chú biết, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?"

"Chú Đàm, nếu cháu không nói, chú sẽ báo cáo lên trên như thế nào?"

"Chú chỉ có thể báo cáo những gì chú nhìn thấy, đó là Chu Xương Dũng khi đang chạy trốn sau khi giết người đã tự sát."

"Cứ báo cáo như vậy đi, chú Đàm. Nhưng, đừng nhắc đến chúng cháu."

"Nhưng đó không phải là sự thật, phải không?"

"Chú Đàm, sau khi chú báo cáo, sẽ có một nhóm người khác đến hỏi chú về sự thật. Đến lúc đó, chú có thể nói những suy đoán của mình cho họ nghe."

Đàm Vân Long lập tức nghĩ đến Dư Thụ mới xuất hiện cách đây không lâu, lần trước người đó cũng do chính ông dẫn người đi cùng đến mấy nơi, đối phương rõ ràng không phải đến để xem xét các vấn đề liên quan đến điều tra hình sự.

"Tiểu Viễn, sẽ có chứ?"

"Sẽ có, chỉ cần chú Đàm báo cáo cái tên Chu Xương Dũng lên, rồi cả những lời hắn gào lên trước khi chết, cũng nói cho họ biết. Trừ ba chúng cháu ra, chú Đàm không cần phải giấu giếm gì cả."

"Chú biết rồi."

Đàm Vân Long đã hiểu, có những lúc, biết trước sự thật ngược lại sẽ không tiện cho việc trả lời điều tra. Đứa trẻ này không phải muốn giấu giếm ông, mà là đang nghĩ cho ông.

Lý Truy Viễn đi đến sau lưng Đàm Văn Bân, vỗ nhẹ vào lưng cậu: "Anh Bân, chúng tôi về nhà trước đây."

Nhuận Sinh đã đặt đồ lên xe ba gác và đang đợi sẵn, Lý Truy Viễn ngồi lên xe.

Xe ba gác vừa chạy được không xa thì dừng lại.

Bởi vì có một người, đã níu lấy xe từ phía sau.

Lý Truy Viễn quay đầu lại, nhìn thấy Đàm Văn Bân đã đuổi kịp, trong mắt cậu ánh lên vẻ kiên định, dường như đã hạ quyết tâm gì đó. Cậu biết, thứ thật sự hại chết Trịnh Hải Dương đến từ dưới đáy biển sâu kia.

Lần đầu tiên, Đàm Văn Bân nhắc đến biệt danh mà Lý Tam Giang đặt cho mình mà không hề cười cợt, cậu nói rất nghiêm túc: "Sao không đợi tôi, Tráng Tráng cũng phải về nhà."