"Ha, haha, hahahahahaha..."

Lúc đầu, Đàm Văn Bân chỉ cười khẽ một tiếng, sau đó không nhịn được cười ngày càng khoa trương, dần dần kéo theo cả Nhuận Sinh và Tuyết Lượng Lượng cùng cười. Lý Truy Viễn lần này không cố ý diễn cho hợp bầy, cậu cũng thật sự không cười thành tiếng, nhưng khóe miệng lại khẽ nhếch lên.

Trải qua nguy hiểm, chứng kiến điều bí ẩn, sau bao phen vật lộn, cuối cùng cũng thoát chết trong gang tấc.

Người bình thường đều có tài năng lành sẹo quên đau. Chuyện dù khổ cực khó khăn đến đâu, một khi đã vượt qua, bộ não sẽ giúp bạn cố ý làm mờ đi cảm nhận tiêu cực, thậm chí còn có thể khiến bạn khi hồi tưởng lại, nếm ra được vị ngọt thoang thoảng như lúc mút nhụy hoa ven đường trên đường đi học.

Đàm Văn Bân bây giờ đang cảm thấy một sự sảng khoái tột độ từ trên xuống dưới. Mạo hiểm, quả thật có thể gây nghiện.

Chỉ là đang cười, bốn phía bỗng rung chuyển.

Đàm Văn Bân giật mình: "Cười ra cả cộng hưởng à?"

Chắc chắn không phải do cười, nhưng đúng là có rung chuyển thật, đá phía trên bắt đầu lăn xuống. Bốn người lập tức đứng dậy, đi xuống khu vực bằng phẳng hơn.

Một lúc sau, cơn rung chấn biến mất, mọi thứ trở lại yên tĩnh. Tuy nhiên, vị trí bốn người đứng lúc nãy đã sụt xuống một mảng lớn, khe đá mà họ chui ra cũng biến mất. Thực ra, dù có tìm lại được cũng vô nghĩa, vì lối đi bên dưới chắc chắn đã bị lấp kín.

Tuyết Lượng Lượng: "Chắc là phản ứng dây chuyền do địa cung sụp đổ gây ra."

Đàm Văn Bân không hiểu: "Con quái vật đó ghê vậy sao, quay về phá nhà rồi tự chôn mình luôn à?"

Tuyết Lượng Lượng lắc đầu: "Không biết, có lẽ nó muốn về tìm mẹ?"

Nghe câu này, Lý Truy Viễn không khỏi nghĩ đến người phụ nữ mặt rắn ngồi trên giường.

Tuyết Lượng Lượng lại tìm một chỗ cao để quan sát, xác định phương hướng, rồi dẫn mọi người đi về phía khu cắm trại. Khoảng cách thực ra không quá xa, chỉ là đường khó đi, nên mất khá nhiều thời gian.

May mắn là đến chiều thì gặp được người, là một đội dân quân, lưng đeo súng còn mang theo thuốc nổ. Hẳn là sau khi vụ tấn công xảy ra, đây là nhóm hỗ trợ đầu tiên được điều đến từ hậu phương.

Sau khi biết bốn người là "nhân viên mất tích" của đội thăm dò, đối phương lập tức sắp xếp người đưa bốn người trở về. Dọc đường gặp một số nhân viên thăm dò vẫn còn ở lại hỗ trợ công việc, họ rất nhiệt tình, tiến lên cảm ơn.

Lời cảm ơn này khiến người ta có chút khó hiểu. Trò chuyện một lúc mới biết, không hiểu sao, chuyện đêm đó đã bị đồn thành Tuyết Lượng Lượng dẫn theo mấy người, dụ con quái vật đó vào trong hang núi, cứu cả nhóm.

Tuyết Lượng Lượng vội vàng giải thích là con quái vật đó tự chạy vào hang, họ chỉ là bất đắc dĩ chạy trốn. Nhưng rõ ràng, những người đồng nghiệp kia chỉ gật đầu nói đã biết, nhưng vẻ mặt cho thấy họ không tin.

Điều này khiến Tuyết Lượng Lượng có chút lo lắng, anh không muốn nhận vơ vinh dự này.

Đàm Văn Bân thì lại thì thầm với Lý Truy Viễn một câu: "Có vinh dự này thì thi đại học có được cộng điểm không?"

Bốn người trước tiên được đưa ra khỏi khu vực miền núi, sau đó lên xe, về đến thị trấn rồi lại được sắp xếp đến bệnh viện trong thành phố Vạn Châu để kiểm tra chi tiết. Sau khi kiểm tra xong, họ vào nhà khách nghỉ ngơi.

Trong thời gian đó, có không ít người liên quan đến thăm, còn có người đến lấy lời khai. Những việc này đều do Tuyết Lượng Lượng出面 đối phó. Theo như đã bàn bạc trước, tạm thời giữ bí mật về địa cung bên dưới.

Không phải cố ý che giấu, mà là đã được thông báo La Đình Nhuệ sắp đến. Tuyết Lượng Lượng và Lý Truy Viễn định đợi sau khi kỹ sư La đến sẽ báo cáo sự việc cho ông, để ông quyết định báo cáo lên cấp trên như thế nào. Không giống như trước đây ở làng có xác trỗi dậy, vì không muốn ảnh hưởng đến cuộc sống của mình, sau khi giải quyết xong thì giấu đi. Bây giờ đã liên quan đến dự án công trình quốc gia, chắc chắn phải thành thật.

Người đến trước La Đình Nhuệ một bước là tổ trưởng Mã Nhất Minh. Ông ta râu ria xồm xoàm, vẻ mặt mệt mỏi bơ phờ thấy rõ. Khi gặp Tuyết Lượng Lượng, ông ta nắm chặt tay anh, rồi lại vào phòng thăm Lý Truy Viễn và những người khác, miệng không ngừng lẩm bẩm: "Cảm ơn, cảm ơn."

Cảm ơn các cậu đã sống sót trở về.

Sau khi sự việc xảy ra, ông ta chưa hề chợp mắt, luôn phải chịu áp lực tinh thần cực lớn. Nếu tính cả nhân viên thời vụ và nhân viên ngoài biên chế, cấp dưới của ông ta coi như đã mất đi tám người trong chớp mắt. Bây giờ bốn người sống sót trở về, trong lòng ông ta cuối cùng cũng có thể nhẹ nhõm hơn một chút.

Mã Nhất Minh vừa đi khỏi, La Đình Nhuệ đã dẫn theo hai người đến, hẳn là cố ý tránh mặt nhau.

Tuyết Lượng Lượng một mình vào phòng cùng hai người tùy tùng kia, kể lại toàn bộ sự việc trong địa cung, đương nhiên là đã giấu đi vai trò đặc biệt của Lý Truy Viễn trong khoảng thời gian đó.

Sau khi hỏi xong Tuyết Lượng Lượng, hai người kia lại vào phòng, hỏi Lý Truy Viễn, Nhuận Sinh và Đàm Văn Bân mỗi người vài câu rồi rời đi.

Trong phòng, còn lại năm người.

La Đình Nhuệ dùng sức nắm lấy vai Tuyết Lượng Lượng lắc qua lắc lại mấy cái: "Cậu làm tôi lo chết đi được."

Ở tuổi của ông, với địa vị trong ngành này, nói không ngoa thì địa vị của người kế thừa còn quan trọng hơn cả con ruột, đặc biệt là khi ông không có con trai, mà con gái duy nhất lại không học chuyên ngành này.

Tiếp đó, ông lại đi đến trước mặt Lý Truy Viễn, cúi người ôm chặt lấy cậu bé.

Những người đứng đầu ngành cơ bản đều có thể nhìn ra, tương lai đất nước sẽ khởi công rất nhiều dự án xây dựng quy mô lớn, nhưng những dự án như vậy từ thiết kế đến hoàn thành đều cần rất nhiều thời gian. La Đình Nhuệ muốn thực hiện lý tưởng và hoài bão của mình, thật sự cần có sự kế thừa và tiếp nối giữa thầy và trò.

La Đình Nhuệ cười xua tay: "Đi, dẫn các cậu đi ăn khuya."

Quán ăn khuya cách nhà khách không xa, là một quán cá nướng Vạn Châu.

La Đình Nhuệ nhìn về phía Tuyết Lượng Lượng và hai người kia, hỏi: "Các cậu có uống rượu không, tôi có thể uống cùng các cậu một chút."

Đàm Văn Bân lập tức xua tay: "Chúng cháu không uống rượu ạ."

Thực ra, Bân Bân ở nhà thỉnh thoảng cũng cạn hai ly với ông cố, nhưng trên bàn rượu người có địa vị cao nhất không muốn uống, cậu cũng sẽ không thiếu ý tứ.

"Vậy thì lấy ít đồ uống đi."

"Vâng ạ."

Đàm Văn Bân đứng dậy đi vào trong xách ra một giỏ sữa đậu nành: "Hì, quán này chỉ bán mỗi cái này thôi."

Nói rồi, cậu cầm dụng cụ mở nắp chai lần lượt mở cho mọi người, đặt trước mặt mỗi người một chai.

La Đình Nhuệ nói với Tuyết Lượng Lượng: "Đừng để nguội, vừa ăn vừa nói chuyện."

Mọi người cầm đũa lên, bắt đầu ăn cá. Tuyết Lượng Lượng thì lại kể lại chuyện trong địa cung cho La Đình Nhuệ nghe một lần nữa.

Nghe xong, La Đình Nhuệ chỉ gật đầu mỉm cười.

Đàm Văn Bân lập tức nói: "Xem kìa, thầy đúng là người từng trải."

La Đình Nhuệ uống một ngụm sữa đậu nành, nói: "Chuyện này, ngoài việc có người của cơ quan hữu quan đến hỏi, thì đừng nói ra ngoài nữa."

Bốn người lập tức gật đầu.

Tiếp đó, La Đình Nhuệ lại cười:
"Thật ra, chuyện như thế này, trước đây tôi đã gặp mấy lần rồi. Người đương thời chúng ta chỉ đi lại trên mảnh đất này, căn bản không thể tưởng tượng được dưới chân mảnh đất này rốt cuộc chôn giấu bao nhiêu lịch sử và bí ẩn."

Trên công trường chưa bao giờ thiếu những sự việc bí ẩn, đặc biệt là những dự án, công trình lớn, thường đào rộng hơn và sâu hơn, rất dễ gặp phải những chuyện kỳ lạ.

Nhiều lời đồn đại kỳ quái trong xã hội đều bắt đầu bằng câu: cha tôi, một người họ hàng của tôi, một người bạn của tôi từng ở công trường thi công dự án nọ, đêm đó đã đào được...

Ở chỗ kỹ sư La, nhân vật chính chính là bản thân ông.

Ông kể cho bốn người nghe một đoạn trải nghiệm của mình năm xưa.

Đó là chuyện của nhiều năm về trước. Khi đó ông mới đi làm, bị tạm thời điều động đến Cát Lâm tham gia một dự án. Lúc đó ông đã thấy rất kỳ lạ, tuy nói cả nước là một bàn cờ, nhưng thời đó đều là vùng Đông Bắc với tư cách là con cả xuất khẩu nhân tài và công nghiệp vào nội địa, sao lại cần nội địa cử đội công trình đến đó?

Nơi đó tuy ở trong núi, nhưng không hẻo lánh, gần với Tập An.

Đến nơi rồi, mới nhận được phần nhiệm vụ tương ứng, không phải quy hoạch thiết kế cũng không phải thi công xây dựng, mà là kiểm tra lại một công trình kiến trúc dưới lòng đất đã có sẵn.

Đây vốn dĩ phải là một công trình bí mật, khả năng cao là công trình phòng không nhân dân, quy mô khá lớn, nhưng không biết vì lý do gì mà bị thấm nước nghiêm trọng.

Họ cũng chia thành nhiều đội, kiểm tra các nút điểm. Một số khu vực trọng điểm lúc đó đã được đánh dấu, không cho phép họ lại gần, sẽ có người khác phụ trách.

Trong công việc một ngày nọ, La Đình Nhuệ và đồng đội tìm thấy một cửa thoát nước đã cạn. Lỗ hổng rất lớn, có thể cho một con bò đi qua. Theo lý mà nói, với chất lượng công trình thời đó, dù có bị phá hoại do nguyên nhân tự nhiên cũng không đến nỗi tạo ra một lỗ hổng lớn như vậy. Quan trọng nhất là, hôm qua khi họ kiểm tra qua đoạn này, cái lỗ hổng này không hề xuất hiện.

Để lại một đồng đội canh giữ cửa hang, La Đình Nhuệ và một đồng đội khác liền chui vào xem xét.

Nói đến đây, La Đình Nhuệ cười:
"Lúc đó cũng còn trẻ, căn bản không biết sợ là gì. Dù sao thì, nhìn những khẩu hiệu vẽ trên tường lối đi công trình, ai nấy đều rất hăng hái, cũng rất dũng cảm. Người ở lại canh cửa hang còn là do oẳn tù tì thua, ấm ức lắm."

Lỗ hổng rất sâu, chỗ hẹp nhất chỉ đủ một người nghiêng mình đi qua, nhưng dường như đi mãi cũng không đến điểm cuối. Theo lý mà nói, đã sớm qua phạm vi thi công công trình rồi, nhưng tình hình xung quanh lại không giống như núi bị nứt hay vận động địa chất gây ra. Một số góc cạnh ngược lại còn có thể thấy dấu vết rõ ràng của việc dùng công cụ đục đẽo.

Hai người trẻ tuổi lúc đó vô cùng phấn khích, tưởng rằng đây là sự phá hoại của đặc vụ địch.

Nhưng càng đi vào trong thì càng cảm thấy không ổn. Trên mặt đất không chỉ xuất hiện nhiều công cụ khá thô sơ, mà còn có cả những vết máu. Đi sâu thêm một đoạn, còn nghe thấy tiếng nói chuyện vọng ra từ phía sâu hơn.

Sau đó, những người bên kia dường như cũng nghe thấy tiếng có người lại gần, rõ ràng có một loạt tiếng bước chân chạy về phía này, mơ hồ còn thấy ánh lửa động đậy, họ đang dùng đuốc.

Hai người tuy không sợ, nhưng nghĩ rằng phải truyền tin này ra ngoài, nên La Đình Nhuệ bảo đồng đội kia chạy trước, mình vừa chạy chậm vừa để ý phía sau chuẩn bị bọc hậu. Dù sao thì chỗ này rất hẹp, ông dù có để xác chết ở đây cũng có thể chặn đường.

Lúc đó, hai người trẻ tuổi vẫn nghiêng về giả thuyết có đặc vụ địch đang cố ý phá hoại nơi này.

Nhưng dần dần, tiếng nói và tiếng bước chân ở phía bên kia không biết từ lúc nào đã biến mất.

Dù sao thì đồng đội đã chạy ra rất xa rồi, có lẽ đã ra khỏi cửa hang lên báo tin rồi. Biết rằng viện trợ sẽ sớm đến, La Đình Nhuệ dứt khoát không đi ra ngoài nữa mà chủ động tiến vào trong.

Đi một lúc, ông cảm thấy mình bắt đầu choáng váng, chân bắt đầu mềm nhũn, tầm nhìn cũng dần mờ đi.

"Tôi ban đầu tưởng là do thiếu oxy, nhưng sau này nghĩ lại, lúc đó tôi có lẽ là..."

La Đình Nhuệ dừng lại, nhìn bốn người đang ngồi trước mặt.

Đàm Văn Bân và Nhuận Sinh đang mải mê nghe chuyện, Tuyết Lượng Lượng tiếp lời: "Bị trúng độc ạ?"

La Đình Nhuệ quay sang nhìn Lý Truy Viễn, ra hiệu cậu đoán thử.

Lý Truy Viễn nở một nụ cười rụt rè, hỏi: "Ngủ thiếp đi ạ?"

Nghe câu trả lời này, La Đình Nhuệ khẽ há miệng, dường như có chút bất ngờ.

"Tiểu Viễn, sao cháu lại đoán ra được điều này?"

"Vì lúc cháu buồn ngủ, cũng sẽ như vậy."

La Đình Nhuệ gật đầu không tỏ ý kiến, tiếp tục kể: "Sau này xem lại, tôi có lẽ đã ngủ thiếp đi, vì người đồng đội cứu tôi ra nói với tôi rằng lúc đó tôi đã ngất xỉu trong khe nứt. Nhưng tôi cảm thấy đây không phải là mơ, vì mọi thứ đều quá chân thực.

Tôi lảo đảo đi đến nơi sâu nhất, tôi thấy một đại sảnh lộng lẫy nguy nga, tôi thấy có ca kỹ vũ nữ đang biểu diễn, tôi thấy có người đang uống rượu vui vẻ. Tôi cũng được mời tham gia, họ hỏi tôi rất nhiều chuyện, tôi cũng hỏi họ một vài điều. Chỉ là cụ thể đã hỏi đáp những gì, tôi không nhớ rõ, chỉ nhớ dường như đã trò chuyện rất lâu, cũng uống rất nhiều, cuối cùng, tôi say đến bất tỉnh nhân sự.

Khi tỉnh lại, tôi thấy mình đang nằm trong lều ở khu cắm trại.

Có giống 'Đào Hoa Nguyên Ký' không?"

Đàm Văn Bân gật đầu: "Đúng là giống thật, mà còn đều là 'ban đầu rất hẹp, chỉ vừa một người đi qua', sau đó 'bỗng nhiên rộng mở', diễn biến phía sau cũng rất giống, sau khi trò chuyện hỏi han thì được đãi rượu thịt."

Tuyết Lượng Lượng hỏi: "Vậy thầy có báo cáo lên trên không ạ?"

"Đương nhiên là có báo cáo, nhưng hai ngày đó người báo cáo không ít, có người thấy binh lính mặc giáp cổ trong lối đi, còn có người phụ nữ lạ mặc trang phục cổ."

"Vậy cuộc điều tra sau đó thì sao, cái khe nứt đó?"

"Sau đó nước dâng lên, công trình đó bị ngập, hơn nữa mấy khu vực trọng điểm dường như đã xảy ra chuyện, có người không ra được. Chi tiết cụ thể hơn thì tôi không biết. Nhiệm vụ của chúng tôi coi như bị dừng giữa chừng, báo cáo của tôi sau đó cũng không có phản hồi gì."

Tuyết Lượng Lượng: "Cấp trên không tin ạ?"

La Đình Nhuệ lắc đầu: "Rất có thể là đã tin, nhưng vẫn cảm thấy không sao cả."

Đàm Văn Bân nói: "Vậy thì không giống 'Đào Hoa Nguyên Ký' rồi, chuyện của thầy sau đó nghe có chút âm u, 'Đào Hoa Nguyên Ký' là một câu chuyện đẹp."

Lý Truy Viễn lên tiếng: "Có thể nơi được ghi lại trong 'Đào Hoa Nguyên Ký' vốn dĩ không phải là làng của người sống."

"Tiểu Viễn, tại sao cháu lại nói vậy?" La Đình Nhuệ lại tò mò nhìn cậu bé.

"Cháu chỉ là có cảm xúc nên nói vậy thôi, thưa thầy, thầy có thể nói thêm chút chi tiết được không ạ?"

"Chi tiết? Được, có giấy bút không, tôi vẽ ra cho."

"Cháu có!" Đàm Văn Bân lập tức lấy ra cuốn sổ và cây bút mang theo bên mình đưa qua.

La Đình Nhuệ bắt đầu vẽ, nét vẽ công bút của ông rất tốt, chi tiết vẽ rất tỉ mỉ. Ông vẽ một bộ quần áo, rồi một thanh đao, cuối cùng là một bộ giáp. Rõ ràng, chuyện này tuy đã qua nhiều năm, nhưng vẫn luôn quanh quẩn trong lòng kỹ sư La, thỉnh thoảng lại suy ngẫm, nếu không cũng sẽ không đến bây giờ vẫn nhớ rõ như vậy.

Bốn người ghé đầu lại xem, nhưng đối với ba người kia, chỉ có thể nhận ra đó là đồ vật cổ đại, còn nhiều hơn thì họ không nhìn ra được.

Lý Truy Viễn nhìn hai cái rồi nói: "Cao Câu Ly?"

La Đình Nhuệ đan hai tay vào nhau, rất nghiêm túc hỏi: "Tiểu Viễn, cháu thật sự không cân nhắc đổi chuyên ngành sao?"

Cậu bé lập tức lắc đầu.

"Ta chỉ sợ chôn vùi tài năng của cháu." La Đình Nhuệ đưa tay xoa đầu cậu bé, "Trong cái đầu nhỏ này, rốt cuộc chứa bao nhiêu thứ vậy?"

Đàm Văn Bân thắc mắc: "Cao gâu ly là cái gì?"

Tuyết Lượng Lượng nhắc nhở: "Phát âm sai rồi, là Cao câu ly."

Đàm Văn Bân chợt hiểu ra: "Ồ, cái này thì tôi hiểu rồi, biết rồi. May mà lịch sử không thi phiên âm."

La Đình Nhuệ tiếp tục: "Sau này, tôi đem những thứ đã thấy trong mơ vẽ lại, đi khắp nơi hỏi han, mới khó khăn lắm mới hỏi ra được một chút manh mối."

Chính quyền cát cứ Cao Câu Ly ở Đông Bắc này tồn tại khá lâu, độ nổi tiếng trong lịch sử cũng rất cao, nhưng độ nổi tiếng của nó chủ yếu nằm ở việc làm nền cho Tùy Dạng Đế, Đường Thái Tông và Đường Cao Tông. Người trong nước đối với các phương diện văn hóa liên quan của nó thường không mấy hứng thú, ngược lại người bên Hàn Quốc lại thích trộm nó làm tổ tiên của mình.

Đây cũng là lý do tại sao, khi Lý Truy Viễn nhận ra thứ này, La Đình Nhuệ lại kinh ngạc đến vậy.

"Sau đó nữa, vì công việc và lý do cá nhân, tôi đã nhiều lần đến Tập An. Hai lần gần đây nhất, tôi đã tìm đến các chuyên gia chuyên khai quật nghiên cứu văn hóa Cao Câu Ly ở đó, còn đến cả bảo tàng ở đó nữa, lúc này mới chứng thực được giấc mơ đêm đó của tôi không phải là giả, vì trước đêm đó, tôi căn bản chưa từng tiếp xúc với những thứ cụ thể về văn hóa Cao Câu Ly. Trong thực tế chưa từng thấy, sao có thể tưởng tượng ra được?"

Tuyết Lượng Lượng hỏi: "Thưa thầy, vậy dự án đó thì sao?"

La Đình Nhuệ châm một điếu thuốc, rít một hơi: "Năm kia tôi còn tra lại, chỉ biết chuyện xảy ra ở dự án đó khi đó còn nghiêm trọng hơn tôi biết rất nhiều, nhưng thông tin và hồ sơ liên quan đến dự án đều đã được niêm phong, không thể tra cứu."

Đàm Văn Bân cười nói: "Thầy đúng là vẫn còn vương vấn nó, giống như đối với ánh trăng sáng trong lòng vậy."

La Đình Nhuệ cũng bị ví von này làm cho bật cười: "Đúng vậy, dù sao lúc đó tôi còn trẻ mà, lại tham gia công tác sớm, không lớn hơn các cậu bây giờ là bao. Thực ra trong công việc sau này, tôi còn gặp mấy lần nghiêm trọng và khó tin hơn nữa."

Đàm Văn Bân mong đợi nói: "Thầy kể thêm đi ạ."

"Không kể được, chuyện Cao Câu Ly kia, tôi không có quyền tra cứu hồ sơ lúc đó. Mấy chuyện sau này, bản thân tôi đã thuộc về một phần của hồ sơ cần được bảo mật niêm phong rồi."

"Ôi, tiếc thật." Đàm Văn Bân thất vọng thở dài.

"Chuyện như thế này, sau này các cậu cũng sẽ gặp phải, đến lúc đó các cậu cũng sẽ bị yêu cầu giữ bí mật. Thôi được rồi, nói chuyện trước mắt đi, không nói đến địa cung gì nữa, chỉ riêng con sông ngầm mà các cậu phát hiện ra đã đủ để bác bỏ phương án của Mã Nhất Minh rồi."

Tuyết Lượng Lượng lên tiếng: "Thực ra chuyện này cũng không liên quan đến tổ trưởng Mã..."

"Cấp trên đều rõ cả, nhưng đã xảy ra chuyện, thì phải có người chịu trách nhiệm. Đương nhiên, cũng sẽ không thật sự xử phạt nặng ông ta, chủ yếu vẫn là xem bản thân ông ta có thể vượt qua được không. Tôi không muốn gặp bộ dạng khóc lóc của ông ta, cũng lười đi an ủi. Kể từ khi thành lập nước đến nay, biết bao nhiêu bia tưởng niệm liệt sĩ được dựng bên cạnh những con đường, cây cầu. Chính tôi cũng đã tận mắt chứng kiến rất nhiều, và cách tốt nhất để an ủi họ, chính là tiếp tục xây dựng quê hương."

Nói rồi, La Đình Nhuệ giơ ly sữa đậu nành trong tay lên, mọi người cũng đều giơ ly lên, cụng một cái.

Đàm Văn Bân một hơi cạn sạch ly sữa, trong lòng không khỏi cảm thán: quả là lãnh đạo lớn, lúc nâng tầm giá trị tự nhiên hơn ông bố ruột nhà mình nhiều.

"Lượng Lượng, hai ngày nữa cậu theo tôi đến một tổ khác, chúng ta phải tập trung công phá phương án đó, cố gắng hoàn thành sớm."

"Vâng, thưa thầy."

"Tiểu Viễn, còn cháu thì sao?"

"Dạ?" Lý Truy Viễn chỉ vào mình, "Cháu có thể tiếp tục đi được không ạ?"

"Tôi muốn hỏi cháu, vừa trải qua chuyện như vậy, có cần nghỉ phép một thời gian không?"

"Vâng ạ, nghỉ ngơi." Lý Truy Viễn gật đầu, cậu cũng cảm thấy mệt rồi, hơn nữa cậu còn phải đến Phong Đô một chuyến.

"Ừm, cháu còn nhỏ, phải chú ý kết hợp lao động và nghỉ ngơi, bình thường cũng phải tích cực rèn luyện sức khỏe. Tôi nghe nói, sức khỏe của các thần đồng thường không được tốt lắm."

"Không đến mức khoa trương như vậy đâu ạ, thưa thầy, nhưng lời của thầy, cháu đã ghi nhớ."

Tuyết Lượng Lượng chủ động đề cập một chuyện: "Thưa thầy, lúc đó chúng cháu không phải chủ động thu hút con quái vật đó để cứu người."

"Tôi biết, không phải lúc nãy cậu đã kể rồi sao."

"Cháu không muốn nhận vơ vinh dự này."

"Lượng Lượng à... và cả các cháu nữa, cũng nghe đây. Có những lúc chúng ta đều mơ ước mình trở thành một người hoàn toàn trong sạch không tì vết, nhưng trên đời này khó tránh khỏi có bụi bặm, có lúc thậm chí còn nổi cả bão cát."

"Đạo lý này cháu hiểu, nhưng thưa thầy..."

"Xảy ra chuyện thế này, nếu có một tấm gương tiên tiến có thể dựng lên, Mã Nhất Minh và họ cũng sẽ dễ chịu hơn rất nhiều."

"Cháu hiểu rồi ạ."

Sau bữa ăn khuya, La Đình Nhuệ đi trước, bốn người còn lại trở về nhà khách.

Đàm Văn Bân có chút tiếc nuối nói: "Vị cá nướng Vạn Châu đúng là không tệ, tôi thấy nếu học được kỹ thuật ở đây rồi ra ngoài mở chi nhánh, chắc chắn sẽ kiếm được tiền."

Tuyết Lượng Lượng: "Nếu cậu có ý định đó, tôi có thể đầu tư cho cậu."

"Thôi thôi thôi, tôi chỉ nói bâng quơ thôi, kiếm tiền làm sao quan trọng bằng học hành."

Tiếp đó, Đàm Văn Bân lại nhỏ giọng hỏi: "Cái này, vinh dự này, có thể cộng điểm không?"

"Đại học Hải Hà của chúng ta không khó thi đâu, hơn nữa chuyện lần này sẽ được giữ bí mật với xã hội."

"Ồ." Đàm Văn Bân rũ vai xuống.

Nhuận Sinh hỏi: "Cậu không thể nghĩ cách khác để cộng điểm sao?"

Đàm Văn Bân nhún vai: "Cách khác chính là ông bố ruột của tôi hy sinh vẻ vang trên cương vị công tác."

Nhuận Sinh nghẹn lời.

Đống đồ vật giống như rơm rạ mục nát mà Đàm Văn Bân mang ra được đựng trong một cái túi. Lý Truy Viễn đưa cái túi này cùng một tờ giấy cho Tuyết Lượng Lượng.

"Anh Lượng Lượng, trên giấy có ghi phương pháp phục hồi."

"Em yên tâm, hai ngày nữa anh mới đến tổ kia hội họp với thầy, hai ngày này anh sẽ lái xe về Sơn Thành, tìm đơn vị giúp em xử lý xong việc này trước." Tuyết Lượng Lượng liếc qua những thứ cần thiết trên giấy, "Nguyên liệu không khó tìm, phần lớn đều có sẵn, nhưng em đã muốn giữ bí mật thì chắc chắn không thể tìm đến các đơn vị di vật văn hóa. Người bạn kia của anh có thể làm được, nhưng anh ta sẽ mất nhiều thời gian hơn."

"Không sao ạ, cứ mang đi xử lý phục hồi từ từ thôi. Chủ yếu là thứ này mang ra ngoài rồi không thể để trong môi trường bên ngoài quá lâu, chỗ em cũng không có điều kiện bảo quản tốt."

"Được, giao cho anh. Vậy tiếp theo em sẽ đi Phong Đô à?"

"Ngày mai anh Nhuận Sinh còn phải thay thuốc một lần nữa, ngày kia chúng em sẽ đi."

"Trên đường chú ý an toàn, lúc nào muốn về thì liên lạc với anh, anh đặt vé cho."

"Lúc đi em sẽ nói với anh."

Sáng sớm ngày thứ ba, Lý Truy Viễn cùng Nhuận Sinh và Đàm Văn Bân lên đường đến Phong Đô. Giữa đường đầu tiên là đi ô tô, sau đó đổi sang thuyền, xuống thẳng bến tàu của huyện thành Phong Đô.

Thực ra, cách tiện lợi nhất là gọi điện cho nhà họ Đinh, nhờ nhà họ Đinh giúp mình tìm xem người nhà họ Âm ở Phong Đô còn ở đó không. Nhưng đó dù sao cũng là mối quan hệ của bà nội Liễu, Lý Truy Viễn không muốn làm như vậy lắm, cứ tự mình thử tìm xem sao đã.

Từ lúc xuống bến tàu đã vô cùng náo nhiệt. Dọc con phố đi lên, người đông như mắc cửi, hàng quán san sát, đúng lúc gặp phải hội chùa lễ hội ma của Phong Đô.

Đàm Văn Bân rất phấn khích, ngó bên này, nhìn bên kia: "Này, đừng nói chứ, hội chùa ở đây đúng là náo nhiệt và vui hơn hội chùa ở Nam Thông nhà mình nhiều, không, cái nhà mình căn bản không thể so sánh với người ta được."

Lý Truy Viễn: "Anh Bân Bân, du lịch vốn dĩ là đi từ nơi mình đã chán ngấy đến một nơi người khác đã chán ngấy."

"Ồ, cũng phải, suýt thì quên, cậu về Nam Thông cũng tương đương với đi du lịch rồi."

"Ừm, cũng gần như vậy."

"Nhưng mà Tiểu Viễn, tôi thật sự thấy người ở vùng Xuyên渝 này yêu đời và biết hưởng thụ cuộc sống hơn. Ở chỗ chúng ta, tôi học xong ca tối đến một quán ăn khuya cũng khó tìm. Ha, tôi muốn ăn cái kia, các cậu có ăn không?"

Các loại đặc sản địa phương khiến người ta hoa cả mắt, mà giá cả lại rất rẻ. Ngay cả Nhuận Sinh, người luôn cần kiệm, không thích ăn ngoài, lần này cũng không tiếc tiền.

Ba người đi khắp nơi nếm thử, coi như giải quyết xong bữa trưa, hơn nữa trong không khí này, hành động ăn hương của Nhuận Sinh cũng không quá gây chú ý.

Đàm Văn Bân đến một sạp bán mặt nạ quỷ, hai người thợ đang vẽ. Cậu đứng bên cạnh xem một lúc lâu, sau đó nhờ người thợ vẽ cho mình một chiếc mặt nạ Tôn Ngộ Không. Mặt nạ quỷ thì cậu không dám mua mang về, nếu không ban đêm dậy đi tiểu liếc qua một cái chắc sẽ bị dọa cho toát mồ hôi lạnh.

Vẽ xong, trả tiền, Đàm Văn Bân đeo mặt nạ lên mặt, làm một động tác của khỉ: "Yêu quái kia, mau giao Tiểu Viễn nhà ta ra đây!"

Tiếp theo, lại đến một quán trà. Hiện nay các hội chùa ở khắp nơi đều rất thịnh hành trà chén có nắp, bên trong thường bỏ đường hoặc các loại mứt hoa quả. Lúc đi dạo mệt mua một ly uống rất dễ chịu. Chỉ là trà chén ở đây rõ ràng khác với những nơi khác, là pha tại chỗ, không ngửi ra được là loại lá trà gì, nhưng vị rất đậm. Trên tấm vải treo ngang bên trái viết "Mê Hồn Trà", bên phải viết "Mạnh Bà Thang".

Đàm Văn Bân mua ba ly, ba người ngồi trên ghế đẩu nhỏ từ từ uống, vị cũng được, rất đậm nhưng không đắng.

Hội chùa chủ yếu là người địa phương, nhưng du khách bị lễ hội ma thu hút cũng không ít, còn có thể thấy cả một số người nước ngoài.

"Tiểu Viễn, trên đó thật sự là Diêm Vương Điện à?" Nhuận Sinh chỉ vào quần thể kiến trúc phía trên hỏi.

"Là Đô Đại Đế, chủ quản Minh Phủ, là nơi quy tụ linh hồn trong thiên hạ."

"Nghe oai quá." Đàm Văn Bân nhấp một ngụm trà, "Ông ấy là người địa phương à?"

"Có thuyết nói rằng, Ngạc Đô Đại Đế chính là Âm Trường Sinh, ông là em trai của Đông Hán hoàng hậu Âm Lệ Hoa, không ham mê phú quý gia đình mà một lòng tu đạo, cuối cùng đắc được duyên pháp, ban ngày phi thăng tại Phong Đô."

"Em trai của hoàng hậu?" Đàm Văn Bân chép miệng, "Không hưởng thụ vinh hoa phú quý, tu đạo làm gì chứ."

"Mỗi người theo đuổi một con đường khác nhau thôi. Hôm kia không phải anh cũng từ chối anh Lượng Lượng đầu tư cho anh mở chi nhánh cá nướng Vạn Châu sao."

"Hóa ra tôi cũng thanh cao đến vậy à."

Nhuận Sinh hỏi: "Tiểu Viễn, tại sao mỗi cửa hàng ở đây đều phải đặt một cái chum nước nhỏ?"

Lý Truy Viễn: "Chắc là một loại phong tục nào đó."

Uống trà xong, ba người tiếp tục đi lên. Tiếp theo, Lý Truy Viễn định tìm tiệm làm đồ tang lễ để hỏi về người vớt xác ở địa phương. Nếu là họ Âm, thì sẽ gửi cho nhà người ta một khoản tiền coi như kết thúc đoạn nhân quả trong địa cung.

Qua cổng lớn "Phong Đô Quỷ Thành", phía sau thấy một tấm bia đá, trên bia có ghi một đoạn văn: "Tử bất dạ hành, tắc an tri đạo thượng hữu dạ hành nhân?" (Nếu người không đi đêm, thì sao biết trên đường có người đi đêm?)

Đoạn văn này xuất phát từ "Bão Phác Tử" của Cát Hồng thời Tấn, kể về lời mà Âm Trường Sinh từng nói, đại ý là, sau khi ông thành tiên mới biết trên đời có bao nhiêu thần tiên, cũng giống như bạn ban đêm không ra đường đi, thì sẽ không biết ban đêm cũng có người đi đường đêm.

Đoạn văn này đối với Lý Truy Viễn hiện tại lại có một cảm xúc khác. Trước khi tiếp xúc với nghề vớt xác, cậu không biết trên đời còn có thứ gọi là xác trỗi dậy. Đợi đến khi tiếp xúc học hỏi rồi, mới phát hiện thật sự không ít, hơn nữa còn có rất nhiều đồng nghiệp.

Nhìn vào phía trong từ tấm bia đá, đối diện là một cửa hàng, trên biển hiệu ghi: "Âm Quân Quán Phô."

Cửa hàng treo dọc hai tấm biển, trên ghi "Thăng Quan Phát Tài", "Phúc Chí Vận Lai".

Âm Quân là tôn xưng của Âm Trường Sinh, nên chủ tiệm chưa chắc đã họ Âm. Nhưng nếu đã là tiệm bán quan tài, thì cũng nên có chút quan hệ với người vớt xác. Ví dụ như ông cố nhà mình, trước đây quan hệ với chuỗi sản nghiệp tang lễ thượng nguồn hạ nguồn rất tốt, mãi đến khi ông cố tự mình làm chuỗi sản nghiệp mới trở mặt thành thù.

Bước vào cửa hàng, bên trong khá vắng vẻ. Sâu bên trong đặt hai cỗ quan tài, một đỏ một đen. Còn trên quầy thì bày đủ loại quan tài nhỏ, giống như đồ chơi mô hình. Hơn nữa còn được vẽ các họa tiết phong cách khác nhau, có Ultraman, có Astro Boy, còn có cả Transformers.

Đàm Văn Bân cầm một cái quan tài lên, mở ra, rồi đóng lại, tán thưởng: "Thật tinh xảo, ông chủ cũng rất có đầu óc kinh doanh, nhưng chọn sai đường rồi thì dù có nỗ lực bao nhiêu cũng vô nghĩa."

Đang lúc hội chùa, các cửa hàng khác khách khứa tấp nập, chỉ có nơi này vẫn vắng tanh. Bất kể là người địa phương hay du khách, rõ ràng chẳng mấy ai muốn đi hội chùa lại tiện thể mua một cỗ quan tài hoặc một món đồ chơi quan tài nhỏ về.

Đàm Văn Bân liên tục mở đóng mấy lần, cười hỏi: "Tiểu Viễn, hay là chúng ta mua hai cái về làm hộp bút?"

"Chào anh, ưng cái nào rồi, mua hai cái cùng lúc có thể tính rẻ hơn."

Tấm rèm trong nhà được vén lên, một cô gái trạc tuổi Đàm Văn Bân bưng một bát mì đi ra. Da cô hơi ngăm đen, nhưng dáng người so với người địa phương thì khá cao, hơn nữa toàn thân toát lên một vẻ hoạt bát.

"Đây, hai cái này, tôi lấy."

"Được thôi."

Đàm Văn Bân biết Lý Truy Viễn muốn hỏi chuyện, nên cậu mua đồ trước.

Nhuận Sinh hỏi: "Mua thêm một cái tặng Chu Vân Vân?"

Đàm Văn Bân nghe vậy không giận, ngược lại còn có chút động lòng: "Gì chứ, đừng nói nữa, đúng là lãng mạn thật."

Cô chủ quán cười nói: "Hay là lấy loại dành cho cặp đôi đi."

"Cho một bộ."

"Được, để tôi lấy cho anh." Cô gái lấy từ dưới ra hai cái quan tài nhỏ, một đen một đỏ, làm rất tinh xảo, lại có chốt gài, hai cái quan tài có thể ghép vào nhau.

Đàm Văn Bân cười: "Vui thật."

Cô chủ quán đáp một tiếng: "Đương nhiên rồi, nếu tôi là con gái, nhận được cái này từ cậu trai mình thích, tôi chắc chắn sẽ vui chết mất."

Lý Truy Viễn thắc mắc: "Bạn không phải con gái sao?"

"À, phải chứ." Cô chủ quán cười phá lên, "Nói nhịu, nói nhịu thôi."

Thấy Đàm Văn Bân thật sự trả tiền và gói bốn cái quan tài nhỏ lại, vì tình bạn cùng bàn, Lý Truy Viễn vẫn hỏi: "Anh Bân Bân, anh thật sự muốn tặng lớp trưởng Chu cái này à?"

"Tôi chỉ đơn thuần thấy nó khá vui thôi." Đàm Văn Bân đảo mắt, "Tặng thật á? Tôi đâu có ngốc."

Cô chủ quán bất mãn nói: "Sao lại không tặng được chứ, chứng tỏ cô gái đó không hiểu nội hàm, đây mới là sự lãng mạn trong văn hóa truyền thống của chúng ta."

Đàm Văn Bân gật đầu: "Tuy tôi vẫn sẽ không tặng, nhưng tôi thấy cô nói đúng."

"Nghe giọng các anh, các anh là du khách từ nơi khác đến, từ đâu vậy?"

Đàm Văn Bân: "Nam Thông."

Cô chủ quán thắc mắc: "Nam Thông là ở đâu? Ở An Huy hay Giang Tây?"

Đàm Văn Bân: "Ở Giang Tô."

"Ồ, Giang Tô tôi biết, Kim Lăng, Tô Châu, Dương Châu, Hoài An, Từ Châu những nơi đó đều rất nổi tiếng, Nam Thông... cũng nổi tiếng."

Đàm Văn Bân cố ý tinh nghịch hỏi: "Ví dụ như?"

"Ví dụ như..." Cô chủ quán cứng họng.

Lý Truy Viễn chuẩn bị hỏi chuyện chính: "Chủ quán, bạn có biết người vớt xác ở gần đây không, là những người chuyên vớt xác trôi sông trong làng ấy."

"Người vớt xác?" Cô chủ quán thắc mắc, "Các anh muốn vớt ai?"

"Không vớt ai cả, chỉ hỏi thăm thôi, bạn có quen không, cụ thể hơn là bạn có quen người vớt xác họ Âm không?"

Cô chủ quán "loẹt quẹt" đi nhanh vào nhà trong, rất nhanh, tấm rèm lại được vén lên, chỉ thấy tay trái cô cầm một cây xẻng Hoàng Hà đi ra: "Tôi chính là họ Âm, tôi tên là Âm Manh."

Lý Truy Viễn không ngờ lại dễ dàng tìm được như vậy, nhưng cậu vẫn tiếp tục hỏi: "Nhà bạn có gia phả không?"

"Anh hỏi chi tiết vậy làm gì?"

"Gửi tiền."

"Có."

"Có tiện lấy ra cho tôi xem không?"

"Xem xong là đưa tiền à?"

"Trên đó phải có tên Âm chi Vọng."

"Âm chi Vọng, có chứ. Đó là chuyện gần hai trăm năm trước rồi, tôi nhớ rất rõ."

"Ừm?"

"Gia phả ghi lại, ở huyện Vạn có một con rắn lớn ăn thịt người, ông ấy dẫn người đi bắt rắn, kết quả đi rồi không về nữa. Tôi đi lấy cho các anh xem."

"Không cần đâu." Lý Truy Viễn nhìn sang Đàm Văn Bân, "Đưa tiền đi."

Đàm Văn Bân lấy tiền ra, đặt lên quầy, cọc tiền được buộc bằng sợi dây đỏ.

Âm Manh cầm lấy tiền trước, rồi có chút không dám tin hỏi: "Sao vậy, các anh gặp xác trỗi dậy của ông ấy ở đâu à?"

"Ừm."

"Hả?" Âm Manh vội xua tay, "Anh đừng dọa tôi, lúc nãy tôi nói bừa thôi."

Có thể cầm xẻng Hoàng Hà còn nói được "xác trỗi dậy", chứng tỏ đúng là người trong nghề, hơn nữa còn thuần túy hơn cả loại như ông cố. Nếu đã vậy, cũng không cần phải quá che giấu nữa.

"Nợ ông ấy một ân tình, lần này đặc biệt đến trả. Số tiền này cô nhận lấy đi, chuyện của chúng tôi cũng coi như xong."

"Hehehehe..." Âm Manh bật ra một tràng cười, vừa đếm tiền vừa nói, "Ôi trời, đúng là tổ tiên hiển linh về gửi tiền thật rồi, tôi đang lo không biết tháng sau trả tiền thuê nhà thế nào đây."

Đàm Văn Bân đề nghị: "Cô buôn bán thế này, tiền thuê nhà đúng là hơi khó kiếm."

"Vậy tôi có thể làm gì?"

"Có thể bán cá nướng Vạn Châu."

Âm Manh chớp chớp mắt.

Đàm Văn Bân lại nói: "Cơm chiên Dương Châu cũng được."

Âm Manh đẩy bát mì còn lại nửa bát trước mặt mình ra, là mì khô, không có đồ ăn kèm, chỉ chan nước tương.

Đàm Văn Bân gật đầu ra hiệu: "Hiểu rồi."

"Các anh ăn gì chưa, tôi nấu mì cho các anh nhé? Hay là tôi qua tiệm đối diện mua mấy món về mời các anh uống rượu."

Lý Truy Viễn: "Chúng tôi ăn rồi."

"Vậy thì ở lại ăn tối nhé. Xa xôi đến gửi tiền, phải giữ các anh lại ăn một bữa cơm chứ. Dù sao thì tôi thấy ông tổ kia của tôi chắc cũng không giúp được gì nhiều cho các anh đâu."

"Có giúp được."

"Tôi không tin, nếu ông ấy giúp được các anh, thì bản thân ông ấy đã không chết ở đó không về được nhà rồi."

"Còn có miếng ngọc bội này nữa." Lý Truy Viễn lấy ngọc bội ra, đặt lên quầy, "Cũng giao cho cô."

Âm Manh cúi đầu nhìn hai cái, rồi đẩy ngọc bội lại: "Chuyện nào ra chuyện đó, tiền tôi nhận rồi, miếng ngọc bội này là của anh."

"Được." Lý Truy Viễn không từ chối, nhận lại ngọc bội, "Vậy chúng tôi đi đây."

"Này, không lên trên chơi thêm một lúc à, điểm tham quan ở trên đó đó."

"Có đi."

"Thuyền ở đây dừng sớm lắm, đã đi chơi thì đừng vội vàng, cứ từ từ mà chơi. Tối nay ở lại đây, ngủ ở tiệm của tôi, cũng tiết kiệm được tiền thuê khách sạn."

Vốn dĩ là đi chơi, hơn nữa đối phương lại nhiệt tình mời mọc giữ lại, Lý Truy Viễn cũng không tiếp tục từ chối nữa: "Làm phiền bạn rồi."

"Này, anh thật sự không phải là một cái xác trỗi dậy lớn nào đó sau khi tỉnh lại từ một cái thủy táng nào đó rồi bò lên đây đấy chứ?"

"Tôi sao?"

"Đúng vậy, lại đây, tôi thử xem." Âm Manh từ trong túi lôi ra một tờ giấy phù, dán lên người Lý Truy Viễn. Thấy Lý Truy Viễn không có phản ứng, cô giả vờ kinh ngạc, "Trời ơi, đáng sợ quá, anh hung dữ vậy sao!"

Mọi người đều biết, cô đang đùa.

"Có qua có lại mới toại lòng nhau. Hây da, yêu tinh, ta cũng dán cho ngươi một lá!" Đàm Văn Bân lôi ra một lá bùa "Truy Viễn Mật Quyển", dán lên trán Âm Manh.

Ngay sau đó, lá bùa biến thành màu tím.

Đàm Văn Bân sợ đến mức nhảy dựng lên, hét toáng: "Trời đất ơi!"

Âm Manh có chút không hiểu.

Lý Truy Viễn nhón chân, đưa tay gỡ lá bùa xuống, nói: "Anh Bân Bân, lá bùa bị dính nước rồi, gặp dầu mỡ sẽ biến thành màu tím."

"Ồ... ồ!" Đàm Văn Bân có chút ngượng ngùng gãi đầu.

Nhuận Sinh ghé lại nói: "Có mùi thủy thi tôi sẽ nói."

Âm Manh cười đến gập cả người: "Tôi suýt nữa thì tưởng mình là xác trỗi dậy thật rồi, hahahahaha!"

Ba người đi ra khỏi tiệm quan tài. Đến cửa, Lý Truy Viễn chỉ vào cái chum nước nhỏ ở cửa hỏi: "Lý do mỗi cửa hàng đều đặt cái này là gì vậy?"

Âm Manh: "Đây là Phong Đô Quỷ Thành, con phố này gọi là Phố Quỷ. Thích đi dạo phố không chỉ có người sống đâu, đợi đến đêm là họ ra ngoài đấy. Trước đây không có bóng đèn, trời tối chỉ dựa vào nến không chiếu sáng hết được, các chủ tiệm lúc đóng cửa đếm tiền đồng thường đếm phải tiền giấy. Sau này dần dần hình thành một phong tục, cửa tiệm đặt một cái chum nước, nhận được tiền đồng thì thả vào trong, nổi lên là tiền giả, thì sẽ không làm ăn với vị khách đó nữa."

Đàm Văn Bân hỏi: "Vậy bây giờ toàn là tiền giấy, đều nổi lên hết, chẳng phải mỗi nhà phải đặt một cái máy soi tiền giả à?"

Âm Manh: "Thứ đó đắt lắm, mua không nổi."

Đàm Văn Bân ngẩn người một lúc: "Không phải chứ, bây giờ vẫn nhận được à?"

Âm Manh đưa tay kéo ngăn kéo dưới quầy, lấy ra một xấp tiền giấy của Ngân hàng Âm phủ: "Đây, đây là số tiền tôi nhận được từ đầu tháng đến giờ, vốn dĩ đủ trả tiền thuê nhà tháng sau, ai ngờ lại không phải làm ăn với người sống."

Đàm Văn Bân dùng đầu ngón tay cẩn thận chạm vào tiền giấy: "Cô đang đùa phải không? Để tăng thêm cảm giác nhập vai cho chúng tôi?"

"Đương nhiên rồi, thời đại nào rồi mà còn có ma quỷ nữa chứ. Xác trôi sông cũng chẳng mấy khi thấy, tôi cũng lâu lắm rồi chưa mở hàng vớt xác."

"Xác trôi sông cũng không thấy nữa? Không phải chứ, chỗ cô sông ngòi nhiều thế này, chẳng lẽ không có ai sẩy chân chết đuối à?"

"Đều tìm người trong làng vớt, ít khi chạy đến chỗ tôi. Họ thấy tiệm trên phố đắt."

"Thực ra cô rất rẻ?"

"Đúng là đắt thật." Âm Manh nói một cách hiển nhiên, "Giá rẻ rồi, chẳng phải là làm mất mặt tôi sao, dù sao tôi cũng là người vớt xác chính thống."

Đàm Văn Bân bĩu môi: "Đáng đời cô không trả nổi tiền thuê nhà."

"Đi thôi, anh Bân Bân."

"Ây, đến đây, đợi tôi với, Tiểu Viễn."

Cả buổi chiều hôm đó, Lý Truy Viễn dẫn Nhuận Sinh và Đàm Văn Bân đi tham quan Phong Đô Quỷ Thành một cách rất chi tiết và nghiêm túc. Ở đây có rất nhiều tượng và đền miếu, ban ngày tham quan cũng không thấy đáng sợ.

Giữa đường, còn gặp hai đội biểu diễn, ba người xem biểu diễn, không khí dân gian truyền thống đậm đà.

Nhuận Sinh và Đàm Văn Bân xem rất chăm chú, gần như muốn đọc hết tất cả các bảng giải thích dưới mỗi bức tượng. Du khách bình thường chỉ đi lướt qua như chuồn chuồn đạp nước, còn họ thì như đang học bổ túc kiến thức ngoại khóa. Lý Truy Viễn thì đi chậm rãi, ngắm nhìn một số kiến trúc và phong cách điêu khắc cũ. Còn những bảng giải thích kia, cậu không cần xem, vì trong đầu cậu có rất nhiều kiến thức dự trữ.

Lúc nhỏ khi Lý Lan chưa ghét mình đến thế, cậu còn có thể ở trong phòng sách của Lý Lan lúc bà làm việc. Lý Lan hoặc là đưa cho cậu bản vẽ để chơi, hoặc là vứt một đống sách trước mặt cậu, để cậu lật xem.

Trời sắp tối, ba người xuống núi, trở về Phố Quỷ.

Lúc này trên phố người vẫn còn khá đông, nhiều người dân gần đó ban ngày phải làm việc, nhiều người chỉ có thể tối đến đi hội chùa. Hơn nữa, không khí của Quỷ Thành phải kết hợp với ban đêm mới có hương vị, đặc biệt là bao nhiêu chiếc đèn lồng đỏ trắng trên đó, đợi đến đêm thắp sáng lên, chắc chắn sẽ rất hợp cảnh.

Cửa tiệm quan tài vẫn không có mấy người, thậm chí Âm Manh lại một lần nữa lười biếng không ngồi sau quầy.

"Chúng tôi về rồi đây." Đàm Văn Bân lớn tiếng chào.

Âm Manh vén rèm thò đầu ra: "Tôi hầm giò heo rồi, tối nay chúng ta ăn một bữa ngon lành, tuyệt cú mèo!"

Lý Truy Viễn: "Được thôi."

Bảy giờ, trời tối.

Âm Manh bưng ra một chậu giò heo lớn, mọi người vây quanh chiếc bàn nhỏ. Giò heo mềm tan trong miệng, hầm rất nhừ. Tiền đề là phải lờ đi cảm giác châm chích trong miệng, vì Âm Manh quên không xử lý lông heo.

Cô đúng là một người hoạt bát vui vẻ. Dường như vì buôn bán không được nhiều, nên bình thường cũng ít có người nói chuyện, tối nay ăn cơm rất vui vẻ mà ba hoa chích chòe. Nhuận Sinh chỉ lo ăn, Lý Truy Viễn thỉnh thoảng đáp lại vài câu, chủ lực bên này là Đàm Văn Bân, đấu khẩu với Âm Manh không hề thua kém. Hơn nữa, Bân Bân còn cố ý dùng giọng Xuyên渝 mới học được một chút để nói chuyện. Phát âm không chuẩn, nhưng ngữ điệu đã học được, hai người nói qua nói lại, tông giọng càng lúc càng cao, tốc độ nói cũng càng lúc càng nhanh, giống như đang đối đáp sơn ca.

Tuy nhiên, họ không nói nhiều về chuyện vớt xác, vì số lần thực hành của Âm Manh không nhiều. Cô từng vớt xác trôi sông, nhưng chưa từng thấy xác trỗi dậy thật sự.

Kiến thức và kỹ năng vớt xác của cô đều học từ ông nội. Bố mẹ cô ly hôn khi cô còn rất nhỏ, bố cô vào Nam lập nghiệp, đi rồi không còn tin tức gì; mẹ cô gả cho một gia đình ở thị trấn dưới, lại sinh thêm hai cậu con trai. Lúc nhỏ không hiểu chuyện Âm Manh cũng từng đi tìm mẹ, đợi đến khi hiểu chuyện rồi mới biết mẹ thực ra không muốn quan tâm đến cô.

Nói đến đây, Lý Truy Viễn và Âm Manh giơ ly nước ngọt lên, cụng một ly.

Phần lớn thời gian cô sống với ông nội. Ông nội kinh doanh tiệm này, cũng là một người vớt xác chính thống. Sau này, ông nội giao lại tiệm cho cô kế thừa. Cô thực ra rất có đầu óc, đổi sang kinh doanh thứ khác hẳn là có thể kiếm được tiền, nhưng cô không muốn thay đổi thuộc tính của tiệm này, vì cô biết ông nội sẽ không đồng ý.

Lý Truy Viễn đã nhìn qua vết chai trong lòng bàn tay cô, cũng như sự thay đổi ở đầu ngón chân mỗi khi cô đứng dậy ngồi xuống, biết rằng cô có võ công. Đây cũng là lý do một cô gái trẻ như cô có thể một mình mở tiệm; bọn du côn lưu manh trên phố, cơ bản đều bị cô đánh cho một trận.

Cô cười nói, nếu cô muốn, hoàn toàn có thể làm chị đại của Phố Quỷ, thu tiền bảo kê ở đây.

Nhuận Sinh, người đang mê mẩn gặm giò heo, lúc này chủ động giơ ly lên, cạn một ly với cô.

Lý Truy Viễn hỏi cô ông nội có để lại sách vở gì không, cô thắc mắc hỏi lại: người vớt xác không phải đều dựa vào truyền miệng và thực hành từ đời này qua đời khác sao, đọc sách thì học được cái gì?

Điều này khiến Lý Truy Viễn hơi thất vọng, cậu cũng muốn xem bộ sưu tập của đồng nghiệp, tiếc là không có; đồng thời, cậu cũng có chút ngưỡng mộ, từ các chi tiết biểu hiện của Âm Manh có thể thấy, trình độ của ông nội cô hẳn rất cao, cô được tiếp nhận một sự "giáo dục truyền thụ" rất hoàn chỉnh.

Tuy nhiên, Lý Truy Viễn cũng không vì thế mà cảm thấy ông cố nhà mình không tốt, dù sao ông cố nhà mình có thể "ùng ục ùng ục" rót phúc vận. Theo ông cố, ít nhất có thể ngày ngày ăn ngon mặc đẹp.

Tóm lại, tối nay được coi là đêm thư thái dễ chịu nhất kể từ khi rời Nam Thông. Mọi người đều rất vui vẻ thoải mái.

Cảm giác thư giãn này kéo dài cho đến lúc sắp xếp chỗ ngủ mới bị phá vỡ.

"Cái gì, cô bảo chúng tôi ngủ trong quan tài?"

Đàm Văn Bân ôm đầu, vẻ mặt không thể tin nổi. Còn Âm Manh thì đang trải chăn nệm vào trong quan tài.

"Sao thế? Ngủ trong quan tài thoải mái lắm mà."

"Tôi có thể trải chiếu ngủ ngoài đất được không?"

"Ở đây là trên núi, ban đêm lạnh, chăn nệm của tôi cũng không đủ, vẫn là trong quan tài ấm hơn."

Đàm Văn Bân lẩm bẩm: "Lần đầu tiên nghe thấy từ ấm áp có thể dùng cho quan tài."

Phòng trong là nhà kho kiêm nhà bếp, bên trong đặt ba cỗ quan tài, bên ngoài tiệm thì đặt hai cỗ.

Đã đến đây rồi, thì nhập gia tùy tục thôi.

Cuối cùng, Lý Truy Viễn và Nhuận Sinh ngủ ở hai cỗ quan tài bên ngoài, Đàm Văn Bân và Âm Manh ngủ bên trong.

Quan tài cũng giống như đậu phụ thối, nhìn thì ghê, nhưng nằm vào rồi mới thấy rất thoải mái, có cảm giác an toàn được bao bọc. Đương nhiên, phải mở hé nắp quan tài để thoáng khí.

Ban ngày đi đường lại còn đi chơi, ai cũng mệt lả. Đàm Văn Bân rất nhanh đã chìm vào giấc ngủ, sau đó cậu nghe thấy có người dùng móng tay cào vào nắp quan tài của mình.

"Soạt... soạt..."

Đàm Văn Bân sợ đến toát mồ hôi lạnh, kéo chăn lên che mặt, chỉ dám hé mắt nhìn lên trên.

Sau đó, khuôn mặt của Nhuận Sinh xuất hiện ở trên: "He he."

"Anh làm gì đấy!"

"Đi tiểu."

Nhà vệ sinh ở phía sau phòng trong, Nhuận Sinh ngủ bên ngoài, lúc đi vệ sinh phải đi qua phòng trong. Đàm Văn Bân tức đến mức trùm chăn qua mặt, không thèm để ý đến anh.

Một lúc sau, cậu lại nghe thấy tiếng "soạt soạt" trên nắp quan tài.

Đàm Văn Bân bắt đầu sợ hãi, cậu cảm thấy lần này không phải là Nhuận Sinh nữa, vậy là ai?

Ngay sau đó, khuôn mặt của Nhuận Sinh lại xuất hiện.

"Anh rốt cuộc muốn làm gì!"

"Anh đi tiểu xong rồi, về ngủ đây, nói với cậu một tiếng."

Đàm Văn Bân tức đến nghiến răng.

Khó khăn lắm mới lại dỗ được một chút buồn ngủ.

"Soạt... soạt..."

Đàm Văn Bân mở mắt, dùng tay đấm vào nắp quan tài một cái.

Tiếng động biến mất.

Đàm Văn Bân xoay người, tiếp tục tìm kiếm cơn buồn ngủ.

"Soạt... soạt..."

Đàm Văn Bân hất chăn ra, hai tay vịn vào thành quan tài, cả người ngồi dậy. Cậu phát hiện, xung quanh quan tài của mình không có ai.

Nhuận Sinh chạy nhanh vậy sao?

Đàm Văn Bân nuốt nước bọt, trong lòng lại có chút sợ hãi, không dám ra ngoài, mà lại co người nằm vào trong quan tài.

"Soạt... soạt..."

Tiếng động lại một lần nữa xuất hiện. Đàm Văn Bân trùm chăn qua đầu, giả vờ không nghe thấy, đồng thời cũng co chân vào trong chăn. Sau đó, tiếng động lại biến mất.

Đàm Văn Bân tiếp tục úp mặt trong chăn. Lần này cậu nín thở đủ lâu, mặt đã đổ mồ hôi, thầm nghĩ Nhuận Sinh tên này chắc ngủ rồi không trêu mình nữa. Cậu định thò đầu ra hít thở, hai tay nắm lấy chăn, định giở nhanh đậy nhanh một lần.

Một, hai, ba...

Tấm chăn trên mặt được giở ra, nhưng lại