
Chương 7

Cách một bức tường, hai chiếc giường.

Trên chiếc giường phía tây, Lý Tam Giang mày nhíu chặt, thỉnh thoảng lại nói mê, tay chân co giật bất thường. Nhưng dù có phản ứng dữ dội như vậy, ông vẫn không thể tỉnh lại từ cơn ác mộng. Trong cõi mông lung, dường như có một người vô hình, đang đè lên người ông.

Đối phương rất nặng, đè ông đến tức ngực, gần như không thở nổi. Nhưng dù cố gắng thế nào, ông cũng không thể đẩy ra được.

Chính Lý Tam Giang cũng không ngờ, mình đã vác xác cả một đời, lại có ngày bị bóng đè. Nhưng dù trong tình cảnh đầu bù tóc rối, hoảng loạn lo lắng như vậy, ông vẫn có thể tự tìm cho mình một niềm an ủi:

"Xem ra, sát khí của Tiểu Viễn Hầu đều đã chuyển hết sang cho mình rồi, trận pháp thành công!"

Lúc này, trên chiếc giường phía đông, Lý Truy Viễn đang nằm yên tĩnh.

Trên mặt cậu không có chút đau đớn nào, hơi thở cũng rất đều đặn, dường như vẫn đang ngủ rất say.

Tuy nhiên, trong mơ, Lý Truy Viễn đã mở mắt.

Cậu ngồi dậy từ trên giường, ban đầu tưởng mình đã tỉnh, nhưng liếc nhìn ra ngoài, một màu đen kịt. Cậu hiểu ra, mình vẫn còn trong mơ, vì màn cửa sổ trong phòng ngủ cũng có thể lọt ánh trăng, không thể nào tối đen hoàn toàn như vậy được.

Nhìn quanh, Lý Truy Vi-ễn phát hiện phạm vi cậu có thể nhìn thấy, chính là chiếc giường dưới thân mình. Đây là một chiếc giường gỗ cũ kỹ, nhiều chi tiết đã bị năm tháng mài mòn, nhưng nếu sờ kỹ, vẫn có thể phát hiện ra những thiết kế chạm trổ tinh xảo và dụng công.

Lý Truy Viễn vén chiếc chăn trên người ra, quỳ gối di chuyển đến mép giường, thử đưa tay ra, muốn chạm vào thế giới bên ngoài.

Dù sao, đây cũng là giấc mơ.

Ban ngày Lưu Mạn Đình hỏi cậu, ở quê có buồn không? Cậu trả lời ở đây có rất nhiều thứ vui.

Đúng vậy, quả thực rất nhiều.

Mấy năm trước, cậu一直 không hiểu, tại sao trước từ "học tập" thường được thêm tiền tố "khổ luyện". Học tập, chẳng phải chỉ là xem qua khái niệm, lý thuyết, công thức, rồi đi làm những bài tập đơn giản đó là xong sao?

Sau này, cậu mới nhận ra, hóa ra thực sự có người có thể cảm thấy đau khổ từ quá trình học tập.

Cậu rất ghen tị.

Ở độ tuổi còn nhỏ, cậu không có nhiều trải nghiệm về cuộc sống và xã hội, nơi ở lâu nhất là lớp học. Với tư cách là một học sinh: bạn không thể cảm thấy chán nản và dằn vặt từ những bài toán khó, không thể cảm thấy vui sướng và phấn chấn sau khi giải được bài, không có cảm giác bị đè nén, không có cảm giác phải bỏ công sức, tự nhiên cũng không có cảm giác thu hoạch. Biển đề bài trước mặt bạn, giống như đang làm một trò vẽ nguệch ngoạc lên những ô vuông vô cùng nhàm chán.

Đặc biệt là, khi cậu học theo các bạn khác, báo cáo thành tích cho cha mẹ để mong nhận được lời khen, thì mẹ cậu, lại luôn nhìn cậu với ánh mắt ngày càng lạnh lùng. Dường như cậu đã làm một việc sai trái, và đang ngày càng sai lầm hơn.

Vì vậy, cậu không thể có được bất kỳ cảm xúc nào từ việc học, chỉ có... sự tê liệt.

Sự thay đổi, đến từ khoảnh khắc cậu rơi xuống nước và nhìn thấy Tiểu Hoàng Oanh. Cậu cảm thấy bị đè nén, cảm thấy đau khổ, và hơn nữa, khi chứng kiến hai cha con Lão Râu Xồm chìm xuống ao cá, Tiểu Hoàng Oanh múa điệu múa cuối cùng trên mặt nước, cậu đã trải nghiệm được cảm giác thu hoạch.

Cụ lúc đó thấy cậu đứng ngẩn người ở đó, khuyên cậu nghĩ đến những chuyện vui vẻ, ví dụ như ăn cỗ. Cậu đã không nói với cụ rằng, trong lòng cậu lúc đó... là sự phấn chấn.

Một cánh cửa hoàn toàn mới, đã hé mở trước mặt cậu.

Cậu đã thích cái cảm giác không biết và ma quái này. Cậu cuối cùng đã trải nghiệm được sự vô tri và hoang mang, cái cảm giác bất lực và không thể kiểm soát đó, khiến nội tâm cậu nảy sinh một chút vui sướng.

Cậu cảm thấy hành động bà nội cầm kim gọi hồn rồi đặt vào bát nước cho mình, thật lợi hại.

Cậu nhìn Lưu Kim Hà, nhìn Lý Tam Giang, phát hiện họ còn lợi hại hơn.

Họ hiểu biết rất nhiều khái niệm, họ nhớ rất nhiều công thức, họ có thể giải được đề bài. Còn cậu, chỉ là một học sinh kém.

Tay Lý Truy Viễn vươn ra khỏi mép giường, cậu dường như cảm nhận được có gió, rất nhẹ, rất nhẹ, thậm chí còn nghi ngờ có phải là do tâm lý của mình không. Hơn nữa, cậu không còn nhìn thấy bàn tay đã vươn ra khỏi mép giường của mình nữa.

Rụt tay lại, đặt trước mặt, ừm, tay vẫn còn đây.

Ngay sau đó, cậu lại đưa tay ra, lần này, là hướng xuống dưới.

Dường như cảm nhận được một chút mát lạnh, vẫn rất nhẹ, nhưng ít nhất có thể xác định, trên xúc giác có sự khác biệt. Ở độ cao ngang với mép giường, thế giới vô hình bên ngoài, có hai loại môi trường khác nhau.

Lý Truy Viễn nhắm mắt lại. Cậu bắt đầu tập trung sự chú ý của mình, để cảm nhận hết mức có thể. Bàn tay đang vươn xuống, cũng bắt đầu lắc lư qua lại một cách chậm rãi, các ngón tay cũng chuyển động không theo quy tắc.

Thật hơn một chút, tinh tế hơn một chút, tiếp tục.

Hai giấc mơ trước, lần đầu là mơ thấy Tiểu Hoàng Oanh đến nhà, lần thứ hai là mơ thấy ông cụ gù lưng cõng bà lão. Vậy thì giấc mơ lần này, không nên chỉ đơn giản là một màu đen.

Cuối cùng, cậu đã cảm nhận được, vừa rồi dường như có thứ gì đó mảnh mai lướt qua đầu ngón tay mình.

Cậu lập tức nằm sấp trên giường, để cánh tay có thể vươn xuống xa hơn nữa.

Không lâu sau, cảm giác lúc nãy lại xuất hiện, và tần suất bắt đầu tăng nhanh.

Giống như... rong rêu?

Lý Truy Viễn lập tức nghĩ đến những sợi rong rêu đen mà cậu đã thấy lần trước. Lẽ nào, là tóc?

Không ngừng lướt qua, không ngừng xuyên qua, vuốt ve đầu ngón tay và cẳng tay cậu, nắm lại, còn có thể cảm nhận được sự cứng cáp.

Hình như, thực sự là tóc.

"Bốp."

Mắt Lý Truy Viễn sáng lên. Vừa rồi dường như có thứ gì đó, nhẹ nhàng vỗ vào lòng bàn tay cậu, không phải cảm giác mềm mại của tóc, mà là một thứ khác.

Chờ đợi, chờ đợi, chờ đợi...

"Bốp."

Lần thứ hai vang lên.

Giống cái gì, giống cái gì nhỉ? Lý Truy Viễn bắt đầu suy nghĩ, cố gắng đối chiếu với những hình ảnh trong ký ức của mình có sự va chạm tương tự.

"Bốp."

Lần này lực mạnh hơn, nhưng vẫn chưa đủ!

Lý Truy Viễn bắt đầu tăng biên độ vung tay, vung啊, vung啊...

Cuối cùng,

"BỐP!"

Với một chấn động rõ ràng, tai cậu dường như còn nghe thấy một tiếng vang giòn tan.

Giống như bạn đang đứng tại chỗ giơ tay lên, vừa có một người đi qua, và đập tay với bạn.

Trong lúc Lý Truy Viễn không ngừng khám phá, màu đen đậm đặc bên ngoài chiếc giường cũng đang lặng lẽ nhạt dần. Đồng thời, cảm nhận từ phía dưới bắt đầu trở nên rõ ràng hơn.

Lý Truy Viễn thậm chí có thể chủ động đưa tay ra để quấn lấy những sợi tóc đó, cũng có thể trong lúc vung vẩy, hoàn thành những cái đập tay tiếp theo.

Cậu hiểu ra, những cái đập tay đó, dường như không phải do đối phương cố ý, mà là tay cậu tình cờ chạm phải lòng bàn tay của đối phương, vì cậu còn cảm nhận được mình đã vỗ vào mu bàn tay, âm thanh không giòn bằng.

Bất chợt, Lý Truy Viễn cảm thấy cánh tay đang vươn xuống bị thứ gì đó đâm vào, cậu thấy đau nhói, bất giác rụt tay lại.

Cú rụt tay này, dường như đã làm cho một thứ gì đó vốn bị kẹt lại, tiếp tục di chuyển.

Mà đầu ngón tay của Lý Truy Viễn, thì chạm phải một đường cong cứng rắn, tiếp theo là một chỗ lõm xuống trơn trượt, sau đó là một đường đi lên với những đốt xương rõ ràng, men theo từng đốt xương mà đi tiếp, rồi sau đó, chạm phải một vật tròn trịa, cao vút, đàn hồi.

Sau đó, ngón tay cậu rời khỏi bề mặt tiếp xúc. Cậu lập tức vươn toàn bộ cánh tay xuống, cuối cùng, cậu nắm được năm đốt xương ngắn nhỏ chụm lại với nhau.

"Hù..."

Lý Truy Viễn vội vàng rụt tay lại, trên mặt lộ vẻ kinh ngạc.

Đó là một cơ thể người hoàn chỉnh, cậu vừa chạm từ sau gáy đến ngón chân của cô ta.

Dưới gầm giường, có người!

Và không phải một, hai người, mà là rất nhiều, một đám người!

Lúc này, Lý Truy Viễn phát hiện, chiếc chăn mỏng bên cạnh mình đã biến mất. Cậu ngẩng đầu nhìn về phía góc giường chéo, ở đó có một đứa trẻ đang quấn chặt chiếc chăn vào người, co ro ở đó, run rẩy, trong mắt đầy vẻ kinh hãi.

Đứa trẻ này, trông giống hệt... cậu.

"Tôi sợ quá, tôi sợ quá, tôi thực sự rất sợ... hu hu hu... Mẹ ơi mau đến đón con đi."

Lý Truy Viễn cứ thế nhìn "bản thân" đang run rẩy vì sợ hãi, hỏi:

"Tại sao mày vẫn còn ở đây?"

...

"Đồng chí, con trai của chị chúng tôi đã làm xét nghiệm kiểm tra rồi, cháu không có bất kỳ vấn đề gì về tâm lý cả. Cháu rất khỏe mạnh, rất lạc quan và cởi mở."

Nữ bác sĩ mặc áo blouse trắng mỉm cười trình bày, đồng thời, bà còn không kìm được mà đưa tay nhẹ nhàng sờ lên mặt cậu bé trước mặt.

Cậu bé cũng nở một nụ cười.

Ừm, một đứa trẻ thật đáng yêu.

Nữ bác sĩ lại ngẩng đầu, nhìn người mẹ đang đứng bên cạnh cậu bé. Bà có chút bối rối, tại sao khi bà đưa ra chẩn đoán "khỏe mạnh", trên mặt người mẹ này không hề có chút vui mừng, mà lại toàn là sự lạnh lùng.

Thời điểm này, ngành tâm lý học và điều trị tâm lý trong nước vẫn chưa phổ biến, hiểu biết của công chúng về lĩnh vực này cũng không sâu. Tuy nhiên, ở Kinh thành vẫn có thể tìm thấy các phòng khám tâm lý.

"Mẹ, con không bị bệnh đâu." Lý Truy Viễn mới tám tuổi chủ động nắm lấy tay mẹ, ngẩng đầu nhìn bà, "Mẹ, bác sĩ nói rồi, con rất khỏe mạnh."

Lý Lan cúi đầu nhìn con trai, rồi lại nhìn bác sĩ, nói:

"Các người bị nó lừa rồi."

Nữ bác sĩ dang hai tay, cố gắng hết sức để kiểm soát cảm xúc của mình, giải thích:

"Đồng chí,既然 chị đã đưa con trai đến đây, tôi nghĩ chị cũng có hiểu biết nhất định về tâm lý học, vì vậy, chị nên tin vào chẩn đoán của chúng tôi, tin vào chuyên môn của chúng tôi."

Lý Lan: "Là tôi đã đánh giá quá cao chuyên môn của các người."

"Là mẹ của đứa trẻ, sao chị có thể như vậy?" Nữ bác sĩ không thể nhịn được nữa, "Đây là lần đầu tiên tôi thấy một người mẹ, khi biết con mình khỏe mạnh mà còn cảm thấy không hài lòng. Tôi thực sự không thể hiểu được trong lòng chị đang nghĩ gì!"

Lý Lan: "Lúc nãy cô còn nói mình chuyên nghiệp."

Nữ bác sĩ: "..."

Lý Lan dắt tay Lý Truy Viễn, quay người rời khỏi phòng khám. Lý Truy Viễn đi theo nhịp bước của mẹ, cúi gằm đầu, như một đứa trẻ đã làm sai chuyện gì.

Họ không về nhà, mà đến một phòng khám tâm lý khác thuộc một bệnh viện quốc tế.

Lý Truy Viễn được một bác sĩ mới đưa vào trong, tiến hành kiểm tra.

Bốn mươi phút sau, cửa mở, Lý Truy Viễn được đưa ra ngoài.

Bác sĩ với vẻ mặt nghiêm túc nói:

"Thưa bà, chúng tôi hiện tại bước đầu nghi ngờ con trai bà có dấu hiệu tâm thần phân liệt và tự kỷ khá nghiêm trọng. Trong quá trình hỏi bệnh của chúng tôi, điều này có lẽ liên quan đến cuộc sống tình cảm gia đình của cháu. Cháu rất khao khát sự quan tâm và đồng hành của mẹ. Vì vậy, tôi hy vọng trong quá trình điều trị sắp tới, với tư cách là mẹ của đứa trẻ, bà phải cố gắng hết sức để hợp tác với chúng tôi, như vậy con trai bà mới có thể khỏe mạnh trở lại."

Nghe xong lời bác sĩ, Lý Lan cúi đầu, nhìn Lý Truy Viễn đang đứng trước mặt mình, hỏi:

"Vui không?"

"Mẹ, con..."

Bác sĩ không thể nhìn được nữa, ông đưa tay ra chặn Lý Lan: "Thưa bà, bà không nên nghiêm khắc với con trai mình như vậy, vấn đề của cháu bây giờ đã rất nghiêm trọng rồi, bà phải hết sức coi trọng, nếu không sau này..."

Lý Lan không nghe tiếp nữa, quay người bỏ đi.

"Thưa bà, thưa bà!" Dù bác sĩ có gọi thế nào, bà cũng không quay đầu lại.

Lý Truy Viễn chạy theo sau.

Lý Lan dừng lại trước nhà vệ sinh, Lý Truy Viễn cũng dừng lại. Ở đây vừa hay có một tấm gương lớn, phản chiếu hình ảnh hai mẹ con.

Lý Truy Viễn nhìn thấy mẹ trong gương, bà đang nhìn chằm chằm vào chính mình trong gương, trong mắt lộ ra một tia chán ghét. Kéo theo đó, khi bà dịch chuyển ánh mắt xuống, rơi vào hình ảnh Lý Truy Viễn trong gương, tia chán ghét trong mắt vẫn không hề biến mất.

"Mẹ..."

Lý Truy Viễn cẩn thận kéo kéo tay áo Lý Lan. Cậu rất muốn hỏi mẹ, mình phải làm thế nào, để mẹ có thể thích mình như trước đây, chứ không phải ngày càng trở nên lạnh nhạt trong mấy năm gần đây. Cậu tin rằng chỉ cần biết được, cậu sẽ có thể nhanh chóng sửa đổi, vì cậu học mọi thứ rất nhanh.

"A Lan, A Lan, A Lan!"

Bên ngoài, vang lên tiếng gọi của ba cậu. Ông đầu đầy mồ hôi chạy đến, không kịp thở, căng thẳng hỏi: "A Lan, Tiểu Viễn thế nào, có vấn đề gì không?"

"Ba."

"À, con trai."

Lý Truy Viễn được ba ôm vào lòng.

Lý Lan nhìn đôi cha con đang ôm nhau. Bà dường như đang cố gắng kiềm chế, nhưng khóe miệng vẫn khẽ nhếch lên, lộ ra một nụ cười mỉa mai.

Người đàn ông ngẩng đầu, đã nhìn thấy.

Giây phút này, những cảm xúc dồn nén trong lòng bấy lâu nay, cuối cùng không thể kìm nén được nữa. Ông gần như gầm lên bằng một giọng nói run rẩy:

"A Lan, em rốt cuộc muốn thế nào, rốt cuộc muốn thế nào mới hài lòng, em cứ phải dùng cách này để hành hạ chúng tôi sao?"

Gầm xong, ông ngồi sụp xuống đất, khóc.

"Ba, đừng khóc." Lý Truy Viễn tiến lên, muốn giúp ba lau nước mắt.

Nhưng lại vừa hay bắt gặp ánh mắt của mẹ, cậu lập tức dừng lại mọi động tác.

Lý Lan nhắm mắt lại, một lúc sau, lại mở ra, rồi bà quay người đi ra ngoài, để lại đôi cha con tại chỗ.

Lý Truy Viễn nhìn về phía trước, trên sàn gạch sáng bóng, phản chiếu bóng lưng của mẹ đang dần đi xa.

...

"Tại sao mày vẫn còn ở đây?"

Trên giường, đối diện với "bản thân" đang quấn chăn run rẩy, Lý Truy Viễn hỏi lần thứ hai.

Nhưng đối phương, vẫn không đưa ra câu trả lời.

Lý Truy Viễn lắc đầu: "Cảm ơn mày, đã giúp tao lừa được bác sĩ trong lần kiểm tra đó, nhưng mày không tồn tại."

Cậu, không bị tâm thần phân liệt.

Lời vừa dứt, chiếc chăn mỏng rơi xuống giường. "Bản thân" lúc nãy quấn chăn run rẩy gọi mẹ, đã biến mất.

"Ào ào ào... ào ào ào... ào ào ào..."

Xung quanh, bỗng vang lên tiếng nước chảy rõ ràng.

Bóng tối dày đặc cuối cùng cũng tan đi, chuyển thành một màu xám như mực loãng. Nhưng ít nhất, tầm nhìn đã rõ hơn.

Lý Truy Viễn từ từ đứng dậy, một lần nữa nhìn quanh.

Cậu đang đứng trên giường, nhưng lại như đang đứng trên thuyền.

Vì xung quanh, là những con sóng đen ngòm của dòng sông, và trong nước sông, thì nổi lềnh phềnh từng cái xác, xác chết dày đặc, như cánh đồng lúa trải dài vô tận.

"Cụ nói, sau khi làm lễ chay con sẽ trở lại bình thường. Nhưng tại sao, con vẫn mơ. Hơn nữa, lại là giấc mơ như thế này..."

Lúc này, trên mặt sông dường như có gió nổi lên.

Gió lướt qua những cái xác, mang theo mùi hôi thối đặc trưng của thây nổi.

So với hương lúa, nồng nặc hơn gấp vạn lần.

Lý Truy Viễn đứng nhìn rất lâu, cậu thậm chí còn đi đến đầu giường, chống tay vào thành giường mà nhìn. Cậu không biết giấc mơ này còn kéo dài bao lâu, dường như cậu cũng không có cách nào tự mình tỉnh lại được.

Nhưng...

Lý Truy Viễn ngồi xuống giường, sửa lại chiếc chăn mỏng bị xộc xệch, rồi gấp lại ngay ngắn, nằm xuống, đắp chăn lên bụng.

Ừm, cậu chuẩn bị đi ngủ.

...

"Ưm..."

Lý Truy Viễn mở mắt, bên ngoài trời đã sáng. Cậu biết, mình đã thực sự tỉnh lại.

Giấc ngủ này, rất thoải mái, cả người sảng khoái, tinh thần minh mẫn.

Lý Truy Viễn không khỏi thắc mắc, lẽ nào ngủ trong mơ, chính là giấc ngủ sâu thực sự? Nếu đúng là như vậy, thì những giấc mơ như tối qua, cậu không những không bận tâm, mà ngược lại còn có chút lưu luyến.

Dù sao, ác mộng có kinh khủng đến đâu, trải qua nhiều rồi, cậu cũng có thể quen được.

Cúi đầu nhìn, phát hiện những vòng dây đen trên cổ, cổ tay và cổ chân mình, đã tự đứt. Cụ nói sáng mai mới cắt được, chắc không sao đâu nhỉ?

Xuống giường, đi đến cửa, trước khi đẩy cửa, Lý Truy Viễn nhắm mắt lại, bắt đầu hít thở sâu. Đây là một thói quen cậu học được từ mẹ. Mẹ thường sau khi thức dậy, sẽ đứng trước gương trong nhà vệ sinh, cố gắng hít thở sâu.

Mặc dù cho đến bây giờ, Lý Truy Viễn cũng không rõ ý nghĩa của việc làm này là gì.

Tuy nhiên, sau khi đẩy cửa ra, ánh nắng ấm áp bao phủ lên người, Lý Truy Viễn khóe miệng nở một nụ cười, dường như mọi u ám của đêm qua đều tan biến trong khoảnh khắc này.

Bưng chậu rửa mặt và cốc đánh răng, Lý Truy Viễn ra sân thượng lấy nước, bắt đầu vệ sinh cá nhân.

"Tiểu Viễn, rửa mặt xong xuống ăn sáng." Dì Lưu gọi cậu từ dưới sân.

"Dạ, dì Lưu."

Lý Truy Viễn xuống lầu, lần này chiếc ghế gỗ nhỏ không được đặt trong nhà, mà ở ngoài sân. Trên ghế gỗ lúc này đã bày sẵn một bát cháo trắng, một quả trứng vịt muối, một đĩa cà muối và một đĩa gừng ngâm.

"Trong nồi còn cháo, hay là, dì lấy thêm cho cháu một quả trứng vịt nữa nhé?"

"Đủ ăn rồi ạ, dì Lưu, cháu cảm ơn dì."

"Cảm ơn gì chứ, đây là công việc của dì mà."

Lý Truy Viễn có chút tò mò, rốt cuộc cụ đã phải trả cho dì Lưu bao nhiêu tiền lương. Tuy nhiên, nghĩ lại thì tiền của cụ chắc là đủ dùng. Dù ông sống rất "xa xỉ", nhưng thu nhập của ông cũng nhiều, quan trọng nhất là, ông không có con cái, cũng không tiết kiệm tiền, kiếm được bao nhiêu tiêu bấy nhiêu.

"Dì Lưu, cụ cháu ra ngoài rồi ạ?"

"Chưa, chắc là vẫn chưa dậy."

"Ồ."

Lý Truy Viễn bắt đầu ăn sáng. Cậu gõ nhẹ đầu quả trứng vịt vào ghế gỗ, rồi bóc một lỗ nhỏ theo vết nứt, sau đó cầm trên tay, dùng đầu đũa khoét ra ăn.

Khi sắp ăn xong, cậu nhìn thấy ở đầu phía đông của sân, cách cậu khoảng hai mươi mét, cũng có một bộ ghế gỗ vuông và ghế đẩu nhỏ, trên đó cũng có cháo trắng và dưa muối.

Cô bé mà cậu đã gặp hôm qua được bà nội dắt tay ra, ngồi xuống.

Hôm nay cô bé mặc một chiếc sườn xám màu tím, kín đáo hơn rất nhiều so với chiếc của Tiểu Hoàng Oanh, hơn nữa hoa văn thêu trên sườn xám của cô bé cũng tinh xảo và phong phú hơn. Ngoài ra, hôm nay cô bé còn đổi kiểu tóc, trên đó còn cài một cây trâm gỗ.

Kiểu ăn mặc cầu kỳ này, ở nông thôn rất hiếm thấy, đặc biệt là bây giờ đang là mùa hè. Phải biết rằng, phần lớn các cậu bé đều chỉ mặc một chiếc quần sịp chạy khắp làng.

Dì Lưu lại bê ra một bộ ghế gỗ vuông và ghế đẩu nhỏ nữa. Lần này trên ghế gỗ là một bộ ấm trà. Dì cúi đầu nói gì đó với bà lão kia, bà lão xua tay, dì Lưu liền đi.

Còn bà lão, thì ngồi xổm trước mặt cô bé, nhẹ nhàng nói chuyện với cô. Cô bé ngồi đó, mắt nhìn thẳng, giống như hôm qua, trong mắt cô bé dường như không có ai khác.

Nhưng lời khuyên của bà lão cuối cùng cũng có tác dụng, cô bé lặng lẽ cúi đầu, cầm đũa, bắt đầu ăn cơm. Lý Truy Viễn để ý thấy cô bé gắp một đũa dưa muối ăn hai miếng cháo, lại gắp một đũa dưa muối ăn hai miếng cháo, tần suất không hề thay đổi.

Bà lão bóc quả trứng vịt muối cho cô, định đưa cho cô thì cô dừng lại, cơ thể, dường như cũng bắt đầu khẽ run. Bà lão vội vàng xin lỗi, lấy quả trứng vịt muối đi.

Cô bé lúc này mới tiếp tục ăn, vẫn là một đũa dưa muối hai miếng cháo.

Chứng kiến cảnh này, trong đầu Lý Truy Viễn hiện lên một người, đó là bạn cùng bàn của cậu ở lớp thiếu niên. Cậu ta ăn cơm cũng như vậy, sẽ lên kế hoạch trước cho thức ăn và cơm trong khay, bao nhiêu thức ăn ăn với bao nhiêu cơm, đến cuối cùng, chắc chắn là thức ăn và cơm đều hết sạch. Không chỉ vậy, cậu ta đi ra khỏi lớp nhất định phải bước vào góc ô gạch, nếu hôm nào bước sai, cậu ta sẽ chạy lại vào lớp, đi ra lại từ đầu, dù lúc trước có muốn đi vệ sinh, cậu ta cũng sẽ cố nhịn.

Cô bé ăn rất nhanh, ăn xong, cô đặt đũa xuống. Bà lão lấy khăn ra, cẩn thận lau khóe miệng và ngón tay cho cô.

Sau đó, cô đứng dậy, bưng ghế đẩu, đi về gian nhà phía đông.

Vẫn là vị trí đó, cô đặt ghế đẩu xuống, ngồi xuống, chân đặt trên ngạch cửa, mắt nhìn thẳng về phía trước.

Bà lão có chút bất lực nhìn một cái, rồi đứng dậy, ngồi xuống ghế.

Lý Truy Viễn nhận ra, ánh mắt của đối phương, lại một lần nữa rơi vào người mình, nhưng không giống hôm qua, lần này bà chủ động vẫy tay, gọi cậu:

"Lại đây, lại đây, để bà xem nào."

Lý Truy Viễn đi qua, đến gần, dường như có thể ngửi thấy mùi hương trầm tỏa ra từ người đối phương.

"Cháu chào bà ạ."

"Tên là Tiểu Viễn phải không?"

"Vâng, Lý Truy Viễn ạ."

"Bà họ Liễu."

"Bà Liễu ạ."

"Ngoan. Từ lúc đến đây ở, đây là lần đầu tiên bà thấy có trẻ con khác, he he." Liễu Ngọc Mai giơ cổ tay lên, liếc nhìn chiếc vòng, do dự một chút, dường như cảm thấy cái này không hợp, cuối cùng vẫn tháo chiếc nhẫn ngọc trên ngón áp út ra, đưa đến trước mặt Lý Truy Viễn, "Nào, quà gặp mặt của bà cho cháu."

Lý Truy Viễn xua tay: "Cháu không thể nhận được đâu ạ, bà Liễu, quý lắm."

"Đồ giả thôi, thủy tinh, coi như đồ chơi là được rồi."

"Không, cháu không thể nhận ạ."

Liễu Ngọc Mai lại đưa ra thêm một chút, thúc giục: "Trưởng bối ban không thể từ, từ chối là bất kính."

Lý Truy Viễn lùi lại nửa bước, không đưa tay nhận, mà đáp: "Phải hỏi cụ cháu đã ạ."

Liễu Ngọc Mai gật đầu, cất chiếc nhẫn ngọc vào túi, không đeo lại vào ngón tay.

"Tiểu Viễn à, cháu học lớp mấy rồi?"

"Lớp ba ạ."

"Thành tích thế nào?"

"Cũng được ạ."

"Năm nay cháu mấy tuổi?"

"Mười tuổi ạ."

"Tháng mấy?"

"Tháng tám ạ."

"Vậy là lớn hơn A Ly nhà bà một tháng." Nói xong, Liễu Ngọc Mai đưa mắt nhìn cô bé đang ngồi sau ngạch cửa, "Vốn dĩ, A Ly nhà bà, cũng nên học lớp ba rồi."

Ngay sau đó, sắc mặt Liễu Ngọc Mai có chút u ám. Đúng vậy, vốn dĩ cháu gái của bà, cũng nên được như cậu bé trước mắt này, cởi mở khỏe mạnh, đi học.

"À, đúng rồi, Tiểu Viễn, khi cháu ở đây, những nơi khác đều có thể đi, chỉ có gian nhà phía đông là đừng đến, ừm, đừng lại gần A Ly. A Ly nhà bà, không thích người lạ lại gần, nhút nhát, sợ người lạ."

Bà Liễu nói ra lời cảnh báo giống hệt như cụ đã nói với cậu tối qua.

Lý Truy Viễn hỏi: "Bà ơi, A Ly có bị tự kỷ không ạ?"

Liễu Ngọc Mai rất ngạc nhiên nhìn cậu bé trước mắt: "Cháu còn biết cả cái này à?"

Thời này, phần lớn mọi người ngay cả từ này cũng chưa từng nghe qua.

"Vâng."

Liễu Ngọc Mai chớp mắt, đưa tay nắm lấy tay Lý Truy Viễn, hỏi:

"Sao, nhà cháu có người lớn nghiên cứu về cái này à?"

Vâng, họ nghiên cứu về cháu.

"Cháu đọc trên báo ạ."

"Ồ." Liễu Ngọc Mai có chút thất vọng thở dài.

"Bà Liễu, ở thành phố lớn có nơi chữa được bệnh này đấy ạ."

Lý Truy Viễn rất tò mò, nhà họ không giống như thiếu tiền, tại sao không đưa Tần Ly đến thành phố lớn chữa bệnh, mà lại ở đây?

"A Ly nhà bà, không phải là tự kỷ thông thường, đến bệnh viện gặp bác sĩ, không có tác dụng."

Lý Truy Viễn có chút không hiểu. Đến bệnh viện không có tác dụng, lẽ nào ở nhà cụ lại có tác dụng?

Liễu Ngọc Mai quay người, nhìn bộ ấm trà trên ghế gỗ, hỏi: "Uống trà không?"

"Cháu cảm ơn bà ạ."

Thấy Liễu Ngọc Mai chuẩn bị cúi người lấy phích nước nóng, Lý Truy Viễn đã xách lên trước: "Để cháu ạ."

"Hửm? Được thôi, cháu làm đi."

Lý Truy Viễn mở bánh trà, cho trà, đợi nước, tráng trà, tráng ấm, tráng chén, rót trà...

Khi các ông bà trong khu tập thể mở tiệc trà, đều sẽ gọi cậu qua phụ trách pha trà. Cậu cũng bắt buộc phải đi, vì còn phải ăn chực ở nhà họ.

Liễu Ngọc Mai一直 nhìn theo động tác của Lý Truy Viễn. Bà bỗng cảm thấy, đứa trẻ này, rất thú vị.

"Bà ơi, uống trà ạ."

"Ừm." Nhấp một ngụm trà, Liễu Ngọc Mai mở lời, "Sau này việc pha trà, giao cho cháu nhé. Chỗ bà đây, có không ít bánh kẹo đâu."

"Dạ được ạ."

Lúc này, trên sân thượng tầng hai có tiếng động, rất nhanh, Lý Tam Giang đi xuống lầu. Ông mặt mày mệt mỏi, tinh thần uể oải.

Liễu Ngọc Mai khẽ quay đầu, cười: "Sao thế, tối qua không ngủ đi làm trộm à?"

Lý Tam Giang thở dài, còn khó chịu hơn cả làm trộm. Ông hôm qua trong mơ bị một đám cương thi nhà Thanh đuổi cả đêm!

"Tiểu Viễn Hầu, tối qua cháu ngủ thế nào?"

"Cụ ơi, cháu ngủ rất ngon."

"Vậy thì tốt, vậy thì tốt..."

Lý Tam Giang thở phào nhẹ nhõm. Xem ra, trận pháp quả thực đã thành công, mình chịu chút khổ cũng đáng.

Dì Lưu bưng bữa sáng cho Lý Tam Giang. Khi Lý Tam Giang đang ăn, xa xa xuất hiện bóng dáng của Lý Duy Hán và Thôi Quế Anh, họ mang theo quần áo thay giặt và đồ ăn vặt của Lý Truy Viễn. Lúc trước ở nhà, đông trẻ con, những đồ ăn này mỗi lần chỉ có thể chia cho tất cả, bây giờ Lý Truy Viễn ở riêng, phần còn lại đều được mang đến.

"Tiểu Viễn Hầu à, ở đây phải nghe lời cụ, không được gây phiền phức cho cụ, hiểu không?"

"Bà sẽ đến thăm con, con à, ngoan ngoãn nhé, nếu muốn về, thì chạy về nhà xem một chút, biết không?"

"Cốp cốp cốp!"

Lý Tam Giang tức giận dùng đũa gõ vào ghế gỗ, mắng:

"Hán Hầu, thằng nhóc nhà mày sáng sớm đến đưa đồ, có phải là sợ đến muộn một chút thì chú mày giữ lại ăn cơm không. Hừ, bây giờ mày ghê gớm rồi, ngay cả ngồi xuống uống với chú một ly rượu cũng không muốn, xa cách rồi, không coi chú là người nhà nữa phải không?"

Lý Duy Hán và Thôi Quế Anh thấy vậy, vội vàng tiến lên an ủi xin lỗi.

Đợi dỗ dành Lý Tam Giang xong, họ mới rời đi.

Lý Tam Giang vét nốt chút cháo cuối cùng trong bát, dùng mu bàn tay lau miệng, nói với Lý Truy Viễn đang đứng bên cạnh: "Ông nội mày ấy mà, đúng là sĩ diện hão, cứ như thể chiếm của người khác một chút lợi là tối ngủ không yên được, ta ghét nhất cái tính đó của nó."

Ruộng của ông, vốn là để cho Lý Duy Hán trồng, ai ngờ lão già đó sau này lại còn trả lại.

"Cho nên cụ mới bằng lòng để ông nội phụng dưỡng cụ lúc về già ạ."

Lý Tam Giang chép miệng mấy cái, câu này thực sự nói trúng tim đen của ông. Ông biết rõ, đợi đến khi mình thực sự miệng méo mắt xếch không thể tự chăm sóc bản thân, Lý Duy Hán không chỉ sẽ chăm sóc mình, mà quan trọng nhất là... ông ta sẽ không tỏ thái độ khó chịu. Ông Lý Tam Giang đây đã tiêu dao cả một đời, ngay cả chặng đường cuối cùng của tuổi già, ông cũng không muốn chịu một chút uất ức nào.

Nhưng trước mặt trẻ con, Lý Tam Giang vẫn phải ra vẻ: "Sao, phụng dưỡng ta thì thiệt cho nó à? Đất là của tập thể, nhưng cái nhà này, cái nghề này, những thứ ta tích cóp, cuối cùng chẳng phải cũng là cho nó sao? Hừ, nó không thiệt đâu."

Tiếp đó, Lý Tam Giang lại sờ cằm Lý Truy Viễn, tiếp tục: "Nhưng ta không muốn đồ của ta cuối cùng lại bị chia cho đám bác vô ơn của cháu; Tiểu Viễn Hầu, cháu ngoan ngoãn một chút, làm ta vui vẻ nhiều vào, ta lập giấy tờ, sau này gia tài này đều trực tiếp cho cháu, được không?"

"Dạ được ạ, đợi cháu lớn lên, sẽ phụng dưỡng cụ."

"Ha ha ha ha, đợi cháu lớn lên, cụ ta chắc sớm đã không còn rồi."

Nhưng câu nói này, nghe thật vui tai, mang theo một điềm lành.

Lý Truy Viễn nhớ lại tầng hầm mà dì Lưu nói hôm qua, lại nhớ đến cuốn Kim Sa La Văn Kinh mà cậu đã thấy trên sàn phòng Lý Tam Giang tối qua, mở lời:

"Cụ ơi, trong tầng hầm của cụ có gì ạ?"

"Đồ có giá trị đều bày ở tầng một rồi, đồ trong tầng hầm không đáng tiền, toàn là đồ cũ nát mà cụ nhặt về ngày xưa, còn có mười mấy thùng sách cũ người khác gửi ở chỗ cụ, toàn những thứ vẽ vời như bùa chú, xem cũng không hiểu."

Sách?

Mắt Lý Truy Viễn sáng lên. Đó đâu phải sách cũ, đó là tài liệu tham khảo của cậu. Cậu tha thiết muốn nâng cao thành tích học tập của mình.

"Cụ ơi, cháu có thể vào đó xem không?"

"Gì?" Lý Tam Giang có chút ngạc nhiên, "Những thứ đó có gì hay mà xem."

"Cụ vừa nói gia tài sau này để lại cho cháu, cụ nói mà không giữ lời."

"Được được được, cháu muốn vào lục thì cứ vào đi. Chìa khóa ở trong đôi giày vải cạnh cửa đó, cẩn thận bụi bặm, bên trong bẩn lắm, ta mấy năm rồi không vào."

"Cháu cảm ơn cụ."

Ngay khi Lý Truy Viễn chuẩn bị đi xuống tầng hầm khám phá, trên con đường nhỏ bên ngoài, lại xuất hiện một bóng lưng gù, là Ngưu Phúc.

"Chú Tam Giang, chú Tam Giang, tôi đến cầu xin chú đây!"

Gần như theo bản năng, ánh mắt Lý Truy Viễn lập tức rơi vào tấm lưng gù của Ngưu Phúc, rồi cậu lại lập tức nhớ đến lời cảnh báo của Lưu Kim Hà, vội vàng quay người đi không nhìn ông ta nữa.

Nhưng cũng chính vì vậy, Lý Truy Viễn đã nhìn thấy Tần Ly, người vốn ngồi bất động như một bức tượng trong gian nhà phía đông, lại cử động cổ, ánh mắt nhìn về phía sau lưng của Ngưu Phúc.

Cô bé có thể nhìn thấy