
CHƯƠNG 24

Cầu Sử Gia nằm ngay trên con đường lớn. Để cho an toàn, Lý Truy Viễn đứng ở ven đường dưới chân cầu, chốc chốc lại ngoảnh về phía nam xem xe đã đến chưa, rồi lại quay sang nhìn chú Tần đang đứng bên cạnh.

Thấy ánh mắt của Lý Truy Viễn cứ liên tục nhìn mình, chú Tần cúi đầu hỏi: “Có điều gì muốn hỏi sao?”

“Chú ơi, phim tối nay có hay không ạ?”

“Ừ, hay. Tiếc là cháu với A Ly ngồi lệch quá, lại xa quá, chắc là xem không rõ lắm.”

“Cháu xem rõ mà, cũng hay ạ.”

Nói rồi, Lý Truy Viễn im bặt, cũng không nhìn người bên cạnh nữa.

Chú Tần đứng thẳng người dậy. Ông vốn nghĩ cậu bé sẽ hỏi những vấn đề liên quan đến chuyện tâm linh, nhưng không phải. Đứa trẻ này dường như lúc nào cũng rất biết chừng mực, cũng vì thế mà dễ khiến người khác có cảm tình.

Thế nhưng, nghĩ kỹ lại, dường như mỗi lần đối mặt với thời điểm then chốt, cậu lại không chút do dự mà phá vỡ giới hạn chừng mực ấy, ví như lần trước và cả lần này.

Một chiếc xe hơi màu đen chạy đến bên cầu thì giảm tốc độ, cửa sổ xe được hạ xuống, một người phụ nữ thò đầu ra, là một người đàn bà với mái tóc uốn lượn sóng: “Chào cậu, có phải Lý Truy Viễn không?”

“Vâng, là cháu ạ.”

“Kỹ sư La bảo tôi đến đón cậu, lên xe đi.”

Chiếc xe rẽ ngoặt, quay đầu rồi dừng lại. Lý Truy Viễn và chú Tần lên xe, cả hai đều ngồi ở hàng ghế sau.

Để赶 thời gian, chiếc xe chạy rất nhanh, vì vậy thỉnh thoảng để tránh những chiếc xe đạp và xe ba gác không có đèn, tài xế phải bẻ lái hoặc phanh gấp.

Ngồi một lúc, Lý Truy Viễn cảm thấy hơi không chịu nổi, cậu bị say xe.

Chuyện gấp gáp, cậu không tiện bảo cô tài xế lái chậm lại, chỉ đành tự mình xoay cái tay quay nhỏ bên cửa, muốn mở cửa sổ ra một chút cho thoáng.

Quay mãi, cửa sổ không nhúc nhích; quay thêm vài cái nữa, cái tay quay bị cậu vặn rời khỏi cửa xe.

Lý Truy Viễn đành phải lắp cái tay quay trở lại, có chút bất lực mà ngả lưng vào ghế.

Lúc này, chú Tần nhoài người qua, đưa tay tới, lòng bàn tay áp lên cửa sổ.

Kèm theo một tiếng ma sát chói tai, cửa sổ xe bị kéo mạnh xuống. Làn gió trong lành bên ngoài thổi vào, Lý Truy Viễn thở phào nhẹ nhõm.

Tuy nhiên, cậu vẫn hơi lo cô tài xế sẽ nổi giận, nhưng có lẽ cô đang tập trung lái xe, không để ý đến sự thay đổi ở phía sau. Lý Truy Viễn thử xoay cái tay quay theo hướng ngược lại, phát hiện vẫn có thể nâng cửa sổ lên được, lúc này mới yên tâm.

Chú Tần sau khi giúp mở cửa sổ thì vẫn nhắm mắt dưỡng thần, như thể đã ngủ rồi.

Lý Truy Viễn cũng hơi nghiêng người, đầu tựa vào lưng ghế, định chợp mắt một lát. Nhưng không biết tại sao, khi chiếc xe này chạy, tiếng rung lại lớn đến lạ thường, đặc biệt là với tư thế tai áp vào ghế của cậu, vậy mà lại nghe thấy tiếng gió rít không ngừng.

Ban đầu, Lý Truy Viễn còn tưởng là do mở cửa sổ xe nên luồng khí tràn vào, cậu lại quay cửa sổ lên một chút, chỉ để lại một khe hở nhỏ. Nhưng khi ngồi lại với tư thế này, tiếng gió trong tai lại không hề thay đổi.

Lý Truy Viễn không khỏi thắc mắc: Xe Nhật này, sao mà mỏng như giấy thế nhỉ?

Cậu tò mò đưa tay ấn vào lưng ghế, và rồi, ấn vào một vết lõm, mà nó không đàn hồi trở lại.

Lý Truy Viễn lặng lẽ ngồi thẳng dậy, vậy thì không ngủ nữa, ráng thức đến bệnh viện.

Ánh mắt nhìn ra ngoài cửa sổ xe, đường quốc lộ ở quê hiện vẫn chưa có đèn đường, vì vậy bên ngoài tối om cũng chẳng có gì đáng xem, nhưng mỗi lần đi qua thị trấn, đều có thể thấy các cửa hàng và dòng người đông đúc hơn một chút.

Chỉ là, ánh đèn trong các cửa hàng này, sao mà chói mắt thế.

Trong cơn mơ màng, dường như ánh sáng bên ngoài không phải chiếu vào từ cửa sổ xe, mà giống như cả chiếc xe đang phát sáng. Nhưng đây đâu phải trung tâm thành phố, những cửa hàng mở buổi tối trong thị trấn cũng không có đèn neon dày đặc.

Chiếc xe rời khỏi đoạn đường quê, tiến vào khu vực thành phố, đường xá tốt hơn, nhưng xe cộ trên đường cũng nhiều hơn. Những chiếc xe này dường như còn rất vô kỷ luật, giành đường, chuyển làn không bật đèn tín hiệu nhiều vô kể, khiến cô tài xế tức giận không ngừng bấm còi, miệng cũng lẩm bẩm chửi rủa.

Một giọng địa phương Nam Thông chính gốc, Lý Truy Viễn cảm thấy, ngay cả ông ngoại Lý Duy Hán của mình cũng không nói giọng địa phương chuẩn bằng người ta.

Đường đi chẳng dễ dàng, cuối cùng, phía trước đã có thể nhìn thấy tòa nhà của Bệnh viện Nhân dân.

Nhưng đúng lúc này, Lý Truy Viễn phát hiện cô tài xế đang nhìn chằm chằm vào mình và chú Tần qua gương chiếu hậu, khi phát hiện ánh mắt của cậu, hai người càng nhìn nhau qua gương.

Điều này khiến Lý Truy Viễn rất không hiểu, bởi vì ánh mắt của cô tài xế dường như không hề quay lại phía trước.

Mà bản thân cậu, lại có thể qua kính chắn gió trước, nhìn thấy chiếc xe mình đang ngồi đã đi sang làn đường ngược chiều, phía trước có một chiếc xe tải đang lao tới.

“Coi chừng xe!” Lý Truy Viễn hét lên.

Nhưng cô tài xế vẫn không rời mắt khỏi gương chiếu hậu, không những không đạp phanh, mà còn tăng tốc.

Cứ thế này, sẽ đâm thẳng vào chiếc xe tải ngay lập tức.

Chú Tần mở mắt, ông nhấc hai chân lên, giẫm mạnh xuống dưới.

“Rầm!”

Lý Truy Viễn mở to mắt, cậu thấy hai chân của chú Tần đã giẫm thủng sàn xe!

Ngay sau đó, chú Tần đưa tay nắm lấy cổ cậu bé bên cạnh, Lý Truy Viễn cảm thấy mình bị nhấc bổng lên.

Cảm giác này rất kỳ lạ, bởi vì bạn đang ngồi trong xe, nhưng khi bị nhấc lên, bạn và chiếc xe dường như đã tách rời về mặt chuyển động. Cảnh tượng tiếp theo đã đi ngược lại mọi kiến thức vật lý trong đầu.

“Xoạt xoạt…”

Ghế xe, kính chắn gió sau, cốp xe sau, tất cả đều va vào người cậu mà lướt qua.

Cơ thể cảm nhận được lực tác động, hơi đau, nhưng không nghiêm trọng.

Giây tiếp theo, Lý Truy Viễn phát hiện mình đã được chú Tần xách ra ngoài đường, phía trước vừa chạy qua là một chiếc xe hơi nhỏ có hàng ghế sau bị thủng một lỗ.

Chiếc xe nhỏ với khí thế không gì cản nổi, lao thẳng vào chiếc xe tải kia.

Tiếng va chạm như dự đoán đã không xảy ra, phần lớn chiếc xe nhỏ trực tiếp tan rã thành từng mảnh, phần còn lại thì bị xe tải cán qua.

Xung quanh, văng ra đầy những thanh tre, thanh gỗ, cùng giấy màu bay lả tả.

Chiếc xe này, vậy mà lại làm bằng giấy!

Chú Tần nghiêng người một cái, đưa Lý Truy Viễn lên bậc thềm. Chiếc xe tải lướt qua trước mặt họ, có thể thấy, người tài xế trong cabin cũng đang ra sức dụi mắt, không ngừng nhìn vào gương chiếu hậu. Anh ta dường như cũng cảm thấy mình vừa đâm phải thứ gì đó, cũng đang nghi ngờ liệu có phải mình đã bị ảo giác do lái xe mệt mỏi hay không.

Chú Tần đặt Lý Truy Viễn xuống, cậu hít một hơi thật sâu, hỏi: “Chú ơi, chúng ta vừa ngồi xe gì vậy?”

“Cháu đã thấy rồi, ở tầng một nhà mình có đấy.”

“Nhưng mà…” Lý Truy Viễn nhìn quanh, lại nhìn về phía tòa nhà bệnh viện phía trước, “chúng ta thật sự đã đến Bệnh viện Nhân dân rồi sao?”

“Đến rồi.”

Lý Truy Viễn bất giác đưa tay sờ vào cánh tay chú Tần, cậu không phân biệt được, chú Tần trước mắt rốt cuộc là thật hay giả, đừng nói lần này chú Tần lại không đỡ chai xì dầu.

Chú Tần chỉ tay về phía trước: “Cổng bệnh viện ở ngay đó, không vào à?”

“Nhưng, thật sự đến rồi sao?” Lý Truy Viễn vẫn không hiểu.

“Chứ sao nữa?”

“Làm thế nào được vậy ạ?”

Lý Truy Viễn nhíu mày, cậu có thể hiểu người giấy biến thành người thật, cậu cũng có thể hiểu những điều phi lý trong mơ, cậu thậm chí có thể hiểu mình đã thật sự trải nghiệm cảm giác ngồi trên một chiếc xe làm bằng giấy hàng mã.

Nhưng cậu không thể hiểu nổi, tại sao mình lại có thể thật sự ngồi trên một chiếc xe giấy, từ làng Tư Nguyên đến thành phố!

Chú Tần nhẹ nhàng vỗ vai Lý Truy Viễn, nói: “Là bà ấy cõng chúng ta đến.”

“Hả?”

Chú Tần dường như không định giải thích thêm: “Vào đi, còn lề mề nữa, người bạn lớn của cháu, có thể sẽ chết đấy.”

“Ồ, phải rồi.”

Lý Truy Viễn gạt bỏ những suy nghĩ vẩn vơ, cùng chú Tần đi vào bệnh viện. Giờ này rồi, hẳn là nên đến phòng cấp cứu hỏi trước.

Nhưng trên bậc thềm dưới tòa nhà, Lý Truy Viễn lại thấy cô tài xế lúc nãy, quần áo và mái tóc uốn lượn sóng y hệt.

Người đàn bà đó tay cầm không biết là tài liệu hay phiếu xét nghiệm, vẻ mặt lo lắng, thỉnh thoảng còn kéo các nhân viên y tế đi qua để hỏi han.

Quan trọng nhất là, bà ta dường như hoàn toàn không quen biết hai người họ, dù hai người đứng gần bà ta đến vậy, bà ta cũng không có phản ứng gì.

“Chú ơi, bà ấy là người sống ạ?”

“Ừ.”

Lý Truy Viễn bước lên phía trước, cất tiếng hỏi: “Dì ơi, cháu muốn hỏi Tuyết Lượng Lượng bây giờ ở đâu ạ?”

“Cậu bé, cháu là ai?”

“Cháu tên là Lý Truy Viễn, là chủ nhiệm La gọi cháu đến.”

“Chủ nhiệm La… Chiếc xe tôi sắp xếp mới xuất phát chưa được bao lâu mà, các cháu tự đến à?”

“Vâng ạ.”

“Vậy được, tôi đưa các cháu lên trước.”

Người phụ nữ dẫn Lý Truy Viễn và chú Tần lên lầu. Qua cuộc trò chuyện ngắn, Lý Truy Viễn biết được Tuyết Lượng Lượng tuy vừa kết thúc ca cấp cứu, nhưng tình trạng hiện tại rất xấu, các cơ quan nội tạng đều có xu hướng suy thoái.

Trong phòng bệnh, La Đình Duệ đang đứng bên giường bệnh của Tuyết Lượng Lượng, vẻ mặt lo lắng nhìn cậu. Ông thực sự không biết, tại sao chỉ vì thân tàu chòng chành một chút, ngã xuống nước, cũng được cứu lên ngay lập tức, mà lại trở thành tình cảnh này.

Lúc này, sắc mặt Tuyết Lượng Lượng trắng bệch, còn đang nói mê: “Không, không không, tôi không muốn ở lại đây, tôi không làm rể, không ở rể.”

La Đình Duệ đẩy gọng kính, ông không hiểu, tại sao Lượng Lượng lại nói mê như vậy. Bên mình còn chưa kịp giới thiệu con gái cho cậu ta, bản thân ông cũng không có hứng thú tuyển rể, vậy thì, là nhà ai đang ép cậu ta?

Nhưng, ai có thể ép được cậu ta chứ?

La Đình Duệ biết chuyện của Tuyết Lượng Lượng ở trường, cậu nhóc này còn khá biết kiếm tiền, hơn nữa cậu ta hoàn toàn không có ý định ở lại trường hay ở lại địa phương, cũng không định vào các cơ quan nhà nước tốt, cậu ta một lòng một dạ chuẩn bị sau khi tốt nghiệp sẽ đến Tây Nam tham gia xây dựng.

Thành thật mà nói, với tư cách là sinh viên tốt nghiệp xuất sắc của Đại học Hải Hà, kết hợp với điều kiện công việc và môi trường làm việc ở Tây Nam hiện nay, cậu chịu đến đó người ta đã vui mừng khôn xiết rồi, hoàn toàn không cần đi cửa sau tìm quan hệ.

Nhưng những lời nói mê bây giờ, không hiểu thì không hiểu, ít nhất còn nghe được. Lúc trước Tuyết Lượng Lượng nói mê là: “Đừng nhốt tôi, đừng đánh tôi, đừng siết cổ tôi, tôi khó chịu quá, tôi khó chịu quá, cầu xin cô, buông tha cho tôi, đừng hành hạ tôi nữa…”

Lúc đó, La Đình Duệ thậm chí còn bắt đầu nghi ngờ liệu tuổi thơ của Tuyết Lượng Lượng có từng trải qua sự hành hạ phi nhân đạo nào không, để lại bóng ma tâm lý.

Cửa phòng bệnh được mở ra, Lý Truy Viễn dẫn chú Tần vào. La Đình Duệ gật đầu với Lý Truy Viễn, nhưng ánh mắt vẫn chủ yếu tập trung vào chú Tần.

Việc bỏ qua một đứa trẻ là điều bình thường, trong lòng ông đã đoán được, người có thể giúp đỡ, hẳn là người đàn ông trung niên này.

Trước đó bác sĩ đã nói đã cố gắng hết sức, bây giờ tuy đang cắm máy theo dõi, nhưng cũng chỉ có thể bị động tiếp tục quan sát, nếu các dấu hiệu sinh tồn xấu đi thêm, kết cục sẽ rất khó cứu vãn. La Đình Duệ không phải là người cổ hủ, liên tưởng đến Triệu Hòa Tuyền vẫn đang nằm viện và những chuyện xảy ra với Tuyết Lượng Lượng trước đây, ông có lý do để nghi ngờ, là chuyện do pho tượng thần gây ra vẫn chưa kết thúc.

“Cô ra ngoài trước đi.”

“Vâng, chủ nhiệm.” Người phụ nữ bị La Đình Duệ cho ra khỏi phòng bệnh.

Ngay sau đó, La Đình Duệ chỉ vào mình hỏi: “Tôi có cần ra ngoài không?”

Chú Tần không trả lời, mà đi thẳng đến phía bên kia giường bệnh, đặt tay lên trán Tuyết Lượng Lượng, nhẹ nhàng xoa bóp.

Rất nhanh, trên mặt Tuyết Lượng Lượng đã túa ra mồ hôi lạnh, và lượng mồ hôi rất lớn, ngay lập tức làm ướt đẫm gối.

La Đình Duệ cầm khăn mặt, định giúp lau, nhưng vừa lau xuống, đã cảm thấy mồ hôi này trơn tuột một cách lạ thường, giống như dầu bôi trơn dùng trong xưởng máy.

Mồ hôi của người, làm sao có thể như vậy được?

Lúc này, chú Tần nắm tay thành quyền, đấm thẳng xuống bụng Tuyết Lượng Lượng.

“Đừng!” La Đình Duệ hoàn toàn không kịp ngăn cản.

“Bốp!”

Lý Truy Viễn để ý thấy, nắm đấm của chú Tần không thật sự giáng xuống người Tuyết Lượng Lượng, mà đã dừng lại từ trước, nhưng tấm chăn trên người Tuyết Lượng Lượng vẫn lõm sâu xuống.

Một tiếng hét thảm thiết, lập tức vang vọng khắp phòng bệnh.

Lý Truy Viễn vội vàng bịt tai lại, nhưng vô ích, màng nhĩ cậu đau nhói, gần như sắp bị xuyên thủng, cả bộ não như bị người ta cầm búa tạ không ngừng đập mạnh.

La Đình Duệ chỉ loáng thoáng nghe thấy hình như vừa có một âm thanh kỳ lạ vang lên, rồi nghi hoặc nhìn chú Tần, cuối cùng, nhìn cậu bé đang co ro ở góc tường, ông thắc mắc không biết cậu bé này bị làm sao.

Mà ánh mắt của chú Tần, cũng chuyển sang Lý Truy Viễn.

Trong mắt chú Tần lộ ra vẻ kinh ngạc, bởi vì ông không ngờ, cảm nhận của Tiểu Viễn về phương diện này lại nhạy bén đến vậy.

Trong đầu ông không khỏi vang lên lời dặn dò của Liễu Ngọc Mai: Chỉ dạy nó quyền cước.

Chú Tần nuốt nước bọt: Một đứa trẻ như vậy, thật sự chỉ dạy nó quyền cước thôi sao?

Bên phía Tuyết Lượng Lượng, sau khi được cho ra mồ hôi, lại bị “đấm hụt” một quyền, tuy chưa tỉnh lại, nhưng cả người trông đã thoải mái hơn rất nhiều.

La Đình Duệ lúc này mới yên tâm, nhắm mắt lại, thở phào một hơi dài.

“A…”

Tiếng hét cuối cùng cũng ngừng lại, nhưng Lý Truy Viễn vẫn cảm thấy đầu mình “ong ong ong”.

Cậu đang định vịn tường đứng dậy, nhưng vừa ngẩng đầu lên một chút, đã phát hiện trong tầm mắt của mình, ở góc tây nam của phòng bệnh, xuất hiện một đôi giày thêu màu đỏ. Phía trên đôi giày thêu là một đoạn mắt cá chân trắng xanh, cao hơn nữa là vạt váy màu đỏ.

Cao hơn nữa, Lý Truy Viễn không biết, bởi vì cậu không dám nhìn tiếp.

Cậu đã từng thấy mấy người thây nổi, nhưng không có ai, có thể mang lại cho cậu cảm giác cảnh giác và áp lực mạnh mẽ đến vậy.

Cô ta, không phải là đối tượng mà mình có thể quan sát, dù là lén nhìn cũng không được. Nếu mình tiếp tục nhìn cô ta, thì tai họa sẽ lập tức xảy ra với mình.

Trong Giang Hồ Chí Quái Lục có ghi chép về một số thây nổi hùng mạnh, trong đó từng dùng cách miêu tả như thế này… kẻ thấy tức vong.

Ở đây dùng chữ “vong” không phải “chết”, nhưng đôi khi “vong” còn đáng sợ hơn cả cái chết. Sự tồn tại này, dù chỉ là thiết lập liên hệ qua ánh mắt, tai họa cũng sẽ giáng xuống ngay lập tức.

Chú Tần để ý thấy Lý Truy Viễn đang ngồi xổm dưới đất đã đổi hướng ngồi.

Ông nhìn theo hướng lúc nãy của Lý Truy Viễn, sau đó lại nhìn sang Lý Truy Viễn, ông cảm thấy cổ họng khô khốc.

Không phải vì người đang đứng ở góc phòng bệnh bây giờ.

Mà là, Tiểu Viễn à, không ngờ ngay cả cô ta, cháu cũng có thể nhìn thấy sao?

Ông biết A Ly có thể nhìn thấy, nhưng A Ly nhìn thấy… thì có ý nghĩa gì chứ? Cô bé đã hoàn toàn tự phong bế mình trong thế giới riêng, gần như cách biệt hoàn toàn với bên ngoài.

Nhưng cậu bé này, lại biết nói biết làm, sống蹦蹦跳跳!

Lý Truy Viễn nghe thấy tiếng bước chân, là của chú Tần, ông đang di chuyển, từ bên giường bệnh đi đến góc tường sau lưng cậu.

Chú Tần, đã đi tìm người đàn bà đó.

Sự thật đúng là như vậy. Trong tầm mắt của La Đình Duệ, ông thấy người đàn ông trung niên kia đi đến góc tường, không nói gì, cứ đứng như vậy, như đang quay mặt vào tường sám hối.

La Đình Duệ không hiểu, đương nhiên, ông cũng biết rõ, nếu mình có thể hiểu được những chuyện này, thì đã không ở trong bộ phận hiện tại rồi.

Mà tình hình đã được cải thiện của Tuyết Lượng Lượng, lúc này lại nói mê:

“Tôi không ở đây, tôi không muốn ở đây, tôi còn có sự nghiệp phải làm, tôi còn có ước mơ phải thực hiện, cô không thể giữ tôi ở lại đây, tôi không đồng ý, tôi tuyệt đối không đồng ý!”

La Đình Duệ có chút nghi hoặc, có phải vì tình hình của Tuyết Lượng Lượng đã tốt hơn, nên nói chuyện cũng có khí thế và cứng rắn hơn không?

Lý Truy Viễn thì quay lưng về phía chú Tần, đứng dậy, từ từ đi đến bên giường bệnh, nhìn Tuyết Lượng Lượng.

Hai đoạn nói mê trước đó cậu không nghe thấy, chỉ nghe được đoạn này, thông tin quan trọng không đủ, cậu cũng mông lung.

Tuy nhiên, hoàn cảnh hiện tại của cậu cũng rất oái oăm, một mặt cảm thấy rất nguy hiểm, mặt khác lại vì có chú Tần ở đây nên rất có cảm giác an toàn.

La Đình Duệ chỉ tay về phía chú Tần ở góc tường, Lý Truy Viễn lắc đầu với ông, La Đình Duệ hiểu ý, đứng yên không nhúc nhích.

Tuyết Lượng Lượng cũng không nói mê nữa, vì vậy, phòng bệnh chìm vào một khoảng lặng kỳ quái khá lâu.

Cuối cùng, chú Tần đã phá vỡ bầu không khí này.

Ông đi trở lại bên giường bệnh, rồi trước mặt Lý Truy Viễn và La Đình Duệ, cởi áo ba lỗ ra, vắt lên giá treo bình truyền dịch.

Ngay sau đó, hai ngón trỏ của chú Tần bắt đầu không ngừng vạch trên cánh tay, vai và ngực của mình.

Mỗi một lần vạch, đều xuất hiện những vết bầm tím dài ngắn, đậm nhạt khác nhau.

Bất kỳ một vết nào nếu rơi vào người thường cũng sẽ đau đến la oai oái, nhưng chú Tần lại như đang tự bôi màu lên người mình.

Vẻ mặt ông vô cùng bình tĩnh, như đang làm một việc hết sức đơn giản và bình thường.

La Đình Duệ không hiểu người đàn ông này đang làm gì, còn Lý Truy Viễn sau khi phát hiện các vết bầm ở hai bên trái phải của chú Tần có tính đối xứng, cậu đã hiểu, chú Tần đang vẽ bùa.

Ngón tay làm bút, thân thể làm giấy, mực chính là những vết thương mới tạo ra.

Vẽ xong, chú Tần đi đến cửa phòng bệnh, mở cửa ra.

Ông lại một lần nữa nhìn về góc tường mình vừa đứng, cất tiếng nói:

“Hôm nay Chủ mẫu bảo ta đến đây ý tứ ta đã biết, chính là muốn ta nói với nhà họ Bạch một tiếng: Nhà họ Tần, vẫn chưa chết hết đâu!”

Nói xong, ngón cái tay phải của chú Tần điểm vào giữa hai lông mày của mình, khi dời đi, để lại một vệt máu, đồng thời cũng có nghĩa là nét bút cuối cùng của đạo bùa đã hoàn thành.

Đột nhiên, trong phòng bệnh nổi gió.

Gió không lớn, rất nhẹ, nhưng lại rất lạnh. Lý Truy Viễn bất giác rùng mình, La Đình Duệ đối diện cũng vậy, ôm hai cánh tay lại.

Ngọn gió này, không chỉ nổi lên trong phòng bệnh này, mà là cả tầng này, thậm chí cả mấy tầng trên dưới, đều nổi gió, hội tụ về đây.

Lý Truy Viễn mơ hồ nhìn thấy, dường như có không ít bóng đen theo gió, chui vào cơ thể chú Tần, bao gồm cả một bóng đen màu đỏ từ trong phòng bệnh này.

Đây là, thu hết những thứ bẩn thỉu đó vào cơ thể mình sao?

Chú Tần đứng tại chỗ một lúc lâu mới bước đi, trở lại bên giường bệnh, đưa tay lấy lại áo ba lỗ, mặc vào.

Lý Truy Viễn để ý thấy, ban đầu bước chân của chú Tần có chút cứng nhắc, ngay cả biểu cảm trên mặt cũng có vẻ hơi đờ đẫn, nhưng sau khi mặc lại áo, ông dường như đã hồi phục… cũng có thể là đã thích nghi.

Mà ánh đèn trong phòng bệnh này, cũng như trở nên sáng sủa, rõ ràng hơn rất nhiều. Thực ra, sự thay đổi không chỉ ở đây, mà nửa tòa nhà, đều trở nên tươi sáng hơn nhiều.

Thực ra, có những lúc ánh đèn bệnh viện buổi tối có vẻ hơi mờ ảo, không phải do thiết kế đèn, mà chỉ là ở những nơi như bệnh viện, có một số thứ hơi nhiều. Hơn nữa sự xuất hiện của cô tài xế kia và chiếc xe giấy trước đó, cũng có nghĩa là thứ bẩn thỉu đáng sợ kia đã sớm bao phủ phòng bệnh này, ngay cả hành động của La Đình Duệ cũng nằm trong tầm mắt của nó.

Chú Tần nhìn La Đình Duệ: “Tôi cần đến một nơi, cần một chiếc xe.”

La Đình Duệ: “Chiếc xe tôi cử đi đón các vị có lẽ vẫn đang ở dưới lầu bệnh viện.”

“Chủ nhiệm La, chiếc xe đó không còn ở đó đâu ạ.” Lý Truy Viễn nói.

“Vậy các vị đến đây bằng cách nào, mà lại nhanh như vậy?”

Lý Truy Viễn: “Chúng cháu đi xe ba gác.”

“Vậy… tôi sẽ sắp xếp một chiếc xe máy. Cái đó, anh có biết đi không?” La Đình Duệ nhìn chú Tần.

Chú Tần gật đầu: “Biết.”

“Được, tôi sẽ cho người sắp xếp ngay.” La Đình Duệ dẫn chú Tần ra khỏi phòng bệnh, gọi người đồng chí nữ kia đến, dặn dò xong, ra hiệu cho chú Tần có thể theo cô ấy xuống lấy xe.

Khi họ ra ngoài, Lý Truy Viễn ở lại trong phòng bệnh nghe thấy Tuyết Lượng Lượng nói mê:

“Không được, tôi sẽ không cưới cô, giữa chúng ta không có tình yêu, chúng ta mới gặp nhau lần đầu, tôi là người không tùy tiện trong hôn nhân, cô đừng có mơ!”

Lý Truy Viễn không khỏi nghi ngờ, có phải anh Lượng Lượng đang đóng phim Quỳnh Dao trong mơ không?

Thời điểm này, trào lưu phim Quỳnh Dao đã xuất hiện, sinh viên đại học trong trường cũng là một trong những đối tượng khán giả. Lý Truy Viễn trong trường thường xuyên thấy các anh chị lớn bàn luận về phim và cầm trên tay những cuốn tiểu thuyết.

Lúc này, chú Tần quay lại cửa phòng bệnh: “Tiểu Viễn, đi thôi.”

“Cháu đến đây, chú.”

Lý Truy Viễn theo chú Tần xuống lầu, lấy xe máy, đạp ga, tiếng gầm rú vang lên.

Chú Tần lái xe rất nhanh, sau khi len lỏi qua khu vực thành phố, liền phóng về phía ngoại ô.

Lý Truy Viễn ngồi sau, vì không có mũ bảo hiểm, để tránh gió, chỉ có thể áp mặt vào lưng chú Tần, hai tay ôm lấy eo ông. Cậu cảm thấy rất kinh ngạc, buổi chiều còn đang trồng trọt ngoài đồng, vừa rồi còn đang đối mặt với người đàn bà áo đỏ trong phòng bệnh, bây giờ chú Tần lại đang lái xe máy vun vút.

Lý Truy Viễn cảm nhận được, sự điên cuồng đến từ thế giới này.

Cùng lúc đó, trong phòng bệnh, La Đình Duệ lại nghe thấy Tuyết Lượng Lượng nói mê:

“Không được, một tháng về một lần không thể được, công việc sau này của tôi không cho phép tôi rời khỏi công trường, đó là tâm huyết của biết bao nhiêu người, tôi không thể vô trách nhiệm như vậy. Nửa năm cũng không được, những công trình lớn sau này, thời gian thi công sẽ không ngắn như vậy, hơn nữa một chút sai sót cũng không được phép xảy ra. Tương lai của tôi không ở Nam Thông, không ở Giang Tô, tôi muốn đến Tây Nam, đó là ước mơ của tôi, là tương lai của tôi. Cho nên, cô đừng có mơ nữa, thật đấy, tôi sẽ không cưới cô đâu, cô cũng đừng hòng trói buộc tôi ở đây.”

La Đình Duệ tháo kính xuống, hà hơi vào tròng kính, rồi dùng vạt áo lau.

Ông vừa cảm động vừa đau buồn, đồng thời lại có chút buồn cười: Thằng nhóc thối, đã ra nông nỗi này rồi, trong mơ vẫn còn nghĩ đến việc xây dựng miền Tây Nam.

Đeo kính lại, La Đình Duệ thở dài.

Người trung niên luôn có thói quen coi thường vầng hào quang lý tưởng của người trẻ, cho rằng đó là sự ngây thơ và chưa trưởng thành của họ, nhưng lại hiếm khi tự vấn, liệu có khả năng người sa ngã lạc lối, chính là mình không?

“Lượng Lượng, lần này nếu con có thể khỏi bệnh, ta sẽ đích thân đưa con đến Tây Nam.”

…

Xe chạy đến bờ sông, Lý Truy Viễn xuống xe. Chú Tần dựng chân chống xe xong, phủi tay, ánh mắt nhìn chằm chằm mặt sông chứa đựng những cảm xúc phức tạp.

Lý Truy Viễn nhớ Liễu Ngọc Mai từng nói, quê gốc của bà, là ở trên sông.

Từ xưa đến nay, những con sông lớn, luôn là nơi khởi nguồn của văn minh. Lớp đất cát hai bên bờ được bồi đắp bởi vô số hỉ nộ ái ố, càng có không biết bao nhiêu câu chuyện và bí ẩn, đều theo năm tháng, lắng đọng dưới đáy sông này.

Hình như anh Lượng Lượng từng nói vị trí của trấn Bạch gia mà địa phương chí ghi chép đã sai… Lý Truy Viễn quay mặt về hướng đảo Sùng Minh, ước lượng sơ bộ phương hướng và khoảng cách.

Trong lòng, dần dần dấy lên một phỏng đoán: Chẳng lẽ trấn Bạch gia, thật sự ở ngay dưới đáy sông trước mắt sao?

Chú Tần bắt đầu cởi quần áo, khác với ở bệnh viện chỉ cởi áo ba lỗ, lần này ông cởi hết, còn gấp quần áo gọn gàng đặt trên bờ, bên trên còn đè một hòn sỏi.

Tiếp theo, chú Tần trước tiên vặn cổ, sau đó đưa hai tay nắm lấy vị trí dưới hai tai mình, rồi, dùng sức xé một cái.

Lý Truy Viễn nghe thấy tiếng da thịt rách toạc, định thần nhìn lại, cậu phát hiện dưới hai tai chú Tần, đều xuất hiện năm vết rách dài. Những vết rách này trong lúc rỉ máu, còn không ngừng đóng mở.

Giống như… mang cá màu máu.

Ngay sau đó, chú Tần bắt đầu duỗi người, mỗi một động tác, trong cơ thể đều vang lên tiếng xương khớp kêu răng rắc, còn kèm theo tiếng da thịt bị rách ở vài chỗ.

Rất nhanh, trên người chú Tần, xuất hiện rất nhiều những vệt hằn dày đặc tựa như rạn da. Chỉ là, không phải ở vùng bụng, mà là phân bố đều trên hai tay và hai chân.

Làm xong một loạt động tác duỗi người, chú Tần dừng lại, đứng tại chỗ, điều chỉnh hơi thở, những vết rách máu dưới tai cũng đóng mở theo nhịp thở.

Lý Truy Viễn cảm thấy, chú Tần có chút khác lạ, vóc dáng của ông đã có sự thay đổi rất rõ rệt.

“Tiểu Viễn.”

“Vâng ạ.”

“Ở trên bờ trông đồ cho kỹ.”

“Vâng, thưa chú.”

Chú Tần gật đầu, rồi cúi người xuống, dưới ánh trăng, ông bắt đầu chạy.

Ông chạy không nhanh lắm, nhưng động tác cơ thể lại cực kỳ phối hợp. Ông chạy đến bờ sông, tung người nhảy một cái, lao xuống sông rồi biến mất trong chốc lát.

Như một con cá trở về với dòng sông.

Lý Truy Viễn nhìn mặt sông đã trở lại yên tĩnh, rồi lại nhìn quần áo chú Tần để lại trên bờ. Cậu đưa tay lên, nhẹ nhàng vỗ vỗ trán mình, đợi đến khi chuyện đã xảy ra, cậu dường như mới thật sự phản ứng lại:

“Thật sự… cứ thế nhảy xuống rồi?”

Ban đầu Lý Truy Viễn đứng, đứng một lúc thì chân hơi mỏi, cậu liền ngồi xuống.

Thời gian, không ngừng trôi đi, chú Tần đã xuống rất lâu rồi, trên mặt sông, cũng không có động tĩnh gì, ngay cả một cái bọt nước đặc biệt cũng không thấy.

Nhưng việc cậu có thể làm bây giờ, cũng chỉ là chờ đợi.

Lý Truy Viễn ngáp một cái, cậu nhìn về phía chân trời, màn đêm như một tấm áo đã giặt nhiều lần, màu sẫm ban đầu bắt đầu nhạt đi, chẳng bao lâu nữa, sẽ hửng sáng.

Lắc lắc đầu, Lý Truy Viễn gắng sức xua đi cơn buồn ngủ, dùng mu bàn tay dụi mắt xong, lại đứng dậy, tiếp tục nhìn ra mặt sông.

Lần này, cậu thấy có động tĩnh.

Giữa lòng sông, dường như có một bóng người hiện lên rồi lại biến mất. Ngay khi Lý Truy Viễn nghĩ có phải mình đã hoa mắt không, thì lại thấy ở bờ sông, chú Tần từ dưới nước bước lên.

Trên người ông, chi chít những vết thương kinh hoàng, không ít vết thương còn có màu đen, chảy mủ. Đáng sợ nhất là vết thương trên ngực, sâu và dài đến mức gần như có thể thấy được xương trắng bên trong.

Nhưng chú Tần lại hoàn toàn như một người không có chuyện gì, ông ngồi xổm bên bờ sông, bắt đầu dùng nước sông để rửa ráy cơ thể.

Lý Truy Viễn ôm quần áo lại gần, đến gần rồi, cậu thấy ở vết thương của chú Tần có rất nhiều móng tay dài và răng còn găm vào. Nhìn thấy những thứ này, thậm chí có thể tưởng tượng ra cảnh đám thứ kia đã lao vào ông, điên cuồng cắn xé ra sao.

Đồng thời, Lý Truy Viễn để ý thấy trong ánh mắt của chú Tần, mang theo sự tức giận rõ rệt.

Chú đang nổi giận.

“Chú ơi, sao rồi ạ?”

“Chẳng ra sao cả.”

“Thất bại ạ?”

“Vốn dĩ sắp thành công rồi.” Chú Tần vừa nói vừa tự tay rút ra một cái móng tay dài.

“Rồi sao nữa ạ?” Lý Truy Viễn đứng sau lưng chú Tần, đưa tay nắm lấy một ngón tay găm vào sau lưng, dùng sức rút ra. Sau khi rút ra, ngón tay này vậy mà vẫn còn động đậy, rõ ràng là một bộ phận cơ thể người, nhưng cảm giác lại như một con rắn vừa bị cắt khúc.

Lý Truy Viễn ném ngón tay xuống đất, nó vẫn ngọ nguậy về phía sông, móng tay màu đỏ máu, ánh lên một vẻ quái dị.

“Đập nát nó đi.” Chú Tần nói.

“Vâng.” Lý Truy Viễn nhặt một hòn đá, dùng sức đập xuống. Ngón tay bị biến dạng, nhưng vẫn ngọ nguậy, sau khi liên tục đập mạnh mấy lần, nó cuối cùng cũng nát bét, và ngừng lại.

“Hộc hộc…” Lý Truy Viễn thở hổn hển, cậu có chút không muốn cúi đầu nhìn vũng máu thịt bầy nhầy kia nữa.

“Bẹp!”

Chú Tần lại rút một ngón tay khác từ trên người ra, ném đến trước mặt Lý Truy Viễn, ý tứ rất đơn giản.

Lý Truy Viễn chỉ đành lại giơ hòn đá lên, tiếp tục đập.

Nếu lúc này có người dậy sớm đi ngang qua đây, nhìn thấy cảnh này từ xa, e là sẽ cho rằng đây là một bức tranh cha con ấm áp.

Chỉ sau khi dọn sạch những thứ bẩn thỉu găm trên người, chú Tần mới cầm quần áo mặc vào.

“Chú ơi, vết thương…”

“Về để dì con xử lý.”

“Ồ.” Lý Truy Viễn gật đầu, lại hỏi, “Chú ơi, trấn Bạch gia có phải ở ngay dưới này không ạ?”

“Không ngờ cháu lại biết nhiều đến vậy?”

“Đều là anh Lượng Lượng nói cho cháu biết ạ.”

“Ừ, ở dưới này.”

“Vậy chú vừa mới đến trấn Bạch gia ạ?”

“Ta đã vào trong rồi, vốn dĩ mọi chuyện sắp xong, nhưng…”

“Nhưng sao ạ?”

“Về bệnh viện cháu sẽ biết, người bạn lớn của cháu đó, thật khiến người ta phải nhìn bằng con mắt khác, là một tay dữ dằn, thật sự, quá dữ.”

Lý Truy Viễn nghe ra được, chú Tần rất tức giận là vì mọi chuyện không diễn ra theo ý ông, mà người gây ra kết quả này, hình như là Tuyết Lượng Lượng.

“Lên xe.”

“Chú ơi, chú còn lái xe được không ạ?”

“Hay cháu lái?”

Lý Truy Viễn ngoan ngoãn lên xe.

Khi xe máy chạy đến trước một ngôi nhà dân ở ngoại ô, chú Tần dừng xe trước, đi lên sân, lấy một chiếc áo khoác trên dây phơi khoác lên người, rồi kẹp tiền vào dây. Ông bị thương quá nhiều, chỉ mặc áo ba lỗ không che hết được, e là không vào được bệnh viện.

Xe chạy vào bệnh viện, chú Tần dừng xe.

Lý Truy Viễn lúc xuống xe hỏi: “Chú ơi, vậy sau này trấn Bạch gia còn tiếp tục gây chuyện không ạ?”

Những vị Bạch gia nương nương kia, quả thực là âm hồn không tan, Lý Truy Viễn thật sự sợ một thời gian nữa lại nhảy ra một người.

“Sẽ yên tĩnh một thời gian dài, bởi vì vị Bạch gia nương nương lớn nhất, đã lên tiếng rồi.”

Thực ra, so với những vết thương trên người, kết quả của chuyện nhà họ Bạch lại càng khiến Tần Lực đau đầu hơn.

Nhiệm vụ của ông là đi tát cho nhà họ Bạch một cái, nhưng cái tát này mới tát được một nửa, nửa còn lại, lại không tài nào tát tiếp được. Ông còn phải nghĩ xem sau khi về, nên ăn nói với Liễu Ngọc Mai thế nào.

“Chú Tần, bà nội Liễu chỉ là hôm nay tâm trạng không tốt, nhưng bây giờ đã qua một đêm rồi, cháu nghĩ, sau khi ngủ một giấc, bà nội Liễu chắc cũng đã bình tĩnh lại rồi ạ.”

Tần Lực gật đầu, ông cảm thấy cậu bé nói rất đúng, ông cũng nghe ra được, cậu bé đang an ủi mình. Tuy nhiên, với biểu hiện này của cậu bé, ông đã bắt đầu quen rồi.

“Đi thôi, Tiểu Viễn, lên xem bạn cháu thế nào, xem xong chúng ta về nhà.”

“Vâng ạ.”

Lên lầu, trở lại phòng bệnh, vừa hay thấy La Đình Duệ đang cầm phích nước nóng đi ra: “Các vị về rồi à, đúng lúc quá, Lượng Lượng lúc nãy tỉnh rồi, nhưng lại ngủ thiếp đi, các vị trông giúp tôi một lát, tôi đi lấy một bình nước sôi.”

Lý Truy Viễn bước vào phòng bệnh, thấy Tuyết Lượng Lượng đã được tháo máy theo dõi, cả người cũng không còn hôn mê, mà là ngủ say.

“Chú ơi, anh ấy không sao rồi chứ ạ?”

“Cậu ta có chuyện lớn rồi.”

“Gì ạ?”

“Đợi cậu ta tỉnh lại cháu tự hỏi đi, chú xuống lầu mua ít băng gạc.” Chú Tần đứng dậy rời khỏi phòng bệnh.

Lúc này, Tuyết Lượng Lượng đang ngủ say vừa nghiến răng vừa nói mê:

“Hai năm? Hai năm không được, ít nhất là ba năm. Tôi chỉ có thể đảm bảo, cứ ba năm sẽ về thăm cô một lần.”

Tuyết Lượng Lượng ôm chăn lật người, lại tiếp tục nói mê:

“Chúng ta sẽ không có con chứ?”

Nghe những lời của Tuyết Lượng Lượng, trên mặt Lý Truy Viễn hiện lên vẻ kinh ngạc, cậu dường như đã ghép nối ra một chuyện kinh thiên động địa, nhưng chính vì quá phi lý, khiến cậu cảm thấy chắc chắn là mình đã nghĩ sai.

Lúc này, Tuyết Lượng Lượng dường như đã tỉnh, cậu ta nhìn Lý Truy Viễn đang đứng bên giường bệnh, Lý Truy Viễn cũng đang nhìn cậu ta.

Một lát sau, Tuyết Lượng Lượng thu hồi ánh mắt, ngồi dậy, tựa lưng vào thành giường, vẻ mặt đờ đẫn, cả người như vừa trải qua một cú sốc lớn.

Lý Truy Viễn lấy một quả quýt trên tủ đầu giường, lẳng lặng bóc vỏ.

Cuối cùng, Tuyết Lượng Lượng cất lời, giọng điệu cô đơn, mang theo nỗi buồn và sự tiêu điều sâu sắc:

“Tiểu Viễn, nói cho em một chuyện kinh khủng.”

“Vâng, anh cứ nói đi ạ.”

Lý Truy Viễn bóc xong quả quýt, lấy một múi, đưa đến bên miệng Tuyết Lượng Lượng. Tuyết Lượng Lượng há miệng ăn, ngay sau đó, vẻ mặt vốn đang bi thương vô cùng lại thêm một chút chua chát.

Tuyết Lượng Lượng há miệng, nhất thời không nói nên lời, bởi vì cảm xúc khó khăn lắm mới酝酿 được đã bị cắt ngang một cách phũ phàng.

Cậu ta vừa điều chỉnh lại, đang định mở miệng, lại thấy Lý Truy Viễn đưa múi quýt thứ hai đến bên miệng mình.

“Tiểu Viễn, em cũng ăn đi.”

“Không ăn, chua lắm.”

“Vậy anh…” Múi quýt thứ hai được đưa vào miệng.

Trong hốc mắt Tuyết Lượng Lượng trào ra nước mắt, vừa nhai vừa nói với giọng run run:

“Tiểu Viễn, anh trai em, kết hôn rồi.”

“Chúc mừng.”

Lý Truy Viễn lại cầm một múi quýt, đưa qua. Lần này Tuyết Lượng Lượng không từ chối, ăn quýt xong, không biết là do chua hay là cảm xúc thật, nước mắt của cậu ta đã giàn giụa trên mặt.

“Chị dâu của em người cũng khá tốt.”

“Người tốt là được rồi ạ.” Lý Truy Viễn gật đầu phụ họa, “Ông ngoại em từng nói với chúng em, tìm đối tượng chủ yếu là xem nhân phẩm và tính cách, những thứ khác, ví dụ như xinh đẹp đến đâu và là chết hay sống, đều không quan trọng.”

Tuyết Lượng Lượng vẻ mặt khổ sở nhìn Lý Truy Viễn, miệng lại nhận thêm một múi quýt: “Ông ngoại em cũng khá thoáng nhỉ.”

“Vâng ạ.”

Lý Truy Viễn lúc này cuối cùng cũng thông suốt logic, chú Tần phụ trách chiến đấu ở tiền tuyến, còn Tuyết Lượng Lượng thì phụ trách đàm phán trên bàn. Mình và chú Tần từ làng đến đây, đến bệnh viện rồi ra bờ sông, từng bước gây áp lực lên nó, điều này cũng khiến cho bên phía Tuyết Lượng Lượng có thể nhận được những con bài thương lượng ngày càng tốt hơn, đối phương cũng không ngừng nhượng bộ.

Điểm này, bản thân Tuyết Lượng Lượng không hề biết.

Kết quả là chú Tần sắp đánh đến tận hang ổ của nó, mắt thấy sắp giải quyết triệt để vấn đề, thì Tuyết Lượng Lượng lại cảm thấy mình đã có được kết quả đàm phán tốt nhất, liền ký tên đóng dấu.

Cậu ta chỉ cần cố gắng thêm một chút nữa thôi, thì cuộc hôn nhân này, đã không cần phải kết.

Cũng chẳng trách chú Tần lại tức giận, mình ở phía trước đang liều mạng chiến đấu, mắt thấy sắp thành công, kết quả phe mình lại cầu hòa trước.

Cho nên chú Tần rời phòng bệnh đi mua băng gạc, e rằng đây là cái cớ, có lẽ là nếu tiếp tục ở lại phòng bệnh nhìn người đang nằm trên giường này, sẽ không nhịn được mà muốn đấm chết cậu ta.

Lý Truy Viễn không nỡ nói cho anh Lượng Lượng biết sự thật này, nó sẽ còn chua chát hơn gấp vạn lần nửa quả quýt còn lại trên tay.

Ván đã đóng thuyền, sự đã rồi, vậy thì vẫn nên khuyên cậu ta nghĩ thoáng ra một chút, cố gắng hỏi những chuyện vui vẻ, cũng để cậu ta khuây khỏa trong lòng.

“Anh ơi, có cần sính lễ không ạ?”

“Cái đó thì không cần.”

“Tốt quá, yêu đương tự do, hôn nhân kiểu mới.”

“Thực ra, chị dâu em còn muốn cho anh sính lễ.”

“Thấy chưa, tốt quá rồi, người khác muốn cũng không được đâu.”

“Nhưng anh kiên quyết không nhận.” Tuyết Lượng Lượng ưỡn cổ, như một chú gà trống con kiêu hãnh.

“Vâng, anh Lượng Lượng của em là có khí phách nhất.”

“Đó là dĩ nhiên, anh đây không làm rể.”

“Khâm phục.”

“Anh đã nói rõ với chị dâu em rồi, cô ấy cũng đồng ý rồi, sau này anh chỉ cần ba năm về thăm cô ấy một lần, những lúc khác, tùy anh đi đâu, cũng tùy anh làm gì.”

“Tốt quá ạ.”

Lý Truy Viễn đột nhiên nhận ra, sự lo lắng của mình là thừa thãi. Cậu ta là Tuyết Lượng Lượng, một người có nội tâm vô cùng mạnh mẽ, dù gặp phải chuyện khó khăn đến đâu, cậu ta cũng sẽ không nghĩ quẩn, ngược lại còn có thể nhanh chóng tự điều chỉnh.

Nếu không, bạn không thể giải thích được cái vị tự mãn khoe khoang bất chợt xuất hiện trong lời nói này. Người khác có thể tìm vui trong khổ đã là đủ kiên cường rồi, anh Lượng Lượng lại có thể biến khổ thành nước đường.

“Tuy nhiên, Tiểu Viễn à, anh cũng đã lùi một bước.”

“Ồ?”

“Anh đã hứa với cô ấy rồi, đứa con thứ hai sẽ theo họ mẹ.”
