
Chương 11

"Loảng xoảng!"

Bà lão mặt mèo nhảy phắt lên bàn ăn, vẻ mặt không thể tin nổi nhìn chằm chằm con cương thi phía trước.

Lý Truy Viễn nhân cơ hội này vội nhổ hạt khô trong miệng ra, hai tay không kìm được mà ôm lấy trán. Vừa rồi nhai hạt khô trong miệng chẳng khác nào nhét đầy hoa hồi vào mồm mà nhai.

Còn bây giờ, nó đã nhận ra mình không thể nào hiểu nổi tình hình nữa rồi.

Bà lão mặt mèo tổ chức tiệc mừng thọ ở đây, nó có thể hiểu được, thậm chí nó còn cố gắng lợi dụng quy tắc ở đây để lừa gạt cho qua chuyện.

Nhưng con cương thi đột nhiên xuất hiện này lại là thế nào?

Đây là một môi trường đặc biệt vừa giống mơ lại vừa không phải mơ, chẳng phải đây nên là sân nhà của bà ta sao?

Lý Truy Viễn không tin nổi, là bà lão này mừng thọ thấy vắng vẻ quá, cảm thấy mời một gánh hát đồng tử hí vẫn chưa đủ, lại mời thêm một con cương thi ra góp vui chắc.

Giây phút này, Lý Truy Viễn cảm thấy mình thật ngốc, giống như một học sinh đội sổ trong lớp.

Một bài toán thầy đang giảng còn nghe như vịt nghe sấm, kết quả thầy lại nói thêm: "Chúng ta xem tiếp một bài khác, là biến thể của bài này, giảng luôn một thể nhé."

Lý Truy Viễn cảm thấy mình càng thêm mờ mịt.

Tuy nhiên, điều Lý Truy Viễn không biết là, bà lão mặt mèo đang đứng trên bàn với vẻ mặt nghiêm trọng, trong lòng còn mờ mịt hơn cả nó... thậm chí là sợ hãi.

Bởi vì đối phương dù chỉ đứng yên ở đó, riêng luồng sát khí tỏa ra từ người nó cũng đã khiến bà ta kinh hồn bạt vía.

Giữa mũi miệng con cương thi, không ngừng có luồng khí trắng tuôn ra. Dường như nó cũng đang tò mò đánh giá nơi này, cuối cùng, ánh mắt nó dừng lại trên người bà lão mặt mèo.

Nhận thấy mình bị thứ hung vật khổng lồ này để mắt tới, bà lão run lên, hai tay hơi co lại, ngón tay cong xuống, cả người khom lại một chút, như thể đang tỏ ý thần phục.

Bà ta cũng chỉ mới thành Thi Yêu chưa được bao lâu, đột nhiên đối mặt với loại tồn tại bị trời đất căm ghét này, tự nhiên sẽ sợ hãi, thậm chí không dấy lên nổi bao nhiêu dũng khí chống cự.

"Ngài vì sao lại ở chỗ của tôi, tôi đã đắc tội với ngài ở đâu sao?"

...

"Hửm?"

Lý Tam Giang đang dẫn đầu đám cương thi tập thể dục ở Tử Cấm Thành, có chút nghi hoặc gãi đầu. Ông vừa mới dẫn đội hình rẽ ngoặt, vốn đội hình có ba hàng, mỗi hàng ba con, nhưng sao hàng cuối cùng bây giờ lại chỉ còn có hai con?

"Sao lại thiếu mất một con cương thi rồi? Lẽ nào cương thi cũng biết mệt, trốn đi lười biếng à?"

...

"GÀO!"

Cương thi duỗi thẳng hai tay về phía trước, bay người nhảy lên, lao thẳng về phía bà lão.

Nó nào có thèm để ý đến thái độ yếu thế cầu hòa mà bà lão đã thể hiện. Nực cười, chính nó còn chẳng biết tại sao mình lại xuất hiện ở đây!

Bà lão thấy vậy, chỉ có thể cắn răng nhảy theo, hai vuốt vung ra.

Hai bên giao đấu một trận phía trên bàn ăn, cuối cùng cùng lúc rơi xuống, trong chớp mắt, chiếc bàn vỡ tan tứ phía.

May mà Lý Truy Viễn đã sớm rời khỏi bàn, tránh được nguy hiểm. Nó lập tức chạy đến trước mặt Tần Ly, thấy cô bé vẫn còn đang xem đánh nhau, liền nắm lấy tay:

"Còn xem nữa, mau trốn đi!"

Nó kéo Tần Ly đến góc tường, vừa hay có mấy tấm ván bàn dựng ở đó, có thể mang lại chút cảm giác an toàn.

Chui vào ngồi xuống xong, Lý Truyễn nhìn qua khe hở, quan sát chiến trận.

Chỉ thấy bà lão nghiêng người, dựa vào sự nhanh nhẹn như mèo để tránh được mười ngón tay đâm tới của con cương thi, sau đó một vuốt cào lên cánh tay phải của nó.

"Xoẹt!"

Áo của con cương thi bị xé rách, trên lớp da thịt đen kịt lồi lõm bên trong xuất hiện năm vệt móng tay, mủ vàng không ngừng trào ra từ vết thương.

Nhưng rất nhanh, con cương thi vung ngang hai tay, như một cây roi nặng, quất vào người bà lão.

"Bốp!"

Bà lão bị đánh bay ra, đập mạnh vào tường. Sau khi trượt xuống đất, bà ta lại ngẩn ngơ nhìn ngón tay mình, rồi ngẩng đầu nhìn vết thương trên người con cương thi.

"Sao cơ, nó không đáng sợ như mình cảm nhận?"

...

Trên tầng hai, Lý Tam Giang đang nằm trên giường, cánh tay phải xuất hiện một vết cào, máu tươi chảy ra.

"Xì! Đau quá!"

Lý Tam Giang đang dẫn đám cương thi tập thể dục trong mơ đau đến mức không giữ được thăng bằng, ngã nhào sang bên trái. Tất cả đám cương thi phía sau đều đồng loạt ngả theo sang trái, ngay ngắn thẳng tắp.

Lý Tam Giang có chút nghi hoặc quay đầu nhìn ba con cương thi ở hàng đầu tiên:

"Đứa nào trong chúng mày vừa đánh lén lão tử?"

Ba con cương thi này không trả lời, mà cũng quay đầu nhìn ra sau. Tất cả đám cương thi phía sau cũng đồng loạt quay đầu nhìn ra sau.

"Mẹ kiếp, bị thương trong mơ mà cũng đau thế này sao?"

Lý Tam Giang không màng băng bó vết thương, lập tức bò dậy, tiếp tục nhảy lò cò.

Ông biết rõ, mình không thể cho đám cương thi này thời gian để tỉnh táo suy nghĩ. Dù chỉ nghỉ ngơi thêm một chút, đám cương thi này cũng có thể xông lên xé xác ông.

"Nào, nhảy tiếp!"

...

"GÀO!"

Trong phòng tiệc, con cương thi lại một lần nữa nhảy về phía bà lão.

Lần này bà lão không tự mình xông lên, mà ánh mắt lướt nhìn xung quanh. Ánh lục u u trong mắt bà ta lóe lên, những hình nhân giấy vốn đang đứng đờ đẫn xung quanh đều xông về phía con cương thi.

Có con ôm chân cương thi, có con kéo tay cương thi, có con còn nhảy cả lên đầu cương thi.

Con cương thi bắt đầu không ngừng vung tay, há miệng cắn xé, mỗi lần đều có thể xé nát mấy hình nhân giấy thành mảnh vụn, nhưng khổ nỗi nhà cụ lại là xưởng làm đồ vàng mã.

Nhân lúc hình nhân giấy đang cản trở con cương thi, bà lão bắt đầu di chuyển vòng quanh. Cuối cùng, nhắm chuẩn một cơ hội, chỉ thấy bà ta lao lên từ phía sau, hai vuốt cùng lúc vung ra, cào thẳng vào lưng con cương thi.

"Xoẹt!"

Lần này, phần lớn quan bào sau lưng con cương thi bị xé thành từng dải vải, dưới mười vết cào, mủ vàng tuôn ra xối xả.

...

Trên giường trong phòng ngủ tầng hai, thân thể Lý Tam Giang ưỡn lên, ngay sau đó, chiếc chiếu cói bên dưới dần dần thấm đẫm máu tươi.

"Mẹ nó, đau quá!"

Trong mơ, Lý Tam Giang vừa mới nhảy lên đã hét lên một tiếng thảm thiết, cả người ngã sấp mặt xuống đất.

Phía sau, tất cả đám cương thi đồng loạt nhảy lên, rồi ngay ngắn thẳng tắp đáp xuống đất trong tư thế như một đàn ếch.

"A..."

Lý Tam Giang chỉ cảm thấy sau lưng đau đến mức gần như không nói nên lời, nhưng lại không nhìn thấy được, chỉ có thể theo bản năng đưa tay phải ra sau lưng sờ thử.

Tất cả đám cương thi phía sau đều chống tay trái xuống đất, tay phải giơ chéo sang một bên.

Lý Tam Giang rút tay về, thấy cả bàn tay đầy máu, mắt trợn tròn.

Không đúng!

Hôm qua trong mơ nguy hiểm như vậy, mình còn có thể nhảy nhót trốn tránh sự truy đuổi của đám cương thi này mà không hề hấn gì. Sao hôm nay mình nghĩ ra được một cách hay rồi, ngược lại càng lúc càng thảm?

Hôm nay ông ngủ thiếp đi, phát hiện mình lại vào mơ, mà vẫn là khung cảnh Tử Cấm Thành tối qua. Ông lập tức đá con mèo tam thể trên chân đi, nhanh chóng chạy đến cửa động chính giữa.

Đợi tiếng mở cửa nặng nề kết thúc, bên trong truyền ra tiếng "bịch! bịch! bịch!", ông cố gắng trấn tĩnh, lấy hết dũng khí, đợi đội hình tiến lại gần thì là người đầu tiên bắt đầu nhảy.

Cứ như vậy, ông đã thành công trở thành người dẫn đầu.

Kế hoạch khéo léo như vậy, tại sao lại không mang lại kết quả tốt đẹp?

Lúc này, Lý Tam Giang phát hiện đám cương thi đang nằm sấp phía sau có dấu hiệu muốn vùng dậy, đội hình bắt đầu rối loạn.

Ông cắn răng, lúc này sau lưng đau không chịu nổi, ông thật sự không bò dậy nổi nữa, chỉ có thể nhón mũi chân, duỗi thẳng hai tay, bắt đầu bò trên đất.

Đám cương thi hàng đầu thấy người dẫn đầu đã động, cũng bò theo. Đám phía sau học theo đám phía trước. Rất nhanh, đội hình vốn đang có dấu hiệu tan rã lại một lần nữa trở nên ngay ngắn thẳng tắp.

Trong Tử Cấm Thành, một đám cương thi mặc quan bào nhà Mãn Thanh đang bò như rùa theo sau một gã mặc quần đùi trắng rách lỗ chỗ.

Lý Tam Giang vừa bò vừa chửi thầm, trong lòng uất ức không sao tả xiết. Bò còn mệt hơn chạy nhiều, biết thế này thà chơi trốn tìm như hôm qua còn hơn!

Ông đã có tuổi, ở ngoài đời thực cũng rượu thịt đầy đủ, sống những ngày thảnh thơi, dù sao tuổi cũng đã cao, cũng lười nghĩ đến chuyện giữ gìn sức khỏe, hết tuổi thọ thì chôn là xong. Giờ thì hay rồi, chạy vào trong mơ để rèn luyện sức khỏe!

Nhưng bây giờ thật sự không bò không được, với vết thương ở tay và sau lưng, ông mà dám đứng dậy chơi trốn tìm nữa thì không thể nào chơi lại đám phía sau.

"Tiểu Viễn Hầu à, vận may của con rốt cuộc bao giờ mới tốt lên đây, cụ của con thật sự sắp không chịu nổi nữa rồi... A!"

Lý Tam Giang lại hét lên một tiếng thảm thiết, quay đầu nhìn lại, phát hiện cánh tay phải vốn đã bị thương, lại xuất hiện thêm năm lỗ thủng, máu tươi trong đó đang nhanh chóng chảy ra.

Lần này bò cũng không xong, chỉ có thể dùng bên trái cơ thể áp sát mặt đất, tay phải buông thõng, tay trái không ngừng quơ về phía trước, đồng thời dùng sức hai chân.

Tất cả đám cương thi phía sau cũng đồng loạt thay đổi động tác, bắt đầu trườn theo kiểu chiến thuật.

...

Trong phòng tiệc, con cương thi đã nổi giận, vì năm ngón tay của bà lão vừa rồi đã đâm thẳng vào cánh tay phải của nó, để lại những lỗ máu sâu hoắm.

Nó vốn là một tồn tại cao ngạo, lại ở nơi này liên tục chịu thiệt thòi, sao có thể không tức giận cho được?

Bà lão lại lùi về phía sau, kéo dãn khoảng cách, đồng thời ra lệnh cho đám chó mèo giấy lúc này cũng xông lên lấp chỗ trống, tiếp tục quấn lấy con cương thi.

Bản thân bà ta lại cúi đầu nhìn móng tay của mình. Sau vài lần đánh lén thành công, cảm giác sợ hãi tự nhiên trong lòng bà ta đã tan biến gần hết.

Dù là thứ đáng sợ đến đâu, chỉ cần có thể làm nó bị thương, chỉ cần nó cũng biết chảy máu, có thể bị giết chết, thì sự kính sợ tự nhiên cũng không còn lớn như vậy nữa.

Lý Truy Viễn đang trốn trong góc khẽ nhíu mày. Xem ra, con cương thi đột nhiên xuất hiện này cũng không phải là đối thủ của bà lão.

Tiếp theo, mình nên làm gì đây?

Nó quay đầu nhìn Tần Ly bên cạnh, cô bé lại đang hơi cúi đầu, dường như không hề hứng thú với những gì đang xảy ra bên ngoài, vẫn đang ngẩn người.

Trong chốc lát, Lý Truy Viễn trong lòng còn cảm thấy có chút ghen tị.

Nó siết nhẹ tay Tần Ly, Tần Ly ngẩng đầu lên nhìn nó.

"Lát nữa đợi đám gia nhân ngoài cửa cũng vào, chúng ta sẽ tìm cơ hội xông ra ngoài, chạy được bao xa thì chạy, tuyệt đối không được dừng lại, hiểu không?"

Lúc bữa tiệc bắt đầu, Lý Truy Viễn đã muốn chạy ra ngoài qua cửa chính, nhưng bên ngoài có một đám gia nhân vừa đốt pháo hai tiếng vừa chặn đường, không ra được.

Nhưng theo tình hình hiện tại, bà lão rõ ràng đang lợi dụng hình nhân giấy để câu giờ, tiêu hao sức lực của con cương thi. Đợi hình nhân giấy bên trong bị tiêu hao gần hết, đám bên ngoài chắc chắn cũng sẽ được gọi vào.

Đến lúc đó, cứ chạy thôi. Nó không tin, giấc mơ này là không có giới hạn.

Còn lựa chọn chạy lên tầng hai đã bị Lý Truy Viễn trực tiếp loại bỏ. Tuy bây giờ cầu thang đã xuất hiện lại, nhưng chạy lên tầng hai thì có thể làm gì, nhảy lầu sao?

Tần Ly nhìn Lý Truy Viễn, không nói gì.

"Em có hiểu không?"

Tần Ly cúi đầu.

Thôi được, cứ cho là cô bé đã hiểu đi.

Ngay khi Lý Truy Viễn quay đầu lại định tiếp tục quan sát tình hình phía trước, thì vừa hay bắt gặp ánh mắt của bà lão mặt mèo đang nhìn về phía này.

Lý Truy Viễn kinh hãi, bà lão mặt mèo còn mỉm cười với nó.

"GÀO!"

Con cương thi lại một lần nữa gầm lên giận dữ, thu hút ánh mắt của bà lão mặt mèo khỏi người Lý Truy Viễn.

"Hê hê... ngươi có gào nữa cũng vô dụng thôi. Ta còn tưởng ngươi là thứ gì ghê gớm lắm, hóa ra cũng chỉ có vậy... Hửm?"

Bà lão trợn mắt, bà ta thấy vết thương của con cương thi bắt đầu bốc lên luồng khói đen đặc, đó là sát khí.

Những hình nhân giấy quấn quanh người nó sau khi nhiễm phải sát khí này đều ngấm một màu đen, từng con một mất đi hình người, đồng loạt biến trở lại thành giấy vụn và thanh gỗ.

Đám gia nhân bên ngoài lúc này cũng xông vào. Con cương thi quay người, há miệng, trong miệng phun ra một lượng lớn khói đen. Những hình nhân giấy xung quanh và ở xa hơn, còn chưa kịp xông lên, đã đồng loạt ngã xuống.

Trong chốc lát, cả phòng tiệc trở nên trống trải hơn nhiều.

Con cương thi lại một lần nữa giơ hai tay lên, bay về phía bà lão. Lúc này, quanh người nó thi khí sôi trào, sát khí bao bọc.

Không còn sự giúp sức của hình nhân giấy, bà lão cũng chỉ có thể xông lên nghênh chiến.

Lý Truy Viễn nắm chặt tay Tần Ly: "Chính là lúc này, chạy!"

Nó và Tần Ly chui ra khỏi góc tường, xông về phía cửa.

"A A A!!!"

Bên tai truyền đến tiếng hét thảm thiết của bà lão. Ngay sau đó, chỉ thấy con cương thi bóp cổ bà lão, đập xuống phía trước, vừa hay chặn ngay hướng cửa chính.

Sát khí trên người con cương thi bao trùm lấy bà lão, lại tạo ra cảm giác như bị lửa đốt. Bà lão lúc trước còn có thể áp sát đánh lén, bây giờ lại gần đã thấy đau đớn khổ sở.

Lý Truy Viễn buộc phải dừng bước, Tần Ly bên cạnh cũng dừng lại.

Con cương thi đã đè bà lão dưới thân, quay đầu lại, nhìn hai đứa trẻ.

Trong đôi mắt vẩn đục của nó lại lộ ra vẻ tham lam. Nó có thể cảm nhận được hai đứa này không phải là hình nhân giấy, mà tỏa ra mùi máu thịt đầy hấp dẫn.

Nó theo bản năng há miệng, trong miệng phun ra khói đen, ập tới.

Lý Truy Viễn lập tức kéo Tần Ly chạy lùi về phía sau. Chỉ là luồng khói đen này đến quá nhanh quá mạnh, rất nhanh đã dồn hai đứa vào chân tường.

Tần Ly bắt đầu run rẩy, Lý Truy Viễn cảm nhận được, liền siết chặt tay cô bé.

Lúc này, thứ nó có thể cho, cũng chỉ có sự an ủi yếu ớt vô dụng này mà thôi.

"GÀO!"

Đột nhiên, con cương thi hét lên một tiếng. Luồng khói đen gần như đã áp sát trước mặt Lý Truy Viễn bắt đầu nhanh chóng chảy ngược trở lại.

Tầm nhìn phía trước cũng lập tức trở nên rõ ràng. Hóa ra mười ngón tay của bà lão đã đâm sâu vào cổ con cương thi.

"Ha ha ha ha ha! Giết chết mày, giết chết mày, giết chết mày!"

Bà lão lộ rõ vẻ hung tợn. Lông tơ trên người bà ta lúc này đã rũ xuống, da dẻ càng thêm cháy đen, nhưng cả người lại toát ra một vẻ điên cuồng.

Con cương thi điên cuồng gào thét, hai tay không ngừng đâm xuống, hết cú này đến cú khác đâm vào người bà lão, nhưng bà lão vẫn cắm chặt vào cổ nó không buông.

...

"Mẹ kiếp... nó..."

Lý Tam Giang đau đớn ôm lấy cổ mình, đau quá.

So với đau, điều khổ sở hơn là ông đã không thể thở được. Đau đớn chảy máu ông đều có thể tìm cách chịu đựng, nhưng cảm giác ngạt thở này mà tiếp tục, ông cảm thấy mình chắc chắn sẽ đứt hơi.

Phía sau, tất cả đám cương thi đều đang bóp cổ chính mình.

Nhưng sau khi duy trì tư thế này một lúc lâu, có một con cương thi buông tay xuống, tiếp theo là con thứ hai, thứ ba...

Dần dần, có những con cương thi bắt đầu đứng dậy, ánh mắt từ mờ mịt chuyển sang hung ác, nhìn về phía Lý Tam Giang.

Lý Tam Giang vẫn đang bóp cổ mình, sắc mặt dần tái đi. Ông bây giờ lại có chút mong đám cương thi này nhanh chóng xông lên xé xác mình, vì như vậy ít nhất có thể cho mình một cái chết thống khoái, để khỏi phải chịu đựng đến chết trong sự ngạt thở.

...

Trong phòng tiệc, con cương thi tức giận lại một lần nữa giơ cao hai tay, đập xuống đầu bà lão.

Bà lão lúc trước còn一副要和殭屍同歸於盡拼了的樣子, lại vào lúc này dứt khoát buông tay, cả người đạp mạnh vào bụng con cương thi, thuận thế trượt xuống dưới.

"Bịch!"

Móng tay con cương thi cắm sâu vào sàn nhà, nhất thời bị kẹt lại, biến thành tư thế chống đẩy thẳng tắp.

Bà lão mặt mèo đứng dậy, cơ thể lảo đảo, toàn thân cháy đen, đến cả ria mép trên mặt cũng không còn, có thể thấy tình trạng của bà ta tệ đến mức nào.

Thế nhưng, bà ta lúc này lại còn có thể phân tâm, quay đầu nhìn Lý Truy Viễn và Tần Ly đang đứng sát tường.

"Thằng bé con à, hê hê, bà đánh không lại nó rồi."

Trong tiếng gọi của bà ta mang theo sự âm u lạnh lẽo, trong mắt thì toàn là oán độc.

Giống như lần đầu Lý Truy Viễn gặp bà ta trong giấc mơ ở nhà Tiểu Thúy Hầu, bà ta cũng nằm trên lưng Ngưu Phúc, dùng ánh mắt như vậy nhìn nó.

"GÀO!"

Con cương thi cuối cùng cũng rút được ngón tay ra khỏi sàn nhà, xoay người tại chỗ nửa vòng rồi lại đứng thẳng dậy.

Nó tuy rất thảm hại, quần áo rách nát, mủ vàng chảy tứ tung, nhưng hung khí vẫn còn đó, không phải là thứ mà bà lão mặt mèo bây giờ có thể so bì.

Con cương thi lại một lần nữa lao về phía bà lão.

Bà lão lại vào lúc này nghiêng người, không nghênh chiến với con cương thi, mà lại trượt về phía Lý Truy Viễn.

Con cương thi thấy vậy, cũng lập tức quay đầu, tiếp tục lao về phía bà lão.

Lý Truy Viễn không thể hiểu nổi, tại sao bà lão thà để hở cả lưng cho con cương thi, cũng phải đến xử lý mình trước.

Lẽ nào trước khi chết, cũng phải kéo thêm hai đứa lót lưng?

"Thằng bé con à..."

Bà lão dừng lại trước mặt Lý Truy Viễn, nụ cười đáng sợ trên mặt càng thêm đậm.

Chỉ thấy bà ta hoàn toàn phớt lờ con cương thi sắp lao đến gần, ngược lại còn đưa đôi vuốt đã cong queo nứt nẻ về phía Lý Truy Viễn. Trên vuốt lượn lờ một vầng sáng quỷ dị.

Lý Truy Viễn chỉ cảm thấy cơ thể mình bắt đầu bay lên. Vì nó nắm chặt tay Tần Ly, nên Tần Ly cũng bay lên theo.

Cảm giác này, Lý Truy Viễn không xa lạ. Trước đây nó cũng từng mơ, đây là khúc dạo đầu trước khi tỉnh lại từ giấc mơ, là sắp thoát ra được rồi!

Lúc này, Lý Truy Viễn cảm thấy tầm nhìn của mình bắt đầu mờ đi, dung mạo của bà lão trước mặt cũng không còn chân thực như vậy nữa, nhưng bên tai vẫn có thể nghe thấy giọng nói cuối cùng của bà ta:

"Thằng bé con à... bà đưa con đi trước một bước nhé."