
CHƯƠG 26

Vào trong nhà chưa đầy một mét là một tấm ván gỗ lớn dựng đứng, trên đó dán đầy những tấm áp phích phim lớn nhỏ, tấm lớn nhất là hình Vương Tổ Hiền. Bên trái tấm ván là một lối đi trống, có thể vào từ đây, với điều kiện là phải mua vé ở chiếc bàn nhỏ bên phải.

Sau chiếc bàn nhỏ là một người đàn bà trạc ba mươi tuổi đang ngồi, trên mặc áo ba lỗ đỏ, dưới mặc quần jean, dáng người cao gầy. Cổ áo trễ xuống, có thể thấy hình xăm bướm hoa trên xương quai xanh của bà ta.

Lúc này, tay trái bà ta kẹp điếu thuốc, tay phải bấm máy nhắn tin, đầu không ngẩng lên mà hỏi: “Mấy người?”

“Bốn người ạ. Chị Mai, một thời gian không gặp, chị lại xinh ra rồi.”

“Chị Mai, anh rể không có ở đây à, hôm nay một mình chị trông quán ạ?”

Anh Phan và anh Lôi vừa đưa tiền vừa chủ động xun xoe, nói lời ngon ngọt. Thực ra họ cũng không thân với Chị Mai này, nhưng họ vốn đang ở độ tuổi ẩm ương, chỉ cần miệng ngọt một chút, biết điều một chút, lúc khách không đông, mua vé một suất là có thể mặt dày ở lại xem ké thêm một hai bộ phim.

Chị Mai thu tiền vào ngăn kéo, xuất ra bốn tấm vé, vừa nhả khói vừa chửi:

“Ai biết thằng khốn đó hôm nay chạy đi đâu mất rồi!”

Chồng của Chị Mai có biệt danh là Báo Tử, được xem là một tay anh chị có tiếng ở khu vực này, được gọi là Báo Ca. Nếu không có bối cảnh này, một mình Chị Mai cũng không hợp để mở loại phòng chiếu phim này.

Lấy vé xong, Lý Truy Viễn và Nhuận Sinh liền theo anh Phan, anh Lôi đi vào từ bên trái. Tấm ván gỗ đó không chỉ ngăn ra một lối đi mà còn có tác dụng che bớt ánh sáng từ cửa.

Không gian bên trong khá rộng, ở giữa là một vòng toàn những chiếc ghế dài thấp lè tè, giống như một rạp chiếu phim phiên bản đơn sơ.

Trước đây, rạp chiếu phim ở thị trấn còn có thể dựa vào vé tập thể của các nhà máy, đơn vị quốc doanh địa phương và việc đóng vai trò sân khấu cho các hoạt động tạm thời để duy trì sự nổi tiếng. Bây giờ, sau khi dần dần thoát khỏi thuộc tính công lập, không thể tránh khỏi việc dần dần đi đến suy tàn. Điều này đã tạo không gian cho những phòng chiếu phim tư nhân như của Chị Mai phát triển nhanh chóng, hoang dã và phổ biến.

Dưới bức tường phía bắc có một chiếc tủ dài, trên đó đặt một chiếc ti vi màu cũ, bên dưới là một đầu máy video.

Nhuận Sinh rất phấn khích, ghé vào tai Lý Truy Viễn nói: “Tiểu Viễn, cái ti vi này lớn hơn nhiều so với cái ông cố mua hôm qua đấy.”

Lý Truy Viễn cười đáp: “Cái này có lớn đến đâu cũng là mọi người cùng xem, ở nhà có nhỏ đến đâu, cũng chỉ có một mình anh xem.”

Nhuận Sinh cũng gật đầu: “Cũng đúng. Nhưng mà đến tối, tất cả các kênh đều hiện một màn hình cố định không động đậy, phát ra tiếng ‘bíp’. Em suýt nữa tưởng cái ti vi mới mua về đã bị em xem hỏng, dọa chết em rồi, may mà sáng ra lại có kênh.”

“Anh Nhuận Sinh, có lẽ là buổi tối người của đài truyền hình cũng phải nghỉ ngơi ạ.”

“Ừm.” Nhuận Sinh tiếc nuối nói: “Tiếc thật, sao họ không thể làm ca ngày ca đêm nhỉ?”

“Anh Nhuận Sinh, chúng ta ngồi đi ạ.”

Tuy là buổi chiều nhưng bên trong đã có một số người ngồi, bộ phim đang chiếu là Giám Ngục Phong Vân do Châu Nhuận Phát và Lương Gia Huy đóng chính. Hiện tại, phim mới chiếu được một nửa.

Mỗi ngày nếu không có gì bất ngờ lớn, thời gian chiếu phim cũng cơ bản là cố định, nên thời điểm mua vé vào này cũng là do anh Phan họ cố tình canh, để có thể xem chùa được nửa bộ phim. Tiền lẻ trong tay bọn trẻ không dễ có, tự nhiên cũng học được cách một đồng bẻ làm đôi, cố gắng hết sức dùng ít tiền nhất để đạt được sự giải trí tối đa cho mình.

Lý Truy Viễn còn để ý thấy, ở góc đông nam của phòng chiếu có một cánh cửa nhỏ treo rèm, trông rất bí ẩn. Không giống như dùng để nấu ăn, vì không có mùi dầu mỡ.

Mặc dù bắt đầu từ nửa bộ phim, nhưng điều này không cản trở mọi người nhanh chóng hòa mình vào cốt truyện. Thời gian xem phim trôi qua rất nhanh, cùng với ngôn ngữ điện ảnh mang đậm chất蕭索, u buồn đặc trưng của phim Hồng Kông thời đại này, bộ phim kết thúc.

Thực ra trước khi kết thúc, Chị Mai đã vào đứng bên cạnh ti vi chờ sẵn, cũng không màng phá vỡ không khí, hô lên bộ phim tiếp theo là Anh Hùng Bản Sắc, ai muốn xem tiếp thì chuẩn bị.

Sau khi kết thúc, có vài người có việc rời đi, nhưng đa số đều chọn mua thêm vé. Chị Mai lướt mắt qua đám anh Phan, không nói gì, coi như ngầm thừa nhận họ mua vé suất này.

Anh Hùng Bản Sắc bắt đầu chiếu.

Điện ảnh Hồng Kông lúc này đang ở thời kỳ hoàng kim, không chỉ gần như thống trị toàn bộ vòng văn hóa Hoa ngữ, mà còn có sức ảnh hưởng cực lớn ở Nhật Bản, Hàn Quốc và Đông Nam Á. Băng video trong phòng chiếu cũng chủ yếu là phim Hồng Kông, thỉnh thoảng cũng có phim nước khác, nhưng bìa đều rất trần trụi.

Chỉ là, vừa xem xong một bộ phim của anh Phát, lại tiếp một bộ nữa, Lý Truy Viễn cảm thấy hơi khó nhập tâm. Cảm giác này, giống hệt như trước đây ở khu tập thể, mấy người anh lớn kia vì cảm ơn mình giúp họ làm bài tập, đã ép mình xem cả một ngày Ultraman Leo.

Tập này nối tiếp tập kia, còn tua nhanh cả đoạn nhạc đầu và cuối phim. Tần suất mỗi ngày một tập vốn là một niềm hạnh phúc khó tả, nhưng sau khi được cho ăn no dồn dập thì chỉ còn lại sự mệt mỏi thẩm mỹ dưới một mô-típ lặp đi lặp lại.

Lúc nãy khi thay băng, anh Lôi đã ra ngoài một chuyến, mua về bốn chai nước ngọt từ tiệm tạp hóa bên cạnh, mỗi người một chai. Tiền kiếm được từ việc bốc gạch ở lò gạch thực ra cũng không nhiều, còn bị bố mẹ mỗi người thu mất một nửa, số tiền còn lại trong tay, cũng chỉ đủ tiêu đến đây.

Phim vừa chiếu được mười lăm phút, thì có bốn thanh niên đi vào, người đi đầu cũng không ngại nóng, mặc một chiếc áo gile vest không vừa người, ba người còn lại thì đều cởi áo vắt trên vai, ra vẻ du côn.

Họ hút thuốc, nói chuyện rất to, lúc giao tiếp còn cố tình phát ra những tiếng cười khoa trương. Họ hẳn là đã xem bộ phim này từ lâu, vừa nói chuyện vừa tiết lộ trước nội dung, và quen thói mở đầu hay kết thúc mỗi câu đều phải đệm thêm một tiếng chửi thề.

Những người xung quanh có người bất mãn, nhưng không ai nói gì, dù sao đối phương cũng có bốn người.

Anh Phan và anh Lôi thì nhỏ giọng giới thiệu cho Nhuận Sinh và Lý Truy Viễn biết bốn người này là ai, có danh tiếng gì trên giang hồ. Thanh thiếu niên ở độ tuổi này, đối với những nhân vật du côn kiểu này, có một sự sùng bái kỳ lạ, dường như có thể quen biết họ cũng là một chuyện rất ghê gớm.

Tuy nhiên, thế hệ nhà họ Lý này vì Lý Lan mà rất coi trọng giáo dục, anh Phan và anh Lôi cũng đều đã học cấp ba, nếu bỏ học từ cấp hai, có lẽ giờ này rất có thể đang đi theo bọn họ.

Lý Truy Viễn không ngại mùi thuốc lá, dù sao ông ngoại và ông cố đều hút thuốc, nhưng cậu không thích giọng nói oang oang của bốn người này. Sau khi thực sự không thể chịu đựng nổi, cậu đành đứng dậy, đi đến hàng ghế cuối cùng sát tường, ở đó có ghế tựa để ngồi, cao hơn nhiều so với những chiếc ghế dài thấp phía trước.

Anh Phan, anh Lôi xác nhận Lý Truy Viễn vẫn còn ở đó chỉ là ngồi ra phía sau, liền quay đầu lại, tiếp tục xem phim.

Lúc này, người mặc áo vest gọi về phía sau: “Chị Mai, người đâu, người đâu, đến lâu thế này rồi, người đâu!”

Chị Mai thò đầu ra từ sau tấm ván, chửi: “Gọi gọi gọi, gọi hồn mẹ mày à, cũng không xem bây giờ là mấy giờ, gọi cho chúng mày rồi, lát nữa là đến!”

“He he he.” Gã mặc vest không hề tức giận, chỉ huýt sáo một tiếng với Chị Mai, “Xem ra Báo Ca hút nhiều quá rồi, nhìn chị kìa, xệ cả rồi.”

“Nhìn bà nội mày!”

Chị Mai lại chửi một câu, rồi biến mất sau tấm ván.

Không bao lâu sau, có hai người đàn bà đi vào, đều trạc ba mươi tuổi, trang điểm đậm, mặc váy.

Hai người vào xong, ngồi xuống hai bên trái phải của Lý Truy Viễn, rồi đều cúi đầu, tò mò nhìn cậu bé này.

“Ôi, cậu em đẹp trai, ngồi đây đợi các chị à?”

“Da dẻ mịn màng, trắng trẻo ghê, nhưng tuổi nhỏ thế này đã hiểu chuyện rồi sao?”

Hai người bắt đầu trêu chọc.

Lúc này, hai tên đàn em bên cạnh gã mặc vest đứng dậy đi tới, mỗi người ngồi xuống bên cạnh một người đàn bà, rồi tay bắt đầu không đứng đắn, bắt đầu khám phá. Người đàn bà cũng không kháng cự lắm, bắt đầu tương tác trêu đùa.

Lý Truy Viễn nhận ra, hàng ghế cuối cùng này, không phải chuẩn bị cho khán giả bình thường.

Khi cậu đang định rời ghế ngồi lại bên cạnh Nhuận Sinh, thì hai cặp nam nữ bên cạnh đã đứng dậy trước cậu một bước, vén rèm lên, đi vào lối đi bí ẩn.

Rất nhanh, vang lên hai tiếng đóng cửa, bên trong hẳn là còn có mấy gian phòng nhỏ.

Mà gã mặc vest lúc này bắt đầu la lên: “Chị Mai, Chị Mai, thay băng, thay băng!”

Chị Mai thò đầu ra, chửi: “Còn chưa đến tối, thay băng cái con khỉ!”

Gã mặc vest bất mãn nói: “Thêm chút lửa đi chứ, tạo chút không khí nào, thay băng!”

Những người khác đang xem phim, có vài người còn hùa theo.

Chị Mai tuy có Báo Ca chống lưng, nhưng đều là dân giang hồ, có lúc chửi thì được, nhưng vẫn phải chiều họ một chút. Vì vậy, bà ta cũng chỉ có thể đi đến trước đầu máy video, lấy băng Anh Hùng Bản Sắc ra, lục trong ngăn kéo tủ dài một cuộn khác, bỏ vào.

Lý Truy Viễn để ý thấy anh Phan, anh Lôi bắt đầu lộ vẻ phấn khích và mong đợi, giống như thiếu niên của bộ lạc châu Phi sắp được cử hành lễ trưởng thành nguyên thủy nhất.

Rất nhanh, bộ phim mới bắt đầu chiếu, là phim cổ trang.

Không có lồng tiếng phổ thông mà là tiếng Quảng Đông, nhưng may là có phụ đề. Nhưng xem xuống dưới mới phát hiện, có phụ đề hay không cũng không có ảnh hưởng lớn.

Ban đầu cốt truyện còn rất bình thường, có chút hài hước. Lý Truy Viễn thấy một người đàn ông lùn bán bánh nướng, trong lòng nghĩ đây hẳn là phiên bản Hồng Kông của Thủy Hử.

Cho đến khi, một nam một nữ vào phòng uống rượu, rồi nằm lên bàn, quần áo bắt đầu ngày càng ít đi.

Lý Truy Viễn lúc này mới nhận ra, đây là loại phim gì.

Anh Phan và anh Lôi trợn tròn mắt, còn tập trung hơn cả khi xem phim của anh Phát, sợ bỏ lỡ bất kỳ chi tiết nào, như muốn khắc ghi từng khung hình vào trong đầu, để tiện về nhà sau này từ từ hồi tưởng. Lý Truy Viễn cảm thấy, hai người anh này của mình, lúc đi học nhìn lên bảng đen, chắc chắn không nghiêm túc đến vậy.

Nhuận Sinh thì bắt đầu đỏ mặt, cúi đầu xuống. Cậu không phải là cố tỏ ra e thẹn, mà là thật sự ngại ngùng không dám xem.

Thời kỳ này, cũng chính là thời hoàng kim của dòng phim chiếu lúc nửa đêm của Hồng Kông và Đài Loan, đã sản sinh ra một loạt tác phẩm kinh điển, để lại một dấu ấn đậm nét trong lịch sử điện ảnh.

Không bao lâu, hai gã đàn ông vào trước đó đã đi ra. Họ cố tỏ ra phóng khoáng, rút thuốc ra châm lửa, dường như muốn dùng khói thuốc để che giấu đi sự ngượng ngùng nào đó.

“Nhanh thế?” Gã mặc vest thì không hề nể nang mặt mũi đàn em, “Tao đây còn chưa kịp có cảm xúc gì.”

Nói thì nói vậy, nhưng gã cũng không muốn đợi nữa, đứng dậy cùng một tên đàn em khác cũng đi vào lối đi sâu thẳm đó.

Sau đó, đoạn cảnh nóng trong phim còn chưa diễn xong, hai người họ đã ra rồi.

Thế là, cả bốn người, đều ngồi trên ghế, hút thuốc, không còn ồn ào như trước, cuối cùng cũng yên tĩnh lại.

Như đang diễn giải, thế nào gọi là buông bỏ đồ đao, lập địa thành Phật.

Một lát sau, gã mặc vest bắt đầu la lên: “Chị Mai, Chị Mai, chiếu Anh Hùng Bản Sắc đi!”

Trong trạng thái thành Phật, nội tâm từ bi, không nỡ thấy “sát sinh”.

“Mẹ kiếp, lắm chuyện thật!”

Chị Mai quả thực rất bực, nhưng bà ta cũng có thể hiểu được. Bà ta vào trong lấy lại băng, thay băng, còn tua lại một chút, đưa phim về đúng đoạn dừng lúc nãy để tiếp tục chiếu.

Làm xong, Chị Mai cố ý nhìn về phía họ, khóe miệng mỉm cười, mang theo vẻ chế nhạo. Bà ta biết, lúc nào thì đàn ông giống như con hổ đã bị nhổ răng.

Bốn gã kia quả nhiên đều tránh ánh mắt, như thể lập tức trở thành những bậc chính nhân quân tử phi lễ vật thị.

Hai người đàn bà kia vẫn ngồi ở phía sau. Họ vốn không nên đến làm việc sớm như vậy, coi như là bị gọi đến trước để làm bốn cuốc nhanh. Giờ này, cũng lười về, dù sao tối đến cũng phải qua lại.

Không bao lâu, họ đứng dậy, bắt đầu ngồi xuống bên cạnh những khán giả xem phim, ghé sát vào họ nói chuyện, ngón tay cũng mân mê trên người đàn ông.

Ban đầu, hai người đàn ông được chọn đều dõng dạc từ chối, sau đó là từ chối một cách lịch sự, tiếp theo là đẩy đưa nửa muốn nửa không… rồi, đều thở dài một tiếng, đứng dậy, như thể bị ép buộc phải lấy thân nuôi hổ, lại như đang làm việc thiện giúp đỡ.

Cuối cùng, với tinh thần “ta không vào địa ngục thì ai vào”, bị kéo vào lối đi sâu thẳm.

Còn bên phía anh Phan, anh Lôi và Nhuận Sinh, từ đầu đến cuối đều bị lờ đi. Họ có mắt nhìn, biết không nên lãng phí thời gian vào những ai. Nếu có ai đẹp trai, họ cũng không ngại ngồi cùng xem phim trò chuyện, dù không lấy tiền cũng vui vẻ, dù sao nhu cầu này xưa nay đều là hai chiều. Nhưng rất tiếc, đám anh Phan không đạt tiêu chuẩn, có một cậu bé trông rất đẹp trai, chỉ là tuổi còn quá nhỏ, nếu lớn thêm vài tuổi nữa thì tốt.

Tuy nhiên suất chiếu buổi chiều dù sao cũng ít người, đa số đều đến để xem phim đơn thuần, họ nhanh chóng không còn mục tiêu tiềm năng, liền không ngồi trên ghế nữa, đi ra ngoài nói chuyện với Chị Mai.

Khi phim chiếu xong, trời đã gần hoàng hôn.

Anh Phan và anh Lôi thấy tối nay không đông người, liền rất biết điều chuyển từ khu vực giữa ra mép ngồi, chuẩn bị xem ké thêm một suất nữa. Lý Truy Viễn thì phải về nhà ăn cơm, liền tạm biệt anh Phan, anh Lôi trước, rồi cùng Nhuận Sinh đi ra khỏi phòng chiếu.

Nhuận Sinh thích xem phim, nhưng cậu yêu bữa cơm hơn.

Lý Truy Viễn đến tiệm tạp hóa bên cạnh, mua bốn chai nước ngọt và vài bịch bim bim, chuẩn bị mang vào cho anh Phan, anh Lôi.

Khi đi ngang qua chiếc bàn nhỏ của Chị Mai, Chị Mai đang nói chuyện với hai người đàn bà kia. Họ là quan hệ hợp tác, Chị Mai cung cấp địa điểm và canh gác, mỗi cuốc họ đều phải chia phần trăm cho Chị Mai.

Thấy Lý Truy Viễn lại quay lại, tay còn cầm đồ, Chị Mai trêu: “Ôi, cậu em trai đến tặng đồ ăn cho chị à, ngại quá đi.”

Nói rồi, Chị Mai làm bộ đưa tay ra lấy.

Ý định của bà ta là định trêu chọc cậu bé cho vui, ai ngờ cậu bé này không những không ôm đồ né tránh, mà ngược lại còn chủ động chìa ra gần hơn, để tiện cho bà ta lấy.

Bà ta liền thật sự lấy một chai nước ngọt.

Lý Truy Viễn lại đặt xuống cho bà ta một bịch que cay.

Hành động này, ngược lại lại khiến Chị Mai có chút không biết phải làm sao.

Sau đó, Lý Truy Viễn đi vào trong đưa nước ngọt và mấy bịch bim bim còn lại cho anh Lôi và anh Phan.

Khi Lý Truy Viễn quay ra, Chị Mai chỉ vào chai nước ngọt và bịch que cay trên bàn: “Cầm đi, sao chị lại ăn đồ của trẻ con chứ.”

“Không sao đâu ạ, mời chị ăn.”

Lý Truy Viễn lắc đầu, cậu không có ý định lấy lòng Chị Mai, hơn nữa phòng chiếu phim này sau này cậu có lẽ cũng sẽ không đến nữa, nhưng hôm nay dù sao Chị Mai cũng đã cho họ xem chùa nửa bộ phim và bây giờ anh Phan, anh Lôi vẫn đang ở trong đó được ngầm cho phép xem tiếp.

“He he he.”

Chị Mai và hai người đàn bà phía sau đều cười phá lên, chỉ cảm thấy cậu bé này rất thú vị.

Lúc này, bên ngoài có tiếng la hét, một ông lão đạp xe ba gác vừa la vừa chạy tới, trên xe còn chở một người đàn ông trung niên nằm ngửa tứ chi duỗi ra, hai chân hai tay đều thõng ra ngoài xe, giống như một con ba ba lật ngửa bụng.

Lý Truy Viễn để ý thấy, mười đầu ngón tay của người đàn ông trung niên đều có màu xanh, môi càng tím tái đến đáng sợ.

Chị Mai vội vã chạy ra, lớn tiếng cãi nhau với ông lão đạp xe ba gác. Ông lão vội xua tay giải thích một cách oan ức, mình chỉ nhận tiền đưa người đến, không liên quan đến ông.

Mạch lạc của sự việc, cũng dần rõ ràng trong cuộc cãi vã.

Người đàn ông trung niên đang hôn mê là Báo Ca, cũng chính là chồng của Chị Mai. Chiều nay anh ta đến một nhà tắm ở thị trấn Thạch Cảng để tắm, sau đó “đập lưng”.

Lý Truy Viễn không hiểu tại sao mùa hè còn phải đến nhà tắm công cộng. Cậu càng không biết, “đập lưng” nghĩa là gì. Cậu chỉ có thể hiểu là, đập lưng là một kiểu massage đấm lưng mạnh hơn, và Báo Ca có lẽ không chịu được lực, nên mới ngất đi giữa chừng.

Chủ nhà tắm không đưa người đến bệnh viện, mà gọi một chiếc xe ba gác, chở người về nhà. Đưa đi bệnh viện, phải tốn tiền, người ta không chịu chi.

Chị Mai tức đến mặt lúc đỏ lúc trắng, ra sức véo vào người chồng mấy cái, hai người đàn bà bên cạnh thì không ngừng khuyên can, cuối cùng Chị Mai đành phải trả thêm ít tiền, bà ta cũng leo lên xe ba gác, thúc giục ông lão đạp đến trạm y tế thị trấn.

Nhưng ông lão chở người từ Thạch Cảng đến Thạch Nam, đã kiệt sức, dù sao ngày thường công việc của ông ở thị trấn Thạch Cảng cũng chỉ là những cuốc ngắn. Lúc này dù Chị Mai có chịu trả thêm tiền, ông cũng thật sự không đạp nổi nữa.

Nhưng người đàn ông trung niên đang hôn mê vốn tình hình đã rất xấu, vỗ mặt cũng không gọi dậy được, không đưa đến bệnh viện nữa người có thể sẽ chết, Chị Mai vừa tức vừa khóc.

“Tiểu Viễn?” Nhuận Sinh nhìn Lý Truy Viễn.

Lý Truy Viễn hiểu ý cậu, liền gật đầu.

Nhuận Sinh bước lên, ra hiệu cho ông lão xuống ngồi phía sau, rồi cậu leo lên đạp xe.

Nhà ông cố có xe ba gác, theo lời dặn của ông cố, mấy ngày nay Nhuận Sinh cũng đang tập đi xe, bây giờ đã biết đi rồi. Chỉ là nếu vận chuyển hàng quãng ngắn, thì đẩy xe cải tiến vẫn tiện hơn.

Lúc này, trên xe ba gác tuy có ba người lớn, nhưng chút trọng lượng này đối với Nhuận Sinh, hoàn toàn không là gì, rất nhanh đã đạp đi.

Lý Truy Viễn chỉ có thể ở lại chờ Nhuận Sinh quay về rồi cùng về nhà, nhưng cậu không quay lại phòng chiếu, mà đến tiệm tạp hóa bên cạnh mua thêm một chai nước ngọt, ngồi trên ghế dài bên cạnh vừa uống vừa đợi.

Trên khoảng đất trống bên ngoài tiệm tạp hóa có một bàn bi-a, lúc này đang có hai thanh niên chơi. Trình độ của hai người này rất kém, Lý Truy Viễn xem một lúc đã không nhịn được buồn ngủ, nghiêng người dựa vào tường tiệm tạp hóa ngáp.

Khoảng nửa tiếng sau, Lý Truy Viễn thấy Báo Ca quay về.

Lý Truy Viễn rất nghi hoặc, bệnh nhân đã về rồi, sao người đưa bệnh nhân đi bệnh viện còn chưa về?

May là trước khi đi đã nói với dì Lưu họ rằng mình đi theo anh Phan ra trấn xem phim, dù có về muộn ông cố cũng sẽ không lo, chỉ nghĩ là trẻ con ham chơi quên giờ giấc.

Trên người Báo Ca không còn vẻ mệt mỏi suy sụp như lúc hôn mê nữa, lúc đi đường còn toát ra vẻ phóng khoáng và ngạo nghễ đặc trưng của một tên du côn trung niên, lắc đầu ưỡn vai.

Chỉ tiếc là, hai thanh niên đang chơi bi-a kia, dường như không hiểu chuyện giang hồ, Báo Ca đi ngang qua họ mà cũng không biết chủ động chào hỏi lớn tiếng.

Lúc này, Lý Truy Viễn đột nhiên thấy, Báo Ca bước ra khỏi phạm vi che khuất của bàn bi-a, đôi giày da trên chân anh ta, gót chân đang nhấc lên.

Cảnh tượng này, lập tức khiến cậu nhớ lại tư thế của cha con Lão Râu Xồm đêm đó đi về phía ao cá. Họ cũng đi bằng mũi chân, gót chân lơ lửng, nên lúc đi loạng choạng.

Trong lòng Lý Truy Viễn chợt thắt lại, cậu đột nhiên nhận ra điều gì đó.

Đồng thời, Báo Ca dường như cũng cảm nhận được một ánh mắt đang nhìn mình, anh ta dừng bước, nhón chân, từ từ quay đầu, quét mắt về phía tiệm tạp hóa.

Lý Truy Viễn cũng lập tức áp đầu mình vào tường, còn cầm chai nước ngọt lên, uống một ngụm, giả vờ như đang rất chán chường nhìn bàn bi-a.

Ánh mắt Báo Ca quét qua quét lại mấy lần, không phát hiện ra ánh mắt đặc biệt kia.

Ngay sau đó, anh ta tiếp tục nhón chân đi tới, bước vào phòng chiếu phim của nhà mình.

Lý Truy Viễn giữ nguyên tư thế không động, trong lòng thì nghĩ: Mặc dù chưa đến bảy ngày, nhưng Báo Ca vội về nhà xem một chút cũng có thể hiểu được.

Ngay sau đó, Lý Truy Viễn lại lo lắng, bởi vì anh Lôi, anh Phan họ, vẫn còn ở trong phòng chiếu phim.

Nhưng chắc sẽ không xui xẻo đến vậy chứ?

Lúc này, một người đàn bà mặc váy từ trong phòng chiếu đi ra. Lúc Chị Mai đưa Báo Ca đi bệnh viện, đã dặn họ trông giúp quán.

Người đàn bà đi thẳng về phía tiệm tạp hóa, mà Lý Truy Viễn lại đang ngồi ngay cửa tiệm, điều này có nghĩa là bà ta sẽ đi qua gần như sát sạt trước mặt cậu.

Lý Truy Viễn phát hiện, bà ta cũng đang đi nhón chân, nhưng khác với Báo Ca lúc trước, dưới hai bàn chân của bà ta, còn đang giẫm lên một đôi chân khác.

Là một đôi giày da, rất quen mắt.

Sau đó, phía sau hai chân của người đàn bà, còn áp sát một đôi chân của đàn ông.

Còn phần trên nữa, Lý Truy Viễn nếu không ngẩng đầu thì không thể thấy được, nhưng có thể tưởng tượng ra: Báo Ca gần như áp sát vào người bà ta, hai chân bà ta giẫm lên chân Báo Ca, bà ta gần như tương đương với quần áo của Báo Ca, hoặc gọi là một con rối.

Vậy, đây là cái gì?

Chỉ là, dù là Giang Hồ Chí Quái Lục đã xem trước đây hay Chính Đạo Phục Ma Lục đang xem bây giờ, chủ đề đều là thây nổi, sự tồn tại không phải thây nổi đối với Lý Truy Viễn thuộc về phạm vi ngoài chương trình học.

Hai thanh niên bên bàn bi-a huýt sáo với người đàn bà, bà ta không để ý, đi đến trước mặt chủ tiệm tạp hóa, đòi một bao thuốc.

Ông chủ rất ngạc nhiên hỏi: “Sao lại hút loại này?”

Người đàn bà trả lời: “Muốn đổi khẩu vị.”

Ông chủ đưa thuốc, còn định theo thói quen cũ trêu chọc vài câu, lại phát hiện người đàn bà sa sầm mặt, những lời trêu chọc trong họng ông liền nuốt trở lại.

Người đàn bà quay người, xé bao thuốc, rút ra một điếu, châm lửa, rít một hơi thật mạnh.

“Sì… phà…”

“Sì… phà…”

Lý Truy Viễn nghe thấy hai giọng nói hút thuốc một nam một nữ.

Rõ ràng, người muốn hút điếu thuốc này, không phải là người đàn bà.

Người đàn bà rõ ràng là muốn quay lại phòng chiếu, nhưng bà ta lại dừng bước trước mặt Lý Truy Viễn, cúi người xuống, nhìn cậu bé đang “nửa ngủ gật ngẩn ngơ”.

Lý Truy Viễn muốn dùng cách này để qua mặt, cậu biết Báo Ca lúc trước không thể nhìn thấy, nhưng người đàn bà này thì có thể bị người xung quanh thấy.

Thế nhưng, người đàn bà lại đưa tay đẩy vai cậu, không còn cách nào khác, Lý Truy Viễn chỉ có thể lộ ra vẻ mặt vừa mới tỉnh khỏi cơn mơ màng, có chút nghi hoặc nhìn người đàn bà.

“Cậu em đẹp trai, vào trong kia đợi đi.”

Khuôn mặt người đàn bà lúc này rất gần Lý Truy Viễn, điều này khiến cậu có thể nhìn rõ khuôn mặt thứ hai của người đàn ông phía sau đầu bà ta.

Khi người đàn bà mở miệng nói chuyện, miệng của Báo Ca cũng động đậy y hệt.

“Không đâu ạ, bên trong mùi thuốc lá nhiều, làm cháu chóng mặt, cháu đợi ở đây thôi.”

“Trời sắp tối rồi, ở ngoài không an toàn, nào, vào với chị đi.” Người đàn bà nắm lấy tay Lý Truy Viễn.

Trong khoảnh khắc này, Lý Truy Viễn cảm thấy có hai bàn tay cùng lúc nắm lấy cổ tay mình, một bàn tay ấm áp, một bàn tay lạnh lẽo.

“Không đi, không đi.” Lý Truy Viễn lắc đầu, rồi dùng sức giằng ra khỏi sự trói buộc của “đôi” tay kia, đi đến trước bàn bi-a, “Cháu muốn xem chơi bi-a, cháu muốn học cái này, hai anh này chơi giỏi quá.”

“Ha ha, cậu em có mắt nhìn đấy.”

“Nào, cậu em, đứng bên cạnh xem cho kỹ, các anh dạy cho.”

Hai thanh niên chơi bi-a rất tệ, vì câu tâng bốc này của cậu bé mà có được sự thỏa mãn to lớn, chủ động kéo Lý Truy Viễn vào giữa hai người, để cậu xem động tác chuyên nghiệp của mình.

Người đàn bà đứng thẳng dậy, cũng không tiếp tục yêu cầu đưa Lý Truy Viễn vào phòng chiếu nữa, mà tự mình đi về.

Bên bàn bi-a, Lý Truy Viễn tuy đang nhìn chằm chằm vào quả bi trắng ngớ ngẩn lọt lỗ, nhưng khóe mắt lại luôn bao quát bóng dáng của người đàn bà.

Cảnh tượng hai người dính vào nhau đi đường này, thật sự rất quái dị.

Để an toàn, bây giờ có lẽ nên gọi hai người anh kia của mình ra.

“Này này này!” Ông chủ tiệm tạp hóa rất bất mãn đi ra: “Một ván còn chưa đánh xong à, hoặc là trả thêm tiền hoặc là nghỉ.”

Thời này chơi bi-a không tính theo giờ, mà là theo ván. Nếu là hai người lạ cùng chơi một bàn, thì người thua sẽ trả tiền ván đó. Vì vậy, ông chủ ghét nhất là một cặp bạn bè trình độ kém đến chơi, đánh một ván quá lâu.

“La cái gì mà la, không phải là thêm tiền sao.”

“Đúng thế, cứ như chúng tôi không trả nổi vậy.”

Hai thanh niên đều bắt đầu thò tay vào túi, nhưng tay đã thò vào dường như đã quên mất cách lấy ra.

Cũng không biết là thật sự trong túi không có tiền, hay là cố tình đợi đối phương lấy tiền ra trước.

Lý Truy Viễn lúc này cũng sờ vào túi mình.

Ánh mắt hai thanh niên lập tức dán vào.

“Cậu em, có tiền không?”

“Vâng, có ạ.”

“Vậy em trả thêm một bàn đi, lúc nãy các anh cố tình dạy em đánh nên mới đánh chậm, ông chủ không vui rồi.”

“Đúng thế, bọn anh đều là vì em.”

“Ồ, xin lỗi, lỗi của cháu.” Lý Truy Viễn lấy một tờ tiền giấy từ trong túi ra, “Cháu trả thêm cho các anh.”

Hai thanh niên lập tức nở nụ cười.

Lý Truy Viễn lại chỉ vào phòng chiếu: “Anh trai cháu là anh Phan, anh Lôi ở trong đó, ai giúp cháu gọi họ ra, bảo họ đưa cháu về nhà với ạ.”

“Cậu em, sao em không tự vào gọi?”

Lý Truy Viễn rất e thẹn trả lời: “Bên trong đang chiếu phim đàn ông với đàn bà, cháu ngại không dám vào.”

“Ha ha ha ha ha ha!”

Lý Truy Viễn cầm tiền đến chỗ ông chủ tiệm tạp hóa để trả thêm.

Một trong hai thanh niên liền đi vào phòng chiếu giúp gọi người.

Không bao lâu, anh ta ra rồi, Lý Truy Viễn cố ý nhìn một chút, sau lưng anh ta không có ai, cũng không đi nhón chân.

Chỉ là, anh Phan và anh Lôi không hề đi ra.

“Cậu em, hai người anh của em bảo em tự về đi, họ muốn xem phim.”

Thanh niên còn lại tò mò hỏi: “Bây giờ đang chiếu phim gì thế?”

“Không biết, nhưng khá hấp dẫn, đàn ông đứng, bế ngược đàn bà, kịch liệt lắm.”

Thanh niên vừa nói vừa làm động tác.

“Mẹ kiếp, lại còn có thể quay như thế, hay là chúng ta cũng vào xem thử?”

“Tao không xem nữa, đánh xong bàn này là về nhà rồi, về muộn quá mẹ tao lại mắng.”

Lý Truy Viễn thì nhíu mày, anh Phan, anh Lôi tuy có lúc rất ham chơi, nhưng trong vai trò làm anh, họ vẫn rất có trách nhiệm. Không nói đến việc họ nên tò mò tại sao em trai mình vốn đã phải về nhà từ lâu mà giờ vẫn còn ở ngoài, mà ngay cả trong tình huống bình thường, biết mình gọi, họ ít nhất cũng sẽ ra gặp mặt nói rõ tình hình.

Nhưng kết quả, lại chỉ là nhờ người khác nhắn lại một câu, điều này rõ ràng là không bình thường.

Chỉ là, mặc dù thanh niên kia đã vào gọi người rồi an toàn ra ngoài, nhưng mình vẫn không dám bước vào phòng chiếu phim đó nữa.

Nếu lúc này có anh Nhuận Sinh ở đây thì tốt rồi, lần trước ở đám thọ âm nhà họ Ngưu, đối mặt với Lưu kẻ mù và ông chú Sơn bị nhập, cái tát của Nhuận Sinh, quả là dứt khoát.

Lúc này, hai người từ trong phòng chiếu khoác vai nhau đi ra, là hai trong bốn tên du côn lúc nãy.

Sau lưng họ không có gì dính vào, nhưng bước chân lảo đảo, như say rượu, và hốc mắt lõm sâu, quầng mắt thâm đen, như thể đã thức trắng mấy đêm liền.

Nhưng rõ ràng lúc trước ở trong đó thấy họ, tuy sau khi “thành Phật” đã yên tĩnh lại, nhưng tinh thần vẫn còn tốt, làm sao có thể xem phim một lúc đã trở nên suy sụp như vậy, như thể cả người bị rút cạn.

Điều kỳ lạ nhất là, Lý Truy Viễn để ý thấy quần của họ ở chỗ đũng bị ướt một mảng, màu sẫm lan xuống dưới, theo mắt cá chân chảy xuống dép.

Như thể tiểu không tự chủ…

Không, dường như không phải là nước tiểu, vì có chút trắng và sệt.

Và dần dần, chất lỏng này lại chuyển sang màu đỏ nâu.

Họ lảo đảo đi về phía xa, phía sau, để lại những dấu dép màu đỏ.

Lý Truy Viễn kéo tay áo một thanh niên chơi bi-a bên cạnh, chỉ vào dấu vết đó.

“Anh xem kìa.”

“Sao thế, xem gì?” Thanh niên không hiểu.

“Dấu dép.”

“Dấu dép ở đâu?”

Lý Truy Viễn lại quay đầu nhìn, phát hiện những dấu dép màu đỏ trên đất, đã biến mất, dù bây giờ là mùa hè, nhưng bốc hơi cũng không đến nỗi nhanh như vậy, lại còn có màu.

Lúc này, bên trong lại có hai người đi ra, là gã mặc vest và một tên đàn em khác.

Hai người này trước sau đi ra, tên đàn em đi trước, gã mặc vest đi sau.

Cả hai đều có cảm giác như sắp ngã bất cứ lúc nào.

Gã mặc vest lẩm bẩm trong miệng: “Dữ dội quá, dữ dội quá, sướng, sướng, xem phim này sướng thật…”

Lý Truy Viễn dời mắt xuống dưới, phát hiện quần của gã mặc vest, đã đỏ au.

Và chất lỏng màu đỏ đang không ngừng nhỏ giọt theo ống quần, thoạt nhìn, còn tưởng anh ta vừa ngâm mình trong một bể sơn đỏ.

Lý Truy Viễn do dự một chút, vẫn bước lên, hỏi gã mặc vest: “Anh ơi, bên trong có chuyện gì vậy ạ?”

“Chuyện gì?” Gã mặc vest lim dim mắt nhìn Lý Truy Viễn, gã như say rượu, dường như phải mất một lúc lâu mới xác định được là cậu bé trước mặt đang nói chuyện với mình.

“He he he, anh kể cho mày nghe, bên trong đang chiếu thứ hay lắm, nhưng mà, trẻ em không nên xem, trẻ em không nên xem, he he he.”

Nói rồi, gã mặc vest liền vẫy tay gọi tên đàn em phía trước: “Mày đợi tao, đợi tao, đi cùng.”

“Bịch” một tiếng, gã mặc vest ngã xuống, nhưng gã lập tức lại bò dậy, tiếp tục đi về phía trước. Vệt đỏ gã để lại trên mặt đất, như một chiếc xe tưới nước vừa đi qua.

Lý Truy Viễn lần này không dời mắt đi, đưa tay định kéo thanh niên chơi bi-a xem lại lần nữa, nhưng tay vừa đưa ra, vết đỏ đó đã biến mất trong tầm mắt Lý Truy Viễn với tốc độ mắt thường có thể thấy được.

Bốn người vừa ra ngoài, trông có vẻ không nguy hiểm đến tính mạng, nhưng Lý Truy Viễn có thể cảm nhận được, họ đã mất đi thứ gì đó.

Trong cuốn thứ sáu của Âm Dương Tướng Học Tinh Giải có đoạn viết: 【Tướng do tâm sinh, tâm hệ bản nguyên, nguyên khuyết thì tâm tán, tâm tán thì tướng suy.】

Ý là, tướng mặt không phải là bất biến, phải xem xét ảnh hưởng tức thời của các yếu tố như tinh khí thần. Tướng mặt ban đầu của bốn người kia tuy chỉ có thể coi là quẻ hạ, tức là kém hơn quẻ bình thường một bậc, có lẽ là một đời浑浑噩噩, nhưng bây giờ, tướng mặt của cả bốn người, đều có xu hướng sụp đổ tan rã.

Mặc dù quẻ tướng của mình ở chỗ Tuyết Lượng Lượng và Triệu Hòa Tuyền đều nhanh chóng được nghiệm chứng đúng, nhưng Lý Truy Viễn không mê tín điều này, cũng không cho rằng mình xem một tướng mặt suy diễn một mệnh cách, là có thể định đoạt cả đời của một người. Nhưng điều này cũng giống như đi khám bệnh làm một cuộc kiểm tra, ít nhất cũng có thể cho thấy, cơ thể của bốn người này đã bị tổn hại cực lớn.

Nếu anh Phan, anh Lôi tiếp tục ở lại bên trong, liệu có phải chịu chung số phận không?

Nhưng bây giờ mình có thể làm gì?

Cậu đã phát hiện ra, sau khi mình trải qua sự kiện Tiểu Hoàng Oanh, trên người hẳn đã xảy ra một số thay đổi, khiến cậu có cảm nhận nhạy bén hơn đối với những thứ bẩn thỉu kia. Nhưng vấn đề là, cậu lại càng phát hiện, sau khi mình có được khả năng cảm nhận này, dường như cũng khiến những thứ bẩn thỉu kia dễ dàng có hứng thú với mình hơn.

Lúc nãy người đàn bà kia hay gọi là Báo Ca, đã tự dưng muốn gọi mình vào phòng chiếu.

Thanh niên chơi bi-a có thể vào rồi lại ra, nhưng Lý Truy Viễn cảm thấy mình vào thì khả năng cao sẽ xảy ra chuyện không hay.

Cuối cùng, ánh mắt của Lý Truy Viễn dừng lại trên chiếc điện thoại bàn bên cạnh tay ông chủ tiệm tạp hóa.

May thay, ông cố đã từng để lại cho mình một bài toán mẫu.

Cậu lại đi vào tiệm tạp hóa. Ông chủ cười vui vẻ, ông khá tò mò, cậu bé này dường như trong túi có không ít tiền tiêu vặt, không biết là con nhà ai.

“Lần này muốn mua gì?”

“Ông chủ, cháu gọi một cuộc điện thoại.”

“Được, cháu cứ gọi đi.”

Lý Truy Viễn nhấc ống nghe lên đặt bên tai, rồi lộ vẻ suy tư, như đang nhớ lại số điện thoại.

Ông chủ nhìn một lúc rồi quay đầu tiếp tục tính sổ sách của mình.

Lý Truy Viễn nhân cơ hội nhanh chóng bấm ba số, đầu dây bên kia vang lên hai tiếng “tút” chậm rồi được nhấc máy.

Lý Truy Viễn trước tiên dùng giọng nói rõ ràng kể lại vị trí ở đây, giữa chừng còn xác nhận lại với ông chủ, được ông chủ sửa lại chi tiết.

Ông chủ nghĩ thầm cậu bé này chắc là gọi điện cho người nhà đến đón, ừm, quả nhiên nhà có điều kiện.

Nhưng những lời tiếp theo của Lý Truy Viễn, lại khiến cây bút tính sổ trong tay ông chủ rơi xuống đất, sắc mặt cũng cứng đờ.

“Cháu tố cáo phòng chiếu phim Chị Mai ở cạnh quán tạp hóa này, không chỉ truyền bá băng hình đồi trụy bất hợp pháp, mà còn tổ chức hoạt động mại dâm!”

