
Chương 12

Lý Truy Viễn ngẩng đầu, nhìn chiếc bàn học, cái đèn bàn và quyển thứ năm của "Giang Hồ Chí Quái Lục" vừa mới lật được vài trang.

Đúng vậy, nó đã ngủ gật; nhưng nó biết, đây không phải là một giấc mơ.

Nó không hiểu, tại sao vào thời khắc cuối cùng, bà lão lại chọn "thả" mình ra. Nó không muốn dùng từ "cứu", vì kẻ đã lôi nó vào bữa tiệc mừng thọ này cũng chính là bà ta.

Có lẽ, rất khó để dùng những nhãn mác đơn giản như "thiện" và "ác" để hình dung về bà ta, cũng như chính bà ta là sự kết hợp giữa thi thể của người và mèo, vốn dĩ đã là một biểu hiện của sự phức tạp và mâu thuẫn.

Lý Truy Viễn nhắm mắt lại, dùng ngón tay day nhẹ hai bên thái dương.

Khi còn đi học ở kinh đô, nó luôn cảm thấy mình đang đi trên một con đường một chiều, dòng xe cộ người qua lại dù có đông đúc đến đâu, chỉ cần đi xuôi theo con đường đó là được.

Nhưng khi trở về quê, nó phát hiện ra rằng tuy con đường ở quê rất hẹp, thường xuyên có ổ gà, xe cộ và người cũng không nhiều, nhưng những con đường bờ ruộng chằng chịt giữa cánh đồng lúa này lại thường khiến nó rơi vào sự mơ hồ khi lựa chọn.

Chính nó cũng có thể cảm nhận được sự thay đổi của bản thân trong những ngày trở về quê, đặc biệt là kể từ khi gặp Tiểu Hoàng Oanh.

Nó đang cố gắng quan sát nhiều hơn, nghiêm túc suy ngẫm hơn, cẩn thận đối thoại hơn, giao tiếp với những tồn tại phi nhân... thật sự không dễ dàng, vì không có chỗ cho sai lầm.

Tóm lại, những điều này khiến nó bây giờ ngày càng không giống một đứa trẻ mới mười tuổi.

Trước đây làm một đứa trẻ, thật đơn giản biết bao.

Đột nhiên, Lý Truy Viễn mở bừng mắt, trong mắt nó lộ ra vẻ kinh ngạc.

Mình,

Tại sao lại có suy nghĩ này?

Cái gì gọi là trước đây làm một đứa trẻ thật đơn giản, rõ ràng mình vẫn là một đứa trẻ mà?

Nó bắt đầu cảm thấy hoảng loạn, sợ hãi, hai tay bất giác ôm chặt lấy mình.

Giây phút này, trong đầu nó hiện ra hình ảnh ngày nhỏ lén nhìn mẹ soi gương mỗi sáng sau khi thức dậy.

Mẹ đang hít thở sâu trước gương, hết lần này đến lần khác cố gắng kìm nén một thứ gì đó, như thể nó sắp phá da mà ra.

Lý Truy Viễn đứng dậy, đi đến trước tủ quần áo, giữa cửa tủ có một tấm gương.

Nó nhìn mình trong gương, đột nhiên cảm thấy có chút xa lạ.

Đưa tay lên, chạm vào gương, cũng là chạm vào khuôn mặt của chính mình trong đó.

Nó bắt đầu nghi hoặc, bên dưới lớp da mặt này, rốt cuộc là một con người như thế nào.

Nó không dám nghĩ tiếp nữa, nó quay người lại, không ngừng hít thở sâu, trong lòng, hết lần này đến lần khác tự nhủ, mình là Lý Truy Viễn, mình năm nay mười tuổi, ông nội mình tên Lý Duy Hán, bà nội mình tên Thôi Quế Anh, cụ mình tên Lý Tam Giang.

Cuối cùng, nó cũng bình tĩnh trở lại, trên mặt cũng lộ ra vẻ ngây thơ của trẻ con.

Lúc nãy, nó đã cảm nhận được một nỗi kinh hoàng, nỗi kinh hoàng này không hề thua kém khoảnh khắc bị bà lão mặt mèo tìm thấy trong bếp. Bởi vì nó mơ hồ có cảm giác, nếu vừa rồi mình không ngăn chặn dòng suy nghĩ đó, mặc cho nó tiếp tục lan tỏa, rất có thể tiếp theo, khi mình nhìn vào gương... sẽ lộ ra một sự chán ghét sâu sắc.

May mắn thay, nó đã kịp thời kìm nén được, cũng như mẹ ngày xưa sau khi hít thở sâu trước gương lại một lần nữa nở nụ cười dịu dàng.

"Phù..."

Lý Truy Viễn nhún vai, nhìn đồng hồ, ba rưỡi sáng.

Rốt cuộc mình đã ngủ hay chưa?

Không có cảm giác đã ngủ, nhưng lại không thấy buồn ngủ, ngược lại còn cảm thấy tốt hơn so với khi ngủ bình thường. Có phải vì ý thức của mình đã rời khỏi cơ thể, để cơ thể có thể hoàn toàn chìm vào nghỉ ngơi mà không có bất kỳ tạp niệm nào?

Lý Truy Viễn đẩy cửa bước ra ngoài. Gió đêm giờ này mang theo hơi lạnh, cũng bao bọc một chút sương ẩm của buổi sớm mai sắp đến.

Dưới lầu đã yên tĩnh, hay nói đúng hơn, vốn dĩ cũng chưa từng ồn ào.

Nhưng bây giờ nó không dám một mình xuống lầu xem xét, cảm giác an toàn về mặt lý trí vĩnh viễn không thể nào chống lại nỗi sợ hãi do sự vô định mang lại.

Lúc này, cửa sổ phòng ngủ của cụ cứ nhấp nháy. Tuy không theo nhịp điệu cầu cứu tiêu chuẩn ba dài ba ngắn, nhưng Lý Truy Viễn vẫn lập tức đẩy cửa phòng ngủ bước vào.

Trên giường trong phòng ngủ, Lý Tam Giang mình mẩy đầy máu, tay trái ông đang nắm lấy dây đèn đầu giường không ngừng giật.

Cổ họng ông rất đau, không gọi thành tiếng. Ông rất sợ không ai nhìn thấy, càng sợ sợi dây đèn này bị mình giật đứt hoặc công tắc bật lên rồi kẹt lại không xuống được.

May thay, ông đã thấy Lý Truy Viễn đẩy cửa bước vào.

"Tiểu Viễn Hầu..."

Lý Tam Giang còn chưa kịp yếu ớt gọi thành tiếng, đưa tay ra, thì đã thấy đứa chắt đang đứng ở cửa không chút do dự mà chạy vụt ra ngoài.

Ừm, ông biết đứa bé này đi gọi người, nhưng nói thế nào nhỉ, Tiểu Viễn Hầu không chạy đến bên giường lo lắng hỏi han một câu, vẫn khiến lòng ông có chút hụt hẫng.

Những lời an ủi "cụ không sao", "Tiểu Viễn Hầu đừng khóc" đã chực sẵn trên môi, còn chưa kịp nói ra đã phải nuốt ngược vào trong, có chút nghèn nghẹn.

Lý Truy Viễn chạy xuống lầu, phớt lờ nỗi sợ hãi ở tầng một. Đèn tầng một đã tắt, nhưng nhờ ánh trăng có thể thấy khu vực phía đông chất đầy hình nhân giấy.

Đúng vậy, những hình nhân giấy này vẫn còn đó. Lý Truy Viễn thậm chí còn thoáng nhìn thấy Béo đầu bếp được đặt dựa vào tường đằng kia.

Đại đa số hình nhân giấy đều được làm theo kiểu truyền thống, nhưng trên cơ sở đó, để đáp ứng nhu cầu đa dạng của thị trường, người ta cũng sẽ làm riêng một số mẫu đặc biệt theo yêu cầu của gia chủ. Ví dụ như gia chủ nào đó lo người thân của mình ở dưới đó ăn không ngon, sẽ đốt một đầu bếp xuống.

Còn có một số ông lão mất sớm, bà lão lo rằng nếu đốt thị nữ trẻ trung xuống, đến khi mình xuống đó sẽ không còn chỗ đứng, liền đặt làm những bà lão trông còn già hơn cả mình.

Chạy ra sân phơi, Lý Truy Viễn đi thẳng đến nhà phía tây, nó gõ cửa:

"Dì Lưu, chú Tần, mở cửa, cháu là Tiểu Viễn đây, cụ cháu xảy ra chuyện rồi!"

Cửa được mở ra.

Đứng ở cửa là chú Tần. Lý Truy Viễn thấy dì Lưu sau lưng chú Tần đang cầm chổi quét nhà.

"Tiểu Viễn, có chuyện gì vậy?" Chú Tần hỏi.

"Cụ cháu bị thương rồi, chảy nhiều máu lắm, phải đưa đến phòng khám."

"Tôi đi, tôi biết cầm máu băng bó." Dì Lưu vứt chổi xuống, lấy một túi vải từ trong tủ ra, xông ra khỏi cửa. Chú Tần cũng đi theo.

Lý Truy Viễn liếc nhìn đống giấy vụn đã được quét vào trong hót rác, rồi lại nhìn bóng lưng của chú Tần và dì Lưu.

Họ, tối ngủ không cởi quần áo sao?

Ánh mắt Lý Truy Viễn lướt qua nhà phía đông, cô bé đó, chắc cũng đã tỉnh rồi.

Nhưng Lý Truy Viễn không đến gõ cửa nhà phía đông, mà chạy ngược lại. Khi đi qua đống hình nhân giấy ở tầng một một lần nữa, nó đi đến trước mặt Béo đầu bếp, đưa tay ra, chạm nhẹ vào.

Chỉ một cái chạm nhẹ, Béo đầu bếp đã rã ra, hóa thành một đống rơi xuống đất.

Và điều này đã gây ra một phản ứng dây chuyền. Trong chốc lát, tất cả các hình nhân giấy đều bắt đầu "sụp đổ", giống như trò chơi domino.

Rất nhanh, nửa phía đông của tầng một vốn rất chật chội trở nên trống trải vô cùng, chỉ còn lại đầy những mảnh giấy vụn và thanh gỗ gãy.

Lý Truy Viễn không sợ hãi, thậm chí còn không kinh ngạc. Nó bình thản giẫm lên những mảnh giấy vụn này, phớt lờ tiếng "lạo xạo" giòn tan dưới chân, đi đến đầu cầu thang, lên tầng hai.

Khi trở lại phòng ngủ, nó thấy dì Lưu đã băng bó cho cụ.

Trong không khí thoang thoảng mùi thuốc bắc, hơi giống mùi cao quy linh, chắc là đã bôi thuốc trước rồi.

Chú Tần thay tấm lót giường và chiếu cói bị dính máu, lấy đồ sạch trong tủ ra trải lại, rồi bế Lý Tam Giang đã được băng bó vết thương đặt lên.

Thấy dì Lưu thu dọn xong túi vải, Lý Truy Viễn bước tới hỏi: "Dì Lưu, cụ cháu sao rồi ạ?"

"Mất khá nhiều máu, vết thương cũng không nhẹ, nhưng đều là vết thương ngoài da, đã xử lý xong rồi, không cần đưa đến phòng khám, nghỉ ngơi một thời gian là được."

Lý Truy Viễn nhìn Lý Tam Giang đang nằm trên giường, thấy sắc mặt cụ đã hồng hào trở lại.

Dì Lưu cũng nhìn Lý Tam Giang, thực ra, dì cũng rất ngạc nhiên. Ông lão tuổi đã cao, nhưng khí huyết lại rất dồi dào, vẻ ngoài tuy già nua, nhưng cốt cách lại cực kỳ khỏe mạnh. Những ông bà lão khác cùng tuổi, không cẩn thận ngã một cái có khi đã đi tong, ông bị đâm nhiều nhát, chảy nhiều máu như vậy mà lại như không hề tổn hại đến nguyên khí.

"Tiểu Viễn à, có chuyện gì con cứ gọi bọn ta nhé." Chú Tần nói với Lý Truy Viễn.

"Vâng, được ạ, cháu cảm ơn chú Tần, dì Lưu."

Chú Tần và dì Lưu rời đi. Lý Truy Viễn cầm cốc sứ lên, rót chút nước nóng, đi đến bên giường Lý Tam Giang.

Lý Tam Giang gối đầu, tay phải buông thõng trước ngực, dùng tay trái nhận lấy cốc sứ, uống từng ngụm nhỏ.

Uống xong, Lý Tam Giang thở dài một tiếng: "Tiểu Viễn Hầu à, từ hôm nay, nghi thức chuyển vận, tạm dừng đã nhé."

"Vâng ạ, cụ."

"Đợi cụ dưỡng thương xong, chúng ta lại tiếp tục."

"Vâng ạ." Lý Truy Viễn nhận lấy cốc sứ đặt sang bên, "Thực ra, cũng không cần tiếp tục đâu ạ, cụ."

"Thằng bé con không hiểu chuyện, đừng nói bậy."

"Vâng, con không nói nữa."

Lý Truy Viễn cởi giày, trèo lên giường, đến bên cạnh Lý Tam Giang, tựa lưng vào thành giường, ngồi.

"Ngủ đi, Tiểu Viễn Hầu, cụ không sao đâu."

"Dì Lưu không hỏi cụ làm sao mà ra nông nỗi này ạ?"

"Ta nói ta bị ngã."

Họ, cứ thế mà tin sao?

Lòng Lý Truy Viễn có rất nhiều điều muốn hỏi, nhưng không biết bắt đầu từ đâu, và xem ra, Lý Tam Giang cũng không có ý định nói.

Một lúc lâu sau, Lý Truy Viễn lên tiếng: "Cụ ơi, phải học như thế nào ạ."

Nếu sự việc của Tiểu Hoàng Oanh lần đó, nó chỉ là sự ngây ngô của lần đầu gặp phải, thì sự việc tối nay, nó thật sự cảm thấy bất lực.

Lý Tam Giang nghe vậy, tưởng thằng bé này cuối cùng cũng thông suốt, định bụng học hành chăm chỉ. Ông thầm đắc ý, xem ra trận pháp chuyển vận này có hiệu quả rồi, chẳng phải Tiểu Viễn Hầu cũng đã thay đổi tính nết rồi sao?

Được, như vậy rất tốt, chỉ cần đứa trẻ chịu khó học hành, mình chảy chút máu cũng đáng.

Chỉ là, Lý Tam Giang ông thời trẻ là một kẻ lông bông, sau này dù có xông pha Thượng Hải cũng chỉ giao du với hạng tam giáo cửu lưu, cả đời này chưa từng học hành tử tế. Ngày xưa học chữ cũng chỉ để đọc mấy tin tức lá cải trên báo Thượng Hải.

Tuy nhiên, những đạo lý sáo rỗng ông vẫn có thể nói được vài câu.

"Tiểu Viễn Hầu à, con tuyệt đối đừng có trèo cao, vẫn phải xây dựng nền tảng cho vững chắc, như vậy sau này mới đi xa được."

Nói cách khác, mình vẫn phải bắt đầu đọc từ "Giang Hồ Chí Quái Lục" sao?

"Con biết rồi, cụ."

"Ừ, biết rồi thì phải làm, từng bước một làm cho chắc chắn, như vậy sau này mới có thành tựu. Đừng học theo cụ, hồi trẻ làm gì cũng đầu voi đuôi chuột, đến khi về già mới thấy hối hận."

"Cụ cũng rất lợi hại mà."

Lý Truy Viễn nhìn Lý Tam Giang mình mẩy đầy vết băng bó, trong lòng có một suy đoán, con cương thi đó, liệu có liên quan đến cụ không?

Một là trong nhà chỉ có cụ bị thương, hai là vị trí băng bó trọng điểm của cụ hoàn toàn trùng khớp với những vùng mà con cương thi bị bà lão tấn công.

Vậy nên,

Đây là, một loại thủ đoạn nào đó mà cụ đã sử dụng?

"Ha, tài nghệ của cụ mày còn nhiều lắm, cho nên, thằng nhóc con nhà mày phải học hành cho giỏi vào, sau này chắc chắn sẽ khá hơn cụ mày."

Lý Tam Giang không nói về những chuyện tà môn, điều ông tự hào là ông biết xoay xở làm ăn, sống một cuộc sống sung túc. Còn về phương diện tà môn... chính ông cũng không hiểu mình rốt cuộc có được coi là đã nhập môn hay chưa, nên lờ đi luôn.

"Vâng, con biết rồi."

Lý Truy Viễn tin rằng, chỉ cần mình tiếp tục đọc sách, chắc chắn sẽ biết được pháp môn mà cụ đã dùng hôm nay.

Lúc này, Lý Tam Giang bắt đầu ngáy, ông đã mất máu, mệt mỏi, ngủ thiếp đi rồi.

Lý Truy Viễn cầm lấy chiếc chăn mỏng bên cạnh, nhẹ nhàng đắp lên bụng cụ, rồi mình cũng nhắm mắt lại.

Như thể vừa chợp mắt một lúc, Lý Truy Viễn tỉnh dậy, ngoài trời đã sáng.

Nó đi vòng qua Lý Tam Giang vẫn đang ngủ say, xuống giường, ra ngoài rửa mặt.

Khi đánh răng, nó theo thói quen ngẩng đầu nhìn về phía nhà đông.

Phía sau nhà đông, có một cô bé đang ngồi, hôm nay cô bé mặc một chiếc váy màu đỏ, hai chân đặt trên ngưỡng cửa.

Bên cạnh, bà nội Liễu đang chải tóc cho cô bé.

Lý Truy Viễn mỉm cười, lòng cũng thấy tươi sáng hơn, bưng chậu rửa mặt vào nhà.

Khi nó rời khỏi mép sân thượng, Tần Ly ngẩng đầu lên, nhìn theo.

"Hửm?"

Liễu Ngọc Mai dừng lược lại, hỏi: "Bà làm con đau à?"

Tần Ly quay đầu lại, mắt nhìn thẳng về phía trước, không nói gì.

Liễu Ngọc Mai tiếp tục chải tóc, cười nói: "Tối qua con chơi lâu thật đấy, có thể nói cho bà biết, có gì vui không?"

Tần Ly không trả lời.

Trên sân phơi, dì Lưu bắt đầu dọn ghế gỗ, chuẩn bị bữa sáng.

Lý Truy Viễn rửa mặt xong đi xuống cầu thang, thấy tầng một đã được dọn dẹp sạch sẽ, trống trải.

Khi nó ra đến sân phơi, dì Lưu mỉm cười với nó: "Tiểu Viễn à, ăn sáng thôi."

"Vâng ạ, dì Lưu."

Lý Truy Viễn ngồi xuống, trên ghế gỗ đặt một bát cháo trắng và một quả trứng vịt muối.

"Sao không ăn mà ngồi ngẩn ra thế?" Dì Lưu đặt một bát thạch cá xuống.

"Cháu ngủ mơ màng quá ạ."

"Đúng là tuổi trẻ có khác, ăn được ngủ được." Dì Lưu cười rồi đi ra.

Lý Truy Viễn lặng lẽ cầm đũa lên, nó nhớ lại mâm cuối của bữa tiệc tối qua, bà lão mặt mèo đã sai người đi gọi gia chủ, Béo đầu bếp đã lên lầu, còn có mấy bà lão hình nhân giấy đã chạy ra ngoài gọi người ở nhà đông và nhà tây.

Cụ bị thương chảy máu, nhưng họ, lại như không có chuyện gì xảy ra.

Lý Truy Viễn cầm đũa lên, gắp một miếng thạch cá cho vào miệng, tan ngay trong miệng. Bên trong có thêm đậu nành và ớt, vị rất thơm, ăn với cháo thì đúng là tuyệt phối.

Lúc này, ở phía không xa, bà nội Liễu dắt tay Tần Ly cũng đến bên ghế gỗ. Tần Ly ngồi xuống, bà nội Liễu ngồi xổm bên cạnh, bắt đầu "bài cầu nguyện" trước mỗi bữa ăn.

Hôm nay cô bé không búi tóc, mái tóc mềm mượt xõa trên vai, kết hợp với chiếc váy màu đỏ, trông vừa linh động lại vừa trang nhã.

Nghĩ đến dáng vẻ ngốc nghếch của cô bé trong mơ tối qua, Lý Truy Viễn bất giác bật cười.

Có những người, quả thực có sức hấp dẫn đặc biệt này, cô ấy có thể không biết làm gì cả, thậm chí không cần nói chuyện, cô ấy chỉ cần đứng đó, bạn nhìn cô ấy một cái, lập tức sẽ cảm thấy vui vẻ.

Giống như, ngày xưa Lý Truy Viễn theo mẹ vào kho di vật, nhìn thấy chiếc bình hoa tinh xảo vừa mới được khai quật.

Dường như nghe thấy tiếng cười, Tần Ly nghiêng đầu, nhìn Lý Truy Viễn đang ngồi ăn đối diện.

Liễu Ngọc Mai đang trong quá trình khuyên nhủ, cũng có chút nghi hoặc nhìn sang.

Lý Truy Viễn trong lòng hơi ngạc nhiên, sao cơ, sự tương tác trong mơ tối qua, lại có thể lưu lại đến ban ngày ở hiện thực sao?

Lý Truy Viễn chỉ vào bát cháo trước mặt, khẽ gọi cô bé: "Ăn cơm."

Tần Ly cúi đầu, cầm đũa lên, bắt đầu phân loại các loại dưa muối và trứng vịt muối đã được cắt sẵn, rồi ăn cùng với cháo.

Liễu Ngọc Mai mắt trợn tròn, vẻ mặt như gặp ma.

Tần Ly ăn còn nhanh hơn Lý Truy Viễn, khi Lý Truy Viễn bên này đặt đũa xuống, Tần Ly đã lại ngồi vào trong ngưỡng cửa.

Bóng dáng dì Lưu nhanh chóng xuất hiện, lần này, dì đã nhanh tay hơn Lý Truy Viễn dọn bát đũa.

"Cháu cảm ơn dì Lưu."

"Lần sau ăn xong cứ để đó, ta dọn cho, con cũng không muốn hại dì Lưu của con mất việc chứ?"

"Cháu biết rồi, dì Lưu."

"Tiểu Viễn à, qua đây pha trà cho bà." Tiếng gọi của Liễu Ngọc Mai vọng lại.

Bà đang ngồi trên chiếc ghế dựa bằng tre, bên cạnh bàn trà là một bộ ấm chén.

Lý Truy Viễn đi qua. Trong quá trình đó, Tần Ly đang ngồi trong ngưỡng cửa, ánh mắt di chuyển theo nó.

Liễu Ngọc Mai để ý thấy, bà giơ tay lên, ra hiệu cho Lý Truy Viễn dừng lại.

Lý Truy Viễn dừng lại, cũng nhìn về phía Tần Ly. Nó bắt đầu lùi lại, và ánh mắt Tần Ly vẫn dõi theo nó.

Liễu Ngọc Mai dùng ánh mắt dò xét nhìn chằm chằm Lý Truy Viễn.

"Bà ơi, còn pha trà không ạ?"

"Pha."

Lý Truy Viễn đi qua, bắt đầu pha trà.

Liễu Ngọc Mai thì chú ý đến cháu gái mình, cháu gái đang nhìn về phía này. Hê, lâu lắm rồi, mình mới được cháu gái nhìn theo, lại còn phải nhờ vào cậu bé bên cạnh.

"Tiểu Viễn..."

"Bà ơi..."

Hai người đồng thời lên tiếng, đều dừng lại một chút. Ngay khi Liễu Ngọc Mai định không nhường nhịn mà nói tiếp, lại nghe thấy Lý Truy Viễn nói nhanh hơn:

"Bà ơi, tại sao mọi người lại ở nhà cụ cháu ạ?"

Liễu Ngọc Mai cười: "Kiếm kế sinh nhai thôi."

"Nhưng, mọi người không thiếu thốn, mọi người rất có tiền. Bộ ấm chén này, và chiếc nhẫn ngọc hôm qua bà nói muốn tặng cháu, đã có thể mua được một căn nhà ở kinh đô rồi."

Tiếp đó, Lý Truy Viễn lại bổ sung: "Nhưng bây giờ thị trường đồ cổ lớn vẫn chưa đến lúc, đợi mười năm nữa bán ra sẽ có giá hơn."

Những ông bà yêu thích sưu tầm đồ cổ trong khu tập thể đã bắt đầu dò la tin tức, thu mua đồ cũ trong các ngõ hẻm từ mười năm trước, nhưng họ chỉ mua không bán, nói rằng thời thịnh vượng mới chơi đồ cổ, phải đợi vài năm nữa mới bán hoặc để lại cho con cháu.

"Tiểu Viễn à, con còn biết cả đồ cổ sao?" Ngay sau đó, Liễu Ngọc Mai hơi ngồi thẳng dậy, sắc mặt nghiêm lại, "Là cụ của con nói cho con biết à?"

Nghề chơi đồ cổ dựa vào kinh nghiệm và sự từng trải, đứa trẻ trước mắt mới bao lớn chứ, Liễu Ngọc Mai không tin nó có thể tự mình nhìn ra được.

Lý Truy Viễn lắc đầu.

Chưa kể đến những món đồ sưu tầm mà các ông bà trong khu tập thể thích khoe khoang, nó theo mẹ đi khắp các bảo tàng, đơn vị ở kinh đô, thứ thấy nhiều nhất chính là đồ cổ, còn có rất nhiều bảo vật thực sự không được trưng bày ra ngoài.

"Tiểu Viễn à, bà ở đây là vì không khí tốt, khí hậu tốt, tốt cho bệnh của A Ly."

"Ồ, cháu biết rồi ạ. Lúc nãy bà định hỏi gì ạ?"

Liễu Ngọc Mai có chút ngạc nhiên, đứa trẻ này cứ thế mà tin sao?

Bà lên tiếng hỏi: "Tại sao A Ly lại nhìn con thế?"

Lý Truy Viễn có chút ngượng ngùng nói: "Chắc là mấy hôm trước cháu nhìn nó nhiều quá, nó thấy thiệt thòi, nên muốn nhìn lại cho huề ạ."

Liễu Ngọc Mai: "..."

Quả nhiên, đứa trẻ này không tin lời bà vừa nói.

"Bà ơi, uống trà."

"Ừ."

Một già một trẻ, mỗi người uống trà, ánh sáng lấp lánh trong chén trà, đều là những mưu mẹo trong lòng.

Uống trà xong, Lý Truy Viễn định đi đọc sách. Nó đi ra nhà vệ sinh sau nhà trước, lúc đi qua nhà đông, đều chào hỏi Tần Ly, và nhận lại ánh mắt dõi theo của cô bé.

Còn chưa vào nhà chính, đã nghe thấy tiếng la hét khàn khàn của cụ từ tầng một:

"Chuyện gì thế này, chuyện gì thế này, đồ vàng mã của ta đâu, đi đâu hết rồi?"

Lý Truy Viễn nhìn cụ tức đến mức gần như nhảy dựng lên, sau khi tiếp đất lại không ngừng dậm chân.

Dì Lưu đi tới, nói: "Tối qua có một trận mưa nhỏ, mưa tạt vào, hỏng hết rồi ạ."

Lý Tam Giang nhíu mày: "Cái gì?"

Lý Truy Viễn nói: "Cụ ơi, cụ xuống giường được rồi ạ?"

"Tất nhiên, sức khỏe của cụ mày tốt lắm... Không phải, bây giờ là chuyện đồ vàng mã, rốt cuộc là làm sao?"

Lý Truy Viễn: "Dì Lưu nói không sai, mưa tạt vào ạ."

"Cái này..." Lý Tam Giang há hốc mồm, "Cái... cái này..."

Dì Lưu nói: "Chú, không sao đâu, tôi và A Lực sẽ tranh thủ thức đêm làm lại, sẽ không ảnh hưởng đến việc giao hàng đâu ạ."

"Có phải là chuyện giao hàng không, nguyên liệu này..." Lý Tam Giang tức nghẹn, chỉ cảm thấy tổn thất của đống đồ vàng mã còn đau hơn cả những lỗ thủng trên người mình.

Ông có tiền, căn nhà này, bàn ghế bát đĩa này, xưởng làm đồ vàng mã này... nhưng ông không có tiền tiết kiệm, sống một cuộc sống phóng khoáng. Đột nhiên cả một kho hàng mất sạch, tài chính lập tức eo hẹp.

"Tiểu Viễn Hầu à, con giúp cụ chạy qua nhà Lưu kẻ mù một chuyến, hỏi bà ta xem đã tính ra ngày làm lễ mừng thọ âm cho mẹ của Ngưu Phúc chưa, nếu chưa tính ra thì bảo bà ta nhanh lên."

"Dạ?" Lý Truy Viễn ngẩn người, thấy dì Lưu đã đi lấy nguyên liệu, nó đi đến trước mặt Lý Tam Giang: "Cụ ơi, cụ đã ra nông nỗi này rồi, còn muốn đi làm lễ mừng thọ âm ạ?"

Lý Tam Giang nói một cách hiển nhiên: "Chẳng phải chính vì ra nông nỗi này, ta mới càng phải đi sao!"

"Sức khỏe của cụ bây giờ, lỡ như ở nhà họ Ngưu gặp phải nguy hiểm gì..."

"Không có tiền tiêu, cần cái thân này làm gì?"

Lý Truy Viễn nhất thời không biết đáp lại thế nào.

"Tiểu Viễn Hầu à, cụ mày sống cuộc đời như vậy đấy, cái mạng quèn này sớm đã sống đủ vốn rồi, nhưng không muốn tay trắng. Ngoan, nghe lời, đi giúp cụ truyền lời. À, nói thêm cho con biết, lần này không chỉ có ta và Lưu kẻ mù đi, cụ còn mời thêm một đồng nghiệp nữa, hê hê, chắc là ngày mai lão ta cũng đến rồi, lão già đó và cả thằng bé nhà lão, lợi hại lắm đấy. Nhớ nhé, đừng nói cho Lưu kẻ mù biết bộ dạng bây giờ của ta, bà ta nhát gan, biết được có khi lại rụt cổ lại đấy!"

Lý Truy Viễn gật đầu, đành phải đi một chuyến đến nhà Lưu Kim Hà.

Bà nội phía bắc của Tiểu Thúy Hầu bị bệnh nhập viện, tức là mẹ của bố Tiểu Thúy Hầu. Lý Cúc Hương đưa Tiểu Thúy Hầu đến trạm y tế thăm, nên không có ở nhà.

Lưu Kim Hà buổi sáng đã bày sòng bài, lúc Lý Truy Viễn đến, bà ta đang chơi vui vẻ.

Nghe Lý Truy Viễn truyền lời, Lưu Kim Hà gẩy tàn thuốc, nói: "Ngày kia, chính là ngày kia, sáng ngày kia chúng ta cùng đi đến nhà Ngưu Phúc ở Thạch Cảng."

Lý Truy Viễn: "Bà Lưu, có nhanh quá không ạ?"

"Nhanh gì mà nhanh, sớm làm xong việc sớm thu tiền, hê hê hê. Vả lại, có cụ của mày ở đó, có gì mà phải lo."

Nếu bà mà biết bộ dạng bây giờ của cụ, thì sẽ không nghĩ vậy đâu.

Lý Truy Viễn về nhà, báo lại ngày giờ cho Lý Tam Giang.

"Được, tốt, tốt lắm."

Lý Tam Giang nằm trên ghế mây ở sân thượng tầng hai vui vẻ vỗ đùi, đưa tay kéo sợi dây bên cạnh tường, đầu kia của sợi dây là một chiếc hộp gỗ đen đóng trên tường.

Đầu tiên là một vài tiếng rè rè, kéo thêm một cái nữa thì có tiếng kể chuyện vọng ra.

Lý Tam Giang nhắm mắt, châm một điếu thuốc, vừa hút thuốc vừa nghe kể chuyện. Dù mình mẩy đầy vết thương, ông vẫn toát ra một vẻ phóng khoáng bất cần.

Dường như nhận ra Lý Truy Viễn vẫn còn đứng bên cạnh, Lý Tam Giang nói:

"Tiểu Viễn Hầu à, đây chính là cuộc sống mà cụ mày đã chọn, việc gì nguy hiểm thì làm việc đó, tại sao ư? Vì việc đó không mệt mà lại nhiều tiền. Đây à, chính là số mệnh của cụ mày."

Lý Truy Viễn gật đầu, nó lấy quyển thứ năm của "Giang Hồ Chí Quái Lục" ra, đi đến góc đông nam của sân thượng ngồi xuống, bắt đầu học.

Cũng như trước, mỗi lần lật trang, nó đều ngẩng đầu nhìn cô bé bên dưới.

Nó phát hiện cô bé cũng đang ngẩng đầu nhìn nó.

Rất tốt, cảm giác nhìn nhau thế này, càng bổ mắt hơn.

Chỉ là, nhìn một lúc, Lý Truy Viễn phát hiện mỗi lần nó ngẩng đầu nhìn xuống, đều bắt gặp ánh mắt của cô bé.

Đến cả bà nội Liễu bên dưới cũng thuận theo ánh mắt của cháu gái mà nhìn lên.

Điều này khiến Lý Truy Viễn mỗi lần muốn "bổ mắt", lại phải tiện thể liếc qua bà nội Liễu, cảm giác "bổ mắt" này có gì đó kỳ quặc.

Vì vậy, từ đó cho đến khi đọc xong quyển thứ năm, Lý Truy Viễn không hề ngẩng đầu nhìn xuống nữa.

Vào nhà, lấy quyển thứ sáu ra, Lý Truy Viễn ngồi xuống, ngẩng đầu nhìn xuống, bà nội Liễu đã ngồi trên ghế bên cạnh đọc báo, nhưng Tần Ly vẫn giữ nguyên tư thế ngẩng đầu nhìn nó.

Cô bé sẽ không cứ giữ nguyên tư thế ngẩng đầu này chứ?

Điều này khiến Lý Truy Viễn trong lòng có chút cảm giác tội lỗi, lúc đọc sách cũng hơi bồn chồn, không thể hoàn toàn tĩnh tâm được.

Bà nội Liễu đang đọc báo dưới lầu thực ra vẫn luôn dùng khóe mắt để ý sân thượng, thấy cậu bé kia thỉnh thoảng lại thò đầu ra, tần suất ngày càng rối loạn, trong lòng không khỏi cười khẩy:

Đúng là đàn ông, lúc đến đi tự do thì lòng an dạ yên, hễ có trách nhiệm ràng buộc là lại bồn chồn không yên.

Nhưng rất nhanh, Liễu Ngọc Mai kinh ngạc đặt báo xuống, vì bà thấy Lý Truy Viễn chạy từ trên lầu xuống, lúc đi qua trước mặt bà còn mỉm cười, rồi đi thẳng về phía cháu gái mình.

"Con..."

Chưa đợi Liễu Ngọc Mai nói hết câu, bà đã thấy cậu bé lại cúi xuống định dắt tay cháu gái mình.

"Nguy hiểm..."

Liễu Ngọc Mai biết rõ cháu gái mình sẽ có phản ứng đáng sợ như thế nào khi bị người lạ tiếp xúc. Cậu bé trước mắt sẽ bị cào cấu đến đầu chảy máu cho mà xem. Ngay cả bà là bà nội đây cũng không dám có hành động quá thân mật.

Ngay sau đó, Liễu Ngọc Mai "vụt" một tiếng đứng dậy. Bà lại kinh ngạc thấy cậu bé kia dắt được tay cháu gái mình rồi, cháu gái bà cũng đứng dậy theo.

Đây... là chuyện gì thế này?

Sáng nay khi cháu gái mình cứ nhìn chằm chằm vào cậu bé, bà đã đặc biệt nhân lúc pha trà đến gần xem xét, xem trên người cậu bé có thứ gì bẩn thỉu thu hút cháu gái mình không.

Nhưng sự tương tác lúc này đã vượt quá phạm vi hiểu biết của Liễu Ngọc Mai.

Lý Truy Viễn dắt tay Tần Ly, tay cô bé ấm áp, cũng mềm mại.

"Em cứ ngẩng đầu như vậy sẽ mỏi cổ lắm, lên trên ngồi xem sách với anh được không?"

Tần Ly nhìn Lý Truy Viễn, không nói gì.

"Không nói gì là đồng ý nhé."

Lý Truy Viễn cúi xuống nhặt chiếc ghế đẩu Tần Ly đang ngồi, rồi dắt cô bé vào nhà.

Liễu Ngọc Mai không lên tiếng ngăn cản. Ngược lại, sau cơn kinh ngạc ban đầu, khi nhìn bóng lưng hai đứa trẻ dắt tay nhau đi, mắt bà lập tức ngấn lệ.

Bà dùng tay che miệng, sợ mình bật khóc thành tiếng.

Bà thậm chí còn cắn vào mu bàn tay mình để xác nhận rằng mình không đang nằm mơ.

"Bịch!"

Trong nhà tầng một, dì Lưu đang bận rộn làm đồ vàng mã, cả một chậu hồ dán trên tay rơi thẳng xuống đất, văng tung tóe. May mà Lý Tam Giang đang ở trên tầng hai, nếu không lại phải đau lòng đến nhảy dựng lên.

"Rắc..."

Chú Tần đang dựng khung nhà, trực tiếp bẻ gãy cả xà nhà giấy.

Họ nhìn nhau, đều tưởng mình hoa mắt. Vừa rồi mình đã thấy gì, A Ly bị người lạ dắt tay cùng nhau đi lên cầu thang?

Hai người lập tức bỏ dở công việc, chạy ra sân phơi, không thấy Liễu Ngọc Mai, hai người lại vào nhà đông, thấy Liễu Ngọc Mai đang đứng trước bàn thờ bài vị, mừng đến phát khóc mà nói:

"Mọi người thấy không, mọi người thấy không, A Ly nhà chúng ta, A Ly nhà chúng ta..."

...

Lý Tam Giang đang nghe kể chuyện trên đài, nghêu ngao hát. Ông nghiêng người cầm cốc sứ lên vừa uống một ngụm nước, thì thấy Lý Truy Viễn và Tần Ly tay trong tay đi ra từ cầu thang.

"Phụt!"

Nước trong miệng Lý Tam Giang phun ra hết.

"Cụ ơi, có cần cháu rót thêm nước không?"

Thấy Lý Truy Viễn dắt Tần Ly đi về phía mình, Lý Tam Giang lập tức xua tay:

"Không không không, không cần, con dắt nó đi đi, cách ta xa một chút! Không đúng, con cũng..."

Lý Truy Viễn dắt Tần Ly đến góc đông nam, đặt ghế đẩu xuống.

"Em ngồi đi."

Tần Ly ngồi xuống.

Lý Truy Viễn ngồi lại vào ghế mây, cầm sách lên. Vừa lật được một trang, nó lại cảm thấy không đúng, liền đứng dậy: "Đứng lên một chút."

Tần Ly đứng dậy, Lý Truy Viễn dời chiếc ghế đẩu nhỏ của cô bé đi, thay bằng một chiếc ghế đẩu cao hơn mà hôm qua chị Oanh mang lên, rồi đặt bên cạnh mình.

"Ngồi đi."

Tần Ly nhìn chiếc ghế đẩu mới, không ngồi.

Lý Truy Viễn có chút nghi hoặc, nhưng nó lập tức như nghĩ ra điều gì đó, dùng tay áo của mình lau lau trên ghế:

"Ngồi đi, sạch rồi."

Tần Ly ngồi xuống.

Lý Truy Viễn lại đặt sách lên ghế gỗ, không còn ôm sách nằm đọc nữa.

Hai đứa ngồi rất gần nhau, đầu kề đầu.

Ánh mắt của Tần Ly luôn dõi theo nó, còn nó, cũng có thể vừa đọc sách, vừa thu khuôn mặt của cô bé vào trong tầm mắt.

Tóc cô bé thỉnh thoảng bị gió thổi bay, phất vào mặt nó; hương thơm trên người cô bé cũng luôn thoang thoảng bên mũi.

Cảm giác này, rất kỳ diệu.

Đọc sách và bổ mắt cùng lúc,

Lý Truy Viễn cảm thấy, mình đã tìm ra hiệu suất đọc sách cao nhất.

Ở phía xa, Lý Tam Giang từ kinh hãi ban đầu chuyển sang sợ hãi, rồi lo lắng, rồi không thể tin nổi...

Sau khi quan sát một lúc lâu, xác nhận rằng cô bé kia chỉ ngoan ngoãn ngồi đó nhìn chắt mình mà không gây ra nguy hiểm gì, trong mắt ông... lộ ra vẻ tán thưởng!

Tiểu Viễn Hầu này, đúng là khác hẳn mẹ nó hồi nhỏ.

Con bé Lý Lan đó hồi đi học thường xuyên nhận được thư tình, kết quả là nó đem hết tất cả thư tình nhận được, nộp thẳng lên bàn làm việc của hiệu trưởng.

Ngày hôm đó, không biết bao nhiêu nam sinh bị mời phụ huynh, trong phòng hiệu trưởng toàn là tiếng roi da, tiếng tát tai.

"Được, rất tốt, xem ra Tiểu Viễn Hầu nhà chúng ta từ nhỏ đã thông minh và lanh lợi hơn mẹ nó hồi đó rồi, hê hê."

Lý Tam Giang nhắm mắt lại, tiếp tục nghe kể chuyện.

Gần trưa, Lý Truy Viễn cảm thấy hơi buồn tiểu, chắc là do buổi sáng uống trà với bà nội Liễu. Nó hỏi Tần Ly:

"Em có muốn đi vệ sinh không?"

Tần Ly không nói gì.

"Vậy em ngồi đây nhé, anh đi vệ sinh một lát rồi quay lại."

Tần Ly không phản ứng.

Lý Truy Viễn đứng dậy, chạy xuống lầu, vòng ra sau nhà. Vốn dĩ mảnh vườn rau rộng lớn sau nhà đều là nơi có thể "đánh dấu", nó vừa đứng yên, đã nghe thấy tiếng bước chân phía sau. Quay đầu lại, phát hiện là Tần Ly.

Cô bé đã đi theo nó.

"Ờ..."

Lý Truy Viễn đành phải phản bội lại lời dạy của anh Phan và anh Lôi, quay người vén rèm, đi vào nhà vệ sinh.

Vừa đứng yên, rèm lại bị vén lên, cô bé lại vào.

Lý Truy Viễn đành phải dắt cô bé ra khỏi nhà vệ sinh, nói: "Anh vào đây để đi vệ sinh, em theo vào, anh không tiện. Em cứ đứng đây đợi anh ra nhé, được không?"

Tần Ly không phản ứng.

Lý Truy Viễn lại vén rèm vào nhà vệ sinh, đợi một lúc, không nghe thấy tiếng rèm bị vén lên, mới cởi dây lưng.

Bên cạnh nhà vệ sinh có một cái chum nước, nó lấy gáo múc nước rửa tay xong, đi ra ngoài, thấy Tần Ly lần này đã nghe lời đứng yên tại chỗ.

"Em có cần đi vệ sinh không? Hay là, đi luôn đi."

Tần Ly đi về phía nhà vệ sinh, vén rèm lên, nhưng tay lại bị giữ lại. Cô bé dừng bước, quay đầu nhìn Lý Truy Viễn, mắt lộ vẻ nghi hoặc.

Sự nghi hoặc này, giống như tối qua khi ngồi trước bàn ăn, Lý Truy Viễn bảo cô bé ăn nhưng lại không cho ăn vậy.

Lý Truy Viễn có chút lo lắng, liệu cô bé có tự đi vệ sinh được không. Nhìn dáng vẻ thường ngày được bà nội Liễu chăm sóc...

Tóm lại, nó biết rất ít về Tần Ly, chỉ biết... cô bé rất xinh.

Lý Truy Viễn định đi tìm bà nội Liễu hỏi, nhưng vừa ngẩng đầu nhìn ra phía hành lang, đã thấy đầu của Liễu Ngọc Mai thò ra.

"Bà nội Liễu..."

"A Ly nhà chúng ta tự biết ăn cơm, tự biết đi vệ sinh, tự biết tắm rửa. A Ly nhà chúng ta giống như người bình thường."

"Vâng ạ." Lý Truy Viễn gật đầu, buông tay ra.

Tần Ly đi vào nhà vệ sinh.

Lý Truy Viễn ở lại tại chỗ, cảm nhận ánh mắt nóng rực của Liễu Ngọc Mai không ngừng quét qua người mình.

"Tiểu Viễn à."

"Bà nội Liễu."

"Con cứ dắt A Ly nhà ta đi chơi nhé, cứ dắt nó đi chơi."

"Vâng ạ, bà nội Liễu."

Trong nhà vệ sinh có tiếng rửa tay, rồi Tần Ly đi ra, hai tay cô bé xòe ra trước người.

Bà nội Liễu vội vàng nhắc nhở: "Lau tay, lau tay."

"Ồ."

Lý Truy Viễn đi tới, cầm tay Tần Ly, lau vào áo của mình.

"Được rồi, sạch rồi."

Tần Ly rụt tay lại.

Lý Truy Viễn dắt cô bé quay lại tầng hai, trên đường đi, nó lấy một chiếc khăn mặt sạch, vắt lên vai.

Trở lại góc đông bắc của sân thượng, Lý Truy Viễn ngồi xuống đọc sách. Sau khi Tần Ly ngồi xuống, khuôn mặt xinh đẹp đó cũng lọt vào tầm mắt của nó.

Đọc xong quyển thứ sáu.

Lý Truy Viễn vươn vai một cái, rồi đứng dậy, đi ra chỗ trống, nghiêm túc tập bài thể dục nhịp điệu toàn quốc dành cho học sinh trung học.

Vừa tập xong, lấy quyển thứ bảy ra, đã nghe thấy dì Lưu dưới lầu gọi ăn trưa.

Lý Truy Viễn và Tần Ly đi xuống.

Lý Tam Giang ăn riêng với họ, lần này cũng không ngoại lệ. Tần Ly được bà nội Liễu dắt sang bên kia.

Lý Tam Giang ngồi yên vị, lấy chai rượu trắng ra.

"Cụ ơi, cụ bị thương, không được uống rượu."

"Phì, cụ mày nửa người sắp xuống lỗ rồi, uống thêm được lần nào là lãi lần đó."

Phớt lờ lời khuyên của chắt trai, Lý Tam Giang tự rót cho mình một ly đầy. Vừa nhấp một ngụm, cầm đũa lên định gắp chút thức ăn cho đỡ, thì thấy một bóng người đột nhiên đi tới, là Tần Ly.

Phía sau là Liễu Ngọc Mai và dì Lưu đi theo.

"Xin lỗi, bên chúng tôi đã chuẩn bị xong cả rồi, đang định ăn thì A Ly lại rời bàn chạy qua đây."

"Nào, A Ly, về ăn cơm với bà trước, ăn xong rồi qua chơi với Tiểu Viễn."

Tần Ly không hề nhúc nhích, cô bé cứ đứng đó, nhìn Lý Truy Viễn.

Và khi Liễu Ngọc Mai kéo, lông mi cô bé bắt đầu giật nhẹ, cơ thể cũng dần dần run rẩy.

Liễu Ngọc Mai đành phải buông tay ra, không dám kéo nữa.

Lý Tam Giang ngoài việc có ác cảm với bốn con sói mắt trắng nhà Lý Duy Hán ra, cũng không phải là người keo kiệt. Ông xua tay, nói: "Cứ để con bé ăn ở đây đi, thêm một đôi đũa."

"Vậy thì cảm ơn ông nhé." Liễu Ngọc Mai vội vàng cảm ơn, "Làm phiền ông rồi."

Lý Tam Giang xua tay: "Đâu có gì, hai đứa trẻ con chơi được với nhau, tốt quá chứ, có bạn chơi cùng, đỡ cô đơn."

Dì Lưu mang bát đũa và một chiếc ghế đẩu nhỏ đến.

Lý Truy Viễn cầm chiếc khăn trên vai lên, lau ghế cho cô bé: "Ngồi xuống ăn cùng đi."

Tần Ly không động.

Liễu Ngọc Mai: "A Ly, con ngồi xuống ăn đi."

Tần Ly vẫn không ngồi. Tuy nhiên, cô bé nghiêng người về phía Lý Tam Giang, tuy không nhìn, nhưng ý tứ rất rõ ràng.

Cô bé không muốn ăn cơm cùng Lý Tam Giang.

Lý Tam Giang đang cầm ly rượu định uống, thấy tình hình này, có chút mờ mịt nói:

"Vậy... ta đi nhé?"

Liễu Ngọc Mai không nói gì, trong lòng thì vui mừng vì cháu gái mình lại đang biểu lộ cảm xúc, không phải thông qua cách phát điên.

Lý Truy Viễn cũng không nói gì, lặng lẽ lau lại chiếc ghế đẩu một lần nữa.

Lý Tam Giang chép miệng: "Hê hê, hê hê hê. Thôi được, Đình Hầu à, chia thức ăn ra cho ta, ta ngồi đằng kia."

"Ấy, vâng vâng, làm phiền chú quá, thật ngại quá."

Dì Lưu lập tức chia thức ăn ra, dọn một bàn riêng cho Lý Tam Giang ở một chỗ khác.

Tần Ly cuối cùng cũng chịu ngồi xuống.

Liễu Ngọc Mai tràn đầy mong đợi nói với Lý Truy Viễn: "Tiểu Viễn à, con bảo A Ly ăn cơm đi."

Sáng nay cũng vậy, mỗi lần bà phải khuyên nhủ đến khô cả họng, kết quả cậu bé này chỉ nói một câu, A Ly nhà bà đã chịu ăn.

"Chờ một chút ạ." Lý Truy Viễn đứng dậy, chạy vào bếp.

Tần Ly cũng định đứng dậy, lại thấy Lý Truy Viễn cầm bốn cái đĩa nhỏ và một cái bát nhỏ quay lại.

Chỉ thấy Lý Truy Viễn chia thức ăn ra, lần lượt gắp vào từng đĩa nhỏ, rồi múc canh vào bát nhỏ.

Trong mắt Tần Ly dường như có thêm chút ánh sáng.

Liễu Ngọc Mai nhìn cảnh này, mang theo chút tò mò.

Lý Truy Viễn: "Được rồi, ăn cơm đi."

Tần Ly cầm đũa lên, bắt đầu ăn.

Mỗi đĩa gắp một miếng, ăn một miếng cơm, cứ thế lần lượt, gắp hết một lượt các đĩa thì cô bé húp một ngụm canh, rồi lại tiếp tục lặp lại.

Liễu Ngọc Mai kinh ngạc, bà lại cảm thấy lần này cháu gái mình ăn rất nhẹ nhàng, thậm chí còn mang theo một chút vui vẻ của thiếu nữ.

"Lại có thể như vậy sao?"

Lý Truy Viễn mỉm cười, phần thức ăn còn lại trong đĩa đều là của nó, nó cũng bắt đầu ăn.

Nhờ có bạn cùng bàn là một bệnh nhân mắc chứng rối loạn ám ảnh cưỡng chế nặng, nó tự nhiên biết cách chung sống với những người cùng loại.

Tần Ly ăn rất nhanh, đến lượt cuối cùng, tất cả thức ăn trong đĩa đều hết, canh cũng húp cạn, cơm cũng ăn sạch.

Cô bé đặt đũa xuống.

Lý Truy Viễn cầm khăn lên, gấp lại, lau miệng và tay cho cô bé. Chiếc khăn rất to, có thể chia thành nhiều khu vực chức năng.

Ăn cơm xong, Lý Truy Viễn lại dắt Tần Ly lên sân thượng đọc sách.

Cuốn "Giang Hồ Chí Quái Lục" này, nó cũng đọc ngày càng nhanh. Đến hoàng hôn, nó đã đọc đến quyển thứ mười hai.

Nó cảm thấy, tốc độ này ngày mai còn có thể tăng lên nữa. Không mất mấy ngày, nó sẽ đọc xong cuốn bách khoa nhập môn này, sau đó, lại có thể xuống tầng hầm tìm kho báu trong những chiếc rương.

Giữa chừng, khi nó uống nước, cũng cho Tần Ly uống nước; nó đi vệ sinh, cũng dắt Tần Ly đi vệ sinh.

Nó vốn không hay ăn vặt, nhưng sợ cô bé đói, cũng mở mấy gói đồ ăn vặt, chia cho cô bé ăn.

Mỗi lần xong việc đều phải lau tay cho cô bé, chiếc khăn này vì chính nó cũng dùng, nên cũng ngày càng bẩn.

Lý Tam Giang có chút bất mãn lẩm bẩm hỏi tại sao hôm nay chị Oanh không đến kèm nó học.

Lý Truy Viễn nghĩ chắc chị đang ở nhà tiêu hóa những bài hôm qua nó đã giải giúp.

Nhưng Lý Tam Giang lại cho rằng chị Oanh cảm thấy Lý Truy Viễn quá khó dạy, nên không muốn đến nữa.

Bữa tối, vẫn là Lý Tam Giang ngồi riêng một bàn.

Lần này, Liễu Ngọc Mai đã sớm giúp cháu gái lấy đĩa chia sẵn thức ăn, nhưng khi Tần Ly ngồi xuống, lại không cầm đũa.

Lý Truy Viễn cầm đũa của mình lên, điều chỉnh lại một chút lượng thức ăn trong mỗi đĩa.

Tần Ly cầm đũa lên, bắt đầu ăn.

Liễu Ngọc Mai: "A Ly, là bà sơ suất, không kiểm soát tốt lượng."

Thực ra trong lòng bà lão: Hừ, mỗi miếng con ăn bao nhiêu bà không nhớ rõ sao, con bé này, cố ý!

Nhưng trong lòng bà lão không hề có chút bất mãn, chỉ có niềm vui, vì đây đều là những chuyển biến tốt. Không sợ nó giở tính, chỉ sợ nó như trước đây, hoàn toàn khép mình như một khúc gỗ, đó mới là sự tuyệt vọng thực sự.

Liễu Ngọc Mai quay đầu nhìn Lý Tam Giang đang ngồi một mình uống rượu buồn ở đằng kia, rồi lại nhìn Lý Truy Viễn trước mặt, trong lòng cảm thán:

Ở đây lâu như vậy, cuối cùng cũng đợi được phúc vận rồi sao?

Ăn tối xong, Lý Truy Viễn không định tối nay dùng đèn bàn đọc sách nữa. Hôm nay nó đã đọc hơi nhiều, cảm thấy mệt, chuẩn bị về tắm rửa rồi đi ngủ.

Nhìn Tần Ly vẫn muốn tiếp tục đi theo mình, nó nghiêm túc nói:

"A Ly, em về rửa mặt đi ngủ đi, anh cũng phải đi ngủ rồi, ngày mai chúng ta lại cùng nhau đọc sách, được không?"

Tần Ly không nói gì.

Lý Truy Viễn quay người, đi về phía cầu thang, rồi dừng bước quay đầu lại, phát hiện cô bé không đi theo mà ngoan ngoãn đi cùng Liễu Ngọc Mai về nhà đông, lúc này mới yên tâm, lên lầu tắm rửa.

Tắm xong, Lý Truy Viễn định bụng lấy chiếc khăn bẩn ra giặt sạch, lại phát hiện chiếc khăn vẫn luôn vắt trên vai mình đã biến mất.

"Rơi ở đâu rồi sao?"

...

Nhà đông, nhìn cháu gái sau khi rửa mặt đã nằm lên giường ngủ, Liễu Ngọc Mai lòng vô cùng an ủi.

Bà mỉm cười, đi ra khỏi phòng ngủ trong, đến nơi thờ cúng bài vị.

Hôm nay bà có rất nhiều chuyện muốn nói với ông của A Ly, ông bà ngoại của A Ly, và cả bố mẹ của A Ly.

Mình đã bảo vệ con bé lâu như vậy, bây giờ nó cuối cùng cũng có hy vọng phục hồi, tin rằng họ và các vị tổ tiên sẽ cảm thấy vui mừng.

Dù sao, A Ly cũng là huyết mạch truyền nhân duy nhất của hai nhà Tần Liễu hiện nay.

Ngồi xuống trước bàn thờ bài vị, Liễu Ngọc Mai đang chuẩn bị mở lời, lại đột nhiên phát hiện kệ bài vị sáu tầng này dường như có gì đó không đúng.

Lẽ ra không thể có ai động vào đây được. Trong nhà chỉ có bấy nhiêu người, Tần Lực và Lưu Đình khi dọn dẹp nhà cửa cũng tuyệt đối không dám động đến nơi này.

Nhưng rốt cuộc là có gì không đúng?

Liễu Ngọc Mai cẩn thận quan sát từ trên xuống dưới mấy lần, cuối cùng cũng phát hiện ra điểm mù.

Đó là ở vị trí chính giữa tầng thứ ba của bài vị, nơi vốn thuộc về bài vị của ông nội A Ly, tức là chồng của bà, đã biến mất!

Thay vào đó,

Là một chiếc khăn mặt bẩn... được gấp thành một miếng vuông nhỏ đặt ở đó.