Chương 45

"Cái gì, ông tôi bị gãy chân rồi!"

Nhuận Sinh cả người sững sờ. Anh ta được Sơn đại gia nhặt về bên bờ sông, tuy hai ông cháu thường xuyên sống cảnh bữa đói bữa no, nhưng lúc đứt bữa cũng là hai ông cháu cùng nhau đứt bữa, vì vậy tình cảm vô cùng chân thành và sâu đậm.

Lông mày Đàm Văn Bân nhảy lên vì phấn khích, chỉ ước gì có thể chống một chân xuống đất rồi xoay vài vòng ba-lê, cuối cùng mình cũng có cơ hội được nhìn thấy thây nổi rồi!

Lý Truy Viễn thì trong lòng có chút áy náy. Tính thời gian, cũng gần với lúc mình đến thị trấn Tây Đình đánh bài thắng tiền, khi đó Sơn đại gia đã lấy đi một nửa số tiền của cậu. Aizz, quả nhiên, tiền bẩn này đúng là không dễ tiêu.

"Còn ngây ra đó làm gì!" Lý Tam Giang hét vào mặt Nhuận Sinh, "Mau đi chuẩn bị đồ nghề rồi xuất phát!"

"Ồ, được." Nhuận Sinh lập tức vào nhà lấy đồ, lần này không chỉ về thăm ông nội, mà còn phải làm cho xong việc.

"Cụ Lý, cháu cũng muốn đi, cho cháu đi cùng với." Đàm Văn Bân chỉ muốn đu cả người lên Lý Tam Giang, sợ lần này lại bị bỏ lại.

"Được được được, cho cậu đi." Lý Tam Giang đồng ý ngay. Bởi vì người trong điện thoại nói, thây nổi đang trôi nổi lúc chìm lúc hiện trong một đoạn sông, mấy dân làng đã nhìn thấy, nhưng khi thật sự tập hợp người đi tìm thì lại không thấy đâu nữa.

Loại thây nổi này không hẳn là nguy hiểm, chỉ là tốn công tìm kiếm, mang thêm một người đi cũng là điều nên làm.

"Ông cố."

"Sao vậy, Tiểu Viễn Hầu?"

"Cháu muốn đi thăm Sơn đại gia."

"Nên thế, đi cùng đi."

Nóng lòng về gặp ông nội, Nhuận Sinh đạp chiếc xe ba bánh nhanh như bay. Ba người ngồi sau đều có chút gò bó bám chặt vào thành xe.

Bởi vì khu vực giữa xe đã bị ba bộ đồ nghề chiếm quá nhiều chỗ.

Đồ nghề của Lý Tam Giang, đồ nghề của Lý Truy Viễn, cộng thêm đồ nghề của chính Nhuận Sinh, Nhuận Sinh chất lên hết.

"Ta nói này, Nhuận Sinh Hầu à, sao con mang nhiều đồ thế, chúng ta đi vớt thây nổi chứ có phải đi xây nhà cho nhà con đâu."

Nhuận Sinh không trả lời, anh ta đạp xe quá nhanh, gió thổi vù vù, không nghe thấy lời phàn nàn phía sau.

Lý Tam Giang cũng lười phí thêm nước bọt, từ trong lòng lấy ra chiếc la bàn của mình, bắt đầu nghiêm túc hiệu chỉnh.

Lý Truy Viễn từ trong túi lấy ra chiếc la bàn màu tím, cũng bắt đầu hiệu chỉnh. Nếu đã muốn đi tìm thây nổi, thì chắc chắn phải dùng đến thứ này. Còn cái trong tay ông cố nhà mình thì không thể tìm ra thây nổi, công dụng duy nhất của nó là dẫn mọi người đến Nam Cực tìm chim cánh cụt.

Vừa đến ngoài nhà Sơn đại gia, qua bức tường rào đã sập một nửa có thể thấy Sơn đại gia đang một mình ngồi trong sân, cái chân bó bột gác lên một chiếc ghế đẩu bên cạnh. Ông đang cầm một củ khoai lang vừa bóc vỏ vừa ăn, bộ răng giả đặt ở một bên.

Lý Tam Giang xuống xe, người chưa đến mà tiếng đã tới trước.

"Ta nói này Sơn Pháo à, dù răng miệng có kém đến đâu thì cũng không thể đi uống đồ loãng được chứ!"

Củ khoai lang trong tay Sơn đại gia rơi xuống đất. Ông biết lão già kia đã biết chuyện mình ngã vào hố phân, lập tức mặt già đỏ bừng, vội vàng chộp lấy cây gậy chống bên cạnh muốn đứng dậy nhảy vào nhà đóng cửa.

Nhưng vì quá vội vàng, không giữ được thăng bằng, ngược lại còn ngã thẳng xuống đất. Lúc này, tiếng bước chân phía sau đã đến gần.

Tức đến nỗi Sơn đại gia dùng nắm đấm đập mạnh xuống đất, cắn chặt môi!

Lý Tam Giang đưa tay đỡ ông dậy, để ông ngồi xuống, sau đó giúp ông phủi bụi đất trên người.

Sơn đại gia hậm hực nói: "Ai cho ông đến đây!"

Lý Tam Giang phớt lờ lời nói xẵng của ông, cười nói: "Sơn Pháo à, có chuyện gì cũng nên cho người báo ta một tiếng chứ, chúng ta dù sao cũng là bạn già bao nhiêu năm rồi, nói thật đấy, ông đừng có im hơi lặng tiếng mà đi đấy, ta cô đơn."

Lời này nói ra vô cùng chân thành, vẻ mặt của Sơn đại gia cũng dịu đi: "Tam Giang Hầu à..."

"Ông dù có chết cũng không thể chết trong hố phân được chứ! Đây là may có người phát hiện sớm, chứ nếu thật sự ngâm cả một đêm, ta đến làm đám tang cho ông, ngồi cúng chay còn phải bịt mũi thay đồ liệm cho ông, bẩn thỉu biết bao!"

Sơn đại gia: "..."

Lý Tam Giang rút ra hai điếu thuốc, một điếu ngậm vào miệng mình, một điếu nhét vào miệng Sơn đại gia, sau đó liếc mắt một cái, gọi một tiếng "Tráng Tráng."

"Tới đây!"

Đàm Văn Bân lấy ra hộp diêm, quẹt lửa, lần lượt châm cho Lý Tam Giang và Sơn đại gia.

"Sơn Pháo à, đến nhà ta ở đi, dưỡng thương xong rồi hẵng về."

"Không đi, chỉ gãy một cái chân, tự ăn uống được, không sao."

"Vậy để Nhuận Sinh về chăm sóc ông?"

Sơn đại gia ngập ngừng một lúc, rồi vẫn lắc đầu: "Không cần, Nhuận Sinh ở nhà ông là tốt rồi, ăn ngon ngủ tốt, người cũng khỏe mạnh hơn. Thằng bé có cuộc sống tốt, ta kéo chân sau nó làm gì."

Lời này nghe rất cảm động, nhưng Lý Tam Giang lại xua tay, nói: "Nhuận Sinh Hầu à, mau vào nhà xem vại gạo, bình dầu đi."

Nhuận Sinh chạy vào nhà, rất nhanh lại chạy ra, kinh ngạc nói: "Ông, ông thật sự bán hết gạo, mì, dầu lần trước mua cho ông rồi à?"

Thứ đó phải cạo từ trong vại ra để bán lẻ, rốt cuộc là túng quẫn đến mức nào mới phải làm như vậy.

Sơn đại gia nhả ra một vòng khói, hy vọng dùng nó để che đi khuôn mặt xấu hổ của mình: "Cũng không biết mấy hôm đó bị làm sao, toàn được bài lớn mà lại toàn thua, cứ thua mãi mà lại cứ làm ta thấy hy vọng, đúng là tà ma."

"Hờ, vậy nên ông không cho Nhuận Sinh về, là sợ Nhuận Sinh về rồi, ông đến khoai lang cũng không đủ ăn phải không?"

Sơn đại gia quay mặt đi, không nói gì.

"Ta nói cái lão Sơn Pháo nhà ông này, dù sao cũng là một người làm ông, không nói đến chuyện để lại cho cháu trai cái gì, ông cũng đừng phá gia chi tử như vậy chứ. Đợi vài năm nữa Nhuận Sinh Hầu muốn tìm đối tượng, nhìn cái nhà nát của ông xem, cô gái nhà nào chịu gả cho nó? Ông nhìn ta xem, ta dành dụm của cải cho Tiểu Viễn Hầu nhà ta thế nào, sau này ở thành phố không nói, chứ ở vùng quê này, con gái mười làng tám xóm, Tiểu Viễn Hầu nhà ta chẳng phải tha hồ chọn sao?"

Sơn đại gia lập tức nắm được điểm chính, hỏi: "Sao vậy, Tiểu Viễn Hầu không về kinh thành được nữa à."

Sắc mặt Lý Tam Giang biến đổi, rít mạnh một hơi thuốc.

"Ông làm ăn kiểu gì vậy, đến hộ khẩu kinh thành của thằng bé cũng làm mất à?"

"Ông im đi!"

"Ông đừng nói ta nữa thì ta im, nếu không ta sẽ nói cho ông nghe rõ ràng lợi ích của hộ khẩu."

Lý Truy Viễn đi đến trước mặt Sơn đại gia, hỏi: "Sơn đại gia, chân của ông không nghiêm trọng chứ ạ?"

"Không nghiêm trọng, không nghiêm trọng, dưỡng một thời gian là khỏi." Sơn đại gia có chút ngượng ngùng xua tay.

Lần trước lúc lấy tiền ông không biết, sau này quay lại sòng bài mới nghe rõ, hóa ra người đánh bài chủ yếu là đứa trẻ nhỏ chứ không phải đứa trẻ lớn, Nhuận Sinh nhà mình chỉ là chạy việc vặt, vốn liếng cũng là của Tiểu Viễn Hầu, vậy mà mình lại lấy đi một nửa số tiền.

Chỉ là số tiền đó đã thua sạch rồi, không trả lại được, nghĩ lại chuyện mình đã làm, thật xấu hổ chết đi được.

"Nhuận Sinh Hầu à." Sơn đại gia nhìn Nhuận Sinh. "Sau này phải nghe lời Tiểu Viễn Hầu."

Không có tiền trả, vậy thì chỉ có thể gán người thôi.

Nhuận Sinh gật đầu: "Ông, con hiểu rồi."

"Đến chưa, tôi hỏi, đến chưa?" Bên ngoài truyền đến tiếng gọi của trưởng thôn địa phương, cuộc điện thoại lúc nãy chính là ông ta gọi.

Sơn đại gia còn chưa rõ chuyện gì, hỏi: "Sao vậy?"

Lý Tam Giang bực bội nói: "Nếu không phải ở chỗ các ông có thây nổi, chúng tôi còn chẳng biết ông bị gãy chân đâu đấy."

"Vậy ông mau đi làm việc đi, làm cho xong việc."

"Ừm."

Lý Tam Giang vừa định đứng dậy, thì nghe thấy chắt trai mình nói: "Ông cố, ông cứ ở đây nói chuyện với Sơn đại gia đi, anh Nhuận Sinh đi là được rồi."

Sơn đại gia không yên tâm: "Nhuận Sinh vẫn còn chưa vững vàng đâu nhỉ?"

Lý Truy Viễn: "Sơn đại gia, trước đây anh Nhuận Sinh không vững vàng, nhưng sau khi theo ông cố cháu thì đã khác rồi, ông cứ chờ xem là biết."

Sơn đại gia bĩu môi: "Cái thằng Tiểu Viễn Hầu nhà cậu."

Lý Tam Giang nghe vậy thì rất vui, vỗ vỗ đầu gối: "Được, cứ để Nhuận Sinh Hầu đi tìm cái thây nổi đó trước, nếu có vấn đề gì, lập tức về gọi ta."

Thành công dỗ được ông cố nhà mình ở lại nhà, Lý Truy Viễn lập tức vẫy tay với Nhuận Sinh.

Nhuận Sinh hiểu ý, vác một bộ dụng cụ vớt xác lên, rồi lại ném bộ của Tiểu Viễn cho Đàm Văn Bân.

Sau đó ba người theo trưởng thôn đến một đoạn sông. Mặt sông không quá rộng, nhưng hai bên bờ đều là rừng cây, ven bờ lau sậy mọc um tùm, tầm nhìn bị cản trở rất nhiều.

"Chính là đoạn này rồi, mấy ngày nay rất nhiều người đến nói với tôi là thấy có người chết trôi nổi trên đó. Tôi đã dẫn người qua đây mấy lần, nhưng đều không tìm thấy, thật kỳ lạ. Hay là, các cậu cứ tìm trước, tìm thấy rồi cần người giúp thì lại vào làng gọi tôi, tôi còn có chút việc gấp cần xử lý."

Nhuận Sinh gật đầu: "Được rồi trưởng thôn, ông cứ đi lo việc đi."

Trưởng thôn lấy thuốc ra, đưa cho Nhuận Sinh, Nhuận Sinh không nhận, Tiểu Viễn tuổi còn quá nhỏ, cuối cùng chỉ có Đàm Văn Bân lấy một điếu kẹp sau tai.

Đợi trưởng thôn rời đi, Lý Truy Viễn cầm la bàn, đứng bên bờ sông.

Trưởng thôn sở dĩ rời đi, có lẽ là ông ta cũng không mấy hy vọng hôm nay có thể tìm thấy xác nổi. Trước đó chắc ông ta đã tổ chức người tìm kiếm đoạn sông này rồi, nhưng đều vô ích. Tìm người vớt xác đến, coi như là còn nước còn tát, ít nhất cũng có một lời giải thích với dân làng.

Đàm Văn Bân đã hoàn toàn nhập vai, vẻ mặt nghiêm túc hỏi: "Anh Tiểu Viễn, có cần tôi và Nhuận Sinh chia nhau đi dọc bờ sông xem thử không."

"Anh Bân Bân, anh đi đi, anh Nhuận Sinh đi theo tôi."

"Là vì năng lực quan sát của tôi mạnh hơn cậu ta à?"

"Là vì anh Nhuận Sinh không ở bên cạnh, tôi sợ một mình có nguy hiểm."

"Vậy... vậy tôi cũng đi theo bên cạnh bảo vệ anh."

Lý Truy Viễn biết mình có chút đa nghi thái quá, trong làng không xảy ra chuyện gì kỳ lạ, mấy người nhìn thấy thây nổi cũng có thể an toàn rời đi, chứng tỏ cái thây nổi đó khả năng cao chỉ là một cái xác nổi bình thường.

Nhưng nếu làng Tư Nguyên còn có thể xuất hiện thủy táng từ thời Nam Lương, thì bây giờ cậu thật sự không dám quá tự tin, hành sự vẫn nên cẩn thận một chút thì hơn.

Cầm la bàn, đi chậm dọc bờ sông, đi được một đoạn khá dài, cũng không phát hiện có gì bất thường về phong thủy khí tượng, đương nhiên, cũng không phát hiện ra thây nổi.

Đàm Văn Bân hỏi: "Liệu có trôi đi khu vực khác rồi không?"

"Có khả năng." Lý Truy Viễn chỉ vào mặt nước. "Cũng có thể là ở một chỗ nào đó dưới sông có một cái lỗ rò, hút xác xuống rồi."

"Còn có thứ đó sao?"

"Giống như cái nút chặn dưới đáy bồn tắm ở nhà ấy."

"Vậy chẳng phải là phải lặn xuống tìm sao? Tôi nói này, các cậu mang nhiều đồ thế, sao không nghĩ đến việc sắm một bộ bình dưỡng khí?"

Nhuận Sinh: "Những dụng cụ này chuyên dùng để đối phó với loại thây nổi biết cử động."

"Ồ, đồ tốt." Đàm Văn Bân vỗ vỗ cái túi vải gai trên lưng mình.

Không biết tự lúc nào, đã đi đến khúc quanh của con sông này, phía trước có một cây cầu mới xây không lâu.

Lý Truy Viễn dừng bước, họ đã đi hết một lượt đoạn sông mà trưởng thôn miêu tả, vẫn không thu được kết quả gì.

Đàm Văn Bân huých vào tay Nhuận Sinh, hỏi: "Này, trước đây cậu có gặp phải tình huống đến vớt thây nổi mà lại không tìm thấy thây nổi thế này chưa?"

"Có rồi, tôi nhớ lúc đó ông tôi và ông cố bọn họ, sẽ lập một bàn cúng làm một buổi pháp sự để 'gọi người', để nó tự nổi lên."

Đàm Văn Bân nghe vậy, liền ghé sát vào bên cạnh Lý Truy Viễn, hỏi: "Anh Tiểu Viễn, anh có biết làm cái này không?"

Lý Truy Viễn khẽ nhíu mày.

Đàm Văn Bân lập tức nói: "Không sao đâu, không biết cũng không sao, trong lòng tôi anh vẫn là người lợi hại nhất, anh ạ."

Lý Truy Viễn lắc đầu, cậu biết làm.

Trong sách của Ngụy Chính Đạo và hai nhà Tần Liễu, thực ra đều ghi chép không ít phương pháp "gọi người".

Nhưng vấn đề là, ông cố và Sơn đại gia nhà mình, có thể chỉ học được hình thức, thành công thì là do họ bản lĩnh cao siêu, thất bại thì là do cái thây nổi này không bình thường, chủ yếu là dựa vào may mắn.

Nhưng mình, là thật sự có thể dựa vào phong thủy khí tượng để chọn vị trí lập đàn tế lễ để dẫn dụ, mình thật sự biết làm.

Nhưng càng biết làm thật, lại càng không dám dùng bừa. Có thể cái thây nổi này đã sớm trôi đi nơi khác, không còn ở đây nữa thì sao? Hơn nữa gần đây cũng không ít mồ mả, tình hình dưới sông cũng không rõ ràng, nếu thật sự lập đàn tế, lỡ như không gọi ra được cái thây nổi kia mà lại gọi đến thứ gì đó không mời mà đến thì phải làm sao?

"Qua cầu đi, chúng ta đi từ đầu kia quay lại."

Lý Truy Viễn lên cầu, đây là một cây cầu bằng tấm xi măng, không có lan can, rộng bằng ba tấm xi măng.

Khi đi đến giữa cầu, Lý Truy Viễn đột nhiên cảm thấy khí tượng xung quanh có sự thay đổi, cúi đầu nhìn, kim la bàn cũng xuất hiện sự dao động.

Trong lòng vừa lẩm nhẩm 《Liễu Thị Vọng Khí Quyết》 vừa xoay một vòng tại chỗ, sau đó dừng lại, nhìn kim chỉ trên các vòng lớn nhỏ của la bàn bắt đầu tính toán.

Nhuận Sinh đứng bên cạnh không nói một lời, Đàm Văn Bân tò mò伸 cổ ra nhìn trộm. Cậu ta cảm thấy dáng vẻ vừa rồi của Tiểu Viễn cầm la bàn xoay vòng thật sự quá phong độ, chỉ tiếc là tuổi còn hơi nhỏ, nếu lớn hơn một chút, dựa vào phong thái khí chất này, ông chủ nhà máy nhỏ nào trước khi khai trương mà không mời cậu ta đến xoay một vòng?

Lý Truy Viễn dậm chân, lúc nãy đi dọc bờ sông không cảm thấy, đến khi lên cây cầu này mới phát hiện, vị trí cây cầu này vừa hay nằm ở vị trí ách giao.

Tuy sông là sông nhỏ, con giao này cũng là con giao nhỏ không thể nhỏ hơn, nhưng thế cục là hoàn chỉnh.

Nhìn lại môi trường xung quanh, thật sự rất ít khi thấy cầu được xây ở khúc quanh của sông, thường là ở đoạn sông thẳng.

Chỉ là, cho dù là vị trí ách giao, cũng không có gì đặc biệt, càng không thể nói là sát vị gì.

Nhưng nếu là mình muốn lợi dụng, cố tình biến nơi này thành sát vị thì...

Lý Truy Viễn cúi đầu, nhìn tấm xi măng dưới chân, nói: "Anh Nhuận Sinh, anh ra bờ sông xem dưới gầm cầu, ngay vị trí chân tôi đang đứng."

"Để tôi!"

Đàm Văn Bân đặt đồ xuống, nhanh chóng chạy xuống cầu. Khi đến bờ sông, nhìn không được rõ lắm, vậy mà không nói hai lời liền đi xuống sông.

Con sông này tuy là sông nhỏ, nhưng giữa dòng cũng khá sâu, lỡ như bên trong có lỗ rò sụt lún, nhấn chìm một người trưởng thành cũng là chuyện dễ dàng.

Nhuận Sinh ngồi xổm bên mép cầu nhắc nhở: "Cẩn thận đấy, lát nữa lại phải vớt cậu."

"Bùn dưới sông này sâu quá, tôi mới đến bờ sông thôi." Đàm Văn Bân cẩn thận dò dẫm bước về phía trước. Tâm thái của cậu ta bây giờ chính là, khó khăn lắm mới mua được vé vào công viên giải trí rồi thì phải chủ động trải nghiệm cho đáng đồng tiền bát gạo.

Cuối cùng, cậu ta không dám đi về phía trước nữa. Tuy vẫn còn cách khá xa, nhưng cũng có thể nhìn rõ dưới gầm cầu rồi. Cậu ta ngẩng đầu nhìn lên, mắt trợn tròn, sau đó lùi lại vài bước, hét lên với những người trên cầu: "Anh Tiểu Viễn, có đinh sắt lớn, đóng ở mặt dưới cầu, ngay vị trí dưới chân anh."

"Có phải bảy cái không?"

"Hả?" Đàm Văn Bân lại tiến về phía trước hai bước, vừa giữ thăng bằng vừa ngẩng đầu đếm. "Đúng, bảy cái."

"Xung quanh đinh có phải màu đỏ không."

"Đúng, là màu đỏ, giống như được sơn đỏ."

Quả nhiên.

Vị trí ách giao vốn dĩ bình thường, bị thay đổi như vậy, trực tiếp biến thành giao long phóng huyết.

Lý Truy Viễn quay người lại, nhìn về phía khúc quanh của con sông. Sinh khí của đoạn sông này đã bị chảy ra ở đây, còn sát khí thì bị chặn lại, tương đương với việc lợi dụng môi trường tự nhiên để tạo ra một thế cục phong thủy ở đây.

Nhưng tại sao lúc nãy mình đi dọc đường lại không cảm nhận được điều gì bất thường?

Lý Truy Viễn lập tức nghĩ đến một khả năng: Sát khí, đã bị thây nổi hút đi mất!

Có chặn, có hút, ở đây đã trở thành một vòng tuần hoàn động.

Chẳng trách có dân làng nhìn thấy thây nổi rồi sau đó thây nổi lại biến mất, bởi vì khi nó hút sát khí thì nổi lên, hút xong thì chìm xuống.

Vậy nên, chuyện này không phải là vớt một cái xác nổi đơn thuần nữa, đây là có người đang bày bố cục dưỡng thi ở đây!

Lý Truy Viễn nhận ra, đặt mình vào phe phản diện, dùng kết quả để suy ngược lại, hình như tỷ lệ thành công thật sự rất cao.

Nhưng cậu lại không có bao nhiêu vui mừng, ngược lại còn có chút phiền não, sao mình lại dễ dàng nhập vai vào phe đối lập như vậy?

Một điều nữa là, cái thế cục phong thủy này bày bố, cũng quá là nhỏ mọn rồi.

Dùng lời mà ông cố hay nói trên bàn rượu là: Này, cậu chỉ đổ có từng đó thôi à, nuôi cá đấy à?

Nếu là mình bày bố, có thể động công thêm vài chỗ, ít nhất cũng phải dẫn sát khí bên ngoài vào, hình thành thế đối xung, như vậy mới thật sự gọi là xúc tác dưỡng thi. Cách làm của ngươi bây giờ chỉ có thể gọi là bảo quản xác chết thôi.

"Xem ra, sách mà ngươi đọc, chất lượng không được tốt lắm."

Lý Truy Viễn đưa tay vỗ trán: Này, rốt cuộc mình đang nghĩ cái gì vậy?

Không, đây không phải là lỗi của mình, là lỗi của Ngụy Chính Đạo.

Trước đây chỉ đơn thuần đọc khái niệm trên sách, cảm nhận không sâu, đến khi thật sự bắt đầu thực hành, cảm giác không ổn mới xuất hiện. Sách của Ngụy Chính Đạo toàn là "nội dung chính đạo", ông ta chỉ dạy bạn làm thế nào để đại diện cho chính đạo đi trấn sát thây nổi.

Nhưng cách tường thuật và bố cục nội dung của gã này, ở nhiều chỗ đều có thể suy ngược lại được. Rất nhiều điều cấm kỵ, sai lầm được nói một cách đầy chính nghĩa, bạn dùng ngược lại chính là một cực đoan khác. Gã này, rõ ràng là đang giương cờ chính đạo để chống lại chính đạo.

"Tiểu Viễn, cậu không sao chứ?" Nhuận Sinh có chút lo lắng hỏi.

"Anh Nhuận Sinh, em không sao, nơi này là do người ta bày bố..."

"Đợi tôi, đợi tôi, đến nơi rồi hẵng nói!" Đàm Văn Bân vừa hét lớn vừa giơ tay chạy như điên đến, sợ bỏ lỡ đoạn phim này.

Chỉ là giày và quần của cậu ta vừa mới ướt, chạy nhanh nên có chút loạng choạng, xông đến trước mặt Lý Truy Viễn và Nhuận Sinh thì mất thăng bằng. Nếu không phải Nhuận Sinh sức lực đủ lớn, đưa tay tóm lấy cậu ta, có lẽ mọi người đều bị cậu ta đâm xuống sông rồi.

"He he he, xin lỗi, xin lỗi." Đàm Văn Bân ngồi xổm xuống, vừa vắt quần vừa nói. "Bây giờ có thể nói rồi."

"Cây cầu này là một thế cục phong thủy do người ta bày bố. Cái thây nổi kia chắc không phải là người qua đường chết đuối, mà là do hắn ta thả xuống, hắn ta đang lợi dụng đoạn sông nhỏ này để dưỡng thi."

"Dưỡng thi?" Đàm Văn Bân há hốc miệng. "Wow, nghe thật đã."

Nhuận Sinh hỏi: "Vậy Tiểu Viễn, chúng ta làm sao bây giờ?"

"Có hai lựa chọn. Một là, tôi phá thế cục của nó, cái thây nổi kia cũng sẽ nổi lên. Hai là, tìm thẳng đến nhà hắn."

Nhuận Sinh vừa định hỏi làm thế nào để tìm, nhưng anh ta đã kìm lại được.

Bân Bân không kìm được, hỏi: "Tìm thế nào?"

Lý Truy Viễn chỉ vào tấm bia ở mố cầu: "Trên đó có ghi tên người quyên góp xây cầu."

Đàm Văn Bân gãi đầu: "Đúng nhỉ, mẹ kiếp, sao mình lại thấy mình ngốc thế."

Nhuận Sinh "ừm" một tiếng.

Xây cầu sửa đường từ xưa đến nay đều là việc tích đức. Đặc biệt là ở trong làng, ngân sách nhà nước không đủ, nhiều lúc đường sá cầu cống đều phải tự mình nghĩ cách giải quyết một phần kinh phí. Cả làng cùng góp thì thôi, nếu phần lớn là do một người quyên góp, thì tên của người đó thường sẽ được khắc trên bia.

Lý Truy Viễn đến trước tấm bia, trên đó chỉ viết tên một người, chứng tỏ cây cầu này là do một mình ông ta bỏ tiền ra xây... Chu Dung.

"Chúng ta đi hỏi trưởng thôn đi, người này chắc là sống trong làng, không thể nào ném một cái xác xuống đây rồi tự mình đi xa được."

"Tôi biết nhà ông ta ở đâu." Nhuận Sinh chỉ một hướng. "Nhà ông ta ở góc phía bắc của làng."

Đàm Văn Bân: "Nhà ông ta có phải rất giàu không?"

Nhuận Sinh lắc đầu: "Trong làng, nhà nào sống khổ hơn nhà chúng tôi không nhiều, nhà ông ta tính là một."

Lý Truy Viễn suy nghĩ một chút: "Vậy thì đến nhà ông ta đi, nói rõ mọi chuyện ra, để khỏi chúng ta vớt lên ở đây rồi, ông ta lại thả xuống."

Đàm Văn Bân chớp mắt, nhỏ giọng lẩm bẩm: "Đây là xác chết chứ có phải cá giống đâu."

Nhuận Sinh nói: "Ý của Tiểu Viễn là, chỉ xử lý xác chết mà không xử lý người sống, có thể sẽ gây ra rắc rối sau này."

Dưới sự dẫn dắt của Nhuận Sinh, ba người đi về phía góc bắc của làng.

Trên đường đi, Đàm Văn Bân hỏi: "Này, có cần gọi cả bố tôi đến không?"

Nhuận Sinh: "Cậu muốn bố cậu biết cậu ở nhà cụ không phải là để học bài mà là để đi vớt thây nổi à?"

Giọng Đàm Văn Bân lập tức hạ thấp xuống: "Đây không phải là một vụ giết người sao, thuộc thẩm quyền của cảnh sát chứ?"

"Anh Bân Bân, đây không nhất thiết là một vụ giết người. Ông ta đang dưỡng thi, anh có thể hiểu là lợi dụng thế cục phong thủy để bảo quản xác chết. Nếu là giết người, thì không có lý do gì phải tốn công như vậy."

"Ồ, ra là vậy, hiểu rồi."

"Anh Nhuận Sinh, lát nữa anh chuẩn bị sẵn sàng, nếu có tình huống đặc biệt gì, thì cứ trực tiếp ra tay, đảm bảo an toàn cho chúng ta."

"Ừm, yên tâm đi Tiểu Viễn, anh biết rồi."

Liễu Ngọc Mai, chú Tần bọn họ đều được xem là "người nhà", vậy nên, đây vẫn là lần đầu tiên Lý Truy Viễn gặp phải đồng nghiệp ở bên ngoài, trong lòng cậu vẫn có chút căng thẳng.

Nhà của Chu Dung còn nát hơn cả nhà của Sơn đại gia. Nhà Sơn đại gia ít nhất còn có một cái sân nát, nhà Chu Dung đến một cái hàng rào tre đơn sơ cũng không có, ở vậy mà lại là nhà bùn.

Hiện nay dân làng ở nông thôn đều đang nỗ lực xây nhà hai tầng, đến một ngôi nhà ngói bằng cũng không có mà vẫn ở nhà bùn, thật sự thuộc vào tầng lớp có mức sống thấp nhất trong làng.

Đàm Văn Bân không hiểu: "Người như thế này, mà lại toàn bộ quyên góp xây một cây cầu à?"

Nhuận Sinh nói: "Ông ta trước đây là công nhân của nhà máy nông cơ Hưng Nhân, sau này vợ con đều đổ bệnh, nên không đi làm được nữa, ở nhà trồng trọt chăm sóc."

Đàm Văn Bân: "Vậy vợ con ông ta còn sống không?"

"Còn sống, lần trước tôi đạp xe qua cửa nhà ông ta, còn thấy vợ và con ông ta ngồi ở cửa phơi nắng."

Nói xong, Nhuận Sinh còn quay đầu nhìn Lý Truy Viễn: "Chính là lần trước Tiểu Viễn ở nhà đợi anh, anh ra chợ huyện mua gạo mì cho ông cố, đi ngang qua trước nhà ông ta, đã nhìn thấy."

Lý Truy Viễn gật đầu.

Ba người đi lên con dốc đất nhỏ, trên dốc có một cái giếng đậy một chiếc nón lá lớn, được quét dọn khá sạch sẽ, đương nhiên, cũng là vì thật sự không có gì nhiều.

Cửa nhà đóng kín, Đàm Văn Bân liếm môi tiến lên đẩy một cái, không đẩy ra được, lại đẩy một cái nữa, nghe thấy tiếng khóa cửa "đing đing đang đang" va vào nhau bên trong.

Cậu ta quay đầu nhìn Lý Truy Viễn và Nhuận Sinh, nhún vai, nói: "Xem ra chúng ta đến không đúng lúc, người chắc là ra ngoài rồi, cửa khóa trong."

Lý Truy Viễn liếc nhìn cậu ta một cái, hỏi ngược lại: "Cửa khóa trong anh không thấy kỳ lạ à?"

"Có gì kỳ lạ, cửa nhà tôi cũng khóa trong... Ồ, đúng rồi, sao lại như vậy?"

Cửa gỗ ở làng quê khóa khác với loại khóa bằng chìa khóa ở các tòa nhà tập thể.

"Anh Bân Bân, gọi thêm đi."

"Được thôi." Đàm Văn Bân vừa đập cửa vừa gọi. "Này, có ai ở nhà không, có ai ở nhà không?"

Bên trong không có ai trả lời.

Nhuận Sinh lúc này hít hít mũi, rồi xòe tay ra: "Bân Bân, cậu yên lặng một chút."

Lý Truy Viễn thấy vậy, lập tức lùi lại vài bước. Cậu biết mũi của Nhuận Sinh, ngửi cái gì là thính nhất.

"Tiểu Viễn, có mùi xác chết, rất nhạt."

Đàm Văn Bân vội vàng hỏi: "Là thây nổi phải không?"

Nhuận Sinh lắc đầu: "Khó nói, mùi quá nhạt, cũng có thể là do thứ gì đó bốc ra."

Đàm Văn Bân đoán: "Lẽ nào, là khóa cửa từ bên trong rồi, người ở trong đó tự sát à?"

Ngay sau đó, hai người cùng nhìn về phía Lý Truy Viễn.

Lý Truy Viễn chỉ vào cửa sổ bên cạnh: "Vào trong xem đi, nếu phát hiện có xác chết, thì báo cảnh sát, nếu không có, thì xin lỗi bồi thường tiền."

Đàm Văn Bân đi đến trước cửa sổ gỗ, kéo kéo: "Cũng khóa rồi."

Nhuận Sinh đi tới, chen cậu ta ra, tóm lấy mép cửa sổ, dùng sức một cái, cả cái cửa sổ bị tháo ra.

Sau đó, Nhuận Sinh liền chui người vào trong.

Đàm Văn Bân thấy vậy, cũng nghiến răng đi theo.

"Két!"

Khóa bên trong cửa gỗ được mở ra, cửa được đẩy ra, Nhuận Sinh đứng sau cửa: "Tiểu Viễn, chìa khóa để ngay trên bàn, tôi mở khóa luôn nhé."

"Nhuận Sinh cậu làm gì vậy, nếu thật sự có xác chết ở đây, cậu làm thế là phá hoại hiện trường, chúng ta là người chứng kiến làm sao mà giải thích?"

Lý Truy Viễn từ cửa chính đi vào, nói: "Không sao, bố cậu sẽ giúp chúng ta giải thích."

"Nhưng mà, đây không phải là khu vực quản lý của bố tôi."

"Cậu ở trong làng đánh bài, bố cậu xin nghỉ phép mặc thường phục đến làng bắt cậu, rồi tình cờ thấy căn nhà này, ông ấy là người chứng kiến đầu tiên."

Đàm Văn Bân nuốt nước bọt: "Rất hợp lý."

Không gian trong nhà không nhỏ, nhưng trên đất toàn là những hố bùn nhỏ, không được lát gạch làm cứng. Hơn nữa rất nhiều xà nhà rất thấp, người lớn đi vào đều phải cẩn thận kẻo đụng đầu.

Bố cục nhà ở rất tiêu chuẩn, phía đông nhất là nhà bếp có bếp lò, ở giữa là nhà chính, sát tường đặt một cái tủ dài, trên tủ là bàn thờ thần tượng, phía tây nhất là phòng ngủ.

Đồ đạc trong nhà khá nhiều, rất nhiều thứ rõ ràng đã rất cũ rồi cũng không nỡ vứt đi, nhưng được dọn dẹp rất ngăn nắp.

Đàm Văn Bân và Nhuận Sinh một người đi về phía đông, một người đi về phía tây, Lý Truy Viễn đứng ở nhà chính, nhìn lên thần tượng treo trên đó.

Phía trái nhất là Quan Thế Âm Bồ Tát, phía phải nhất là Ngọc Hoàng Đại Đế, ở chính giữa, là Chúa Giê-su.

Dân làng treo thần tượng gì cũng có thể hiểu được, Phật Đạo hỗn tạp cũng rất phổ biến, thậm chí Nho gia cũng có thể treo, ví dụ như ông cố ở nhà cũng treo tượng Khổng Tử. Nhưng treo một bức tượng Giê-su ở đây, thì có chút không phù hợp, rõ ràng không cùng phong cách với hai bên, người tinh mắt đều có thể nhận ra sự không ổn.

Lý Truy Viễn đi đến trước tủ, phát hiện lư hương trước tượng Quan Thế Âm Bồ Tát và Ngọc Hoàng Đại Đế đã rất lâu không dùng rồi, tích một lớp bụi dày chứ không phải tro hương.

Ngược lại, lư hương trước tượng Giê-su, tro hương bên trong đầy ắp, vừa nhìn đã biết là thường xuyên sử dụng.

Nhưng mà, Giê-su có ăn hương khói không?

Lý Truy Viễn giơ tay lên, muốn mở cái tủ dài ra. Thiết kế của loại tủ này rất giống quan tài, chỉ có thể nhấc nắp trên ra mới có thể nhìn thấy bên trong. Mỗi một đoạn nắp đều có thiết kế rãnh, khớp nối với nhau như trò chơi xếp hình, thường cần phải mở từng đoạn một, có thể cất đồ lặt vặt, cũng có thể cất lương thực.

Nhưng bàn tay đã giơ lên, cuối cùng vẫn hạ xuống. Để cho chắc ăn, vẫn nên đợi Nhuận Sinh đến thì hơn.

Nhuận Sinh và Đàm Văn Bân quay lại.

"Trong phòng ngủ không có ai."

"Bên nhà bếp cũng không có ai."

Lý Truy Viễn hỏi: "Anh Nhuận Sinh, anh có ngửi thấy mùi xác chết tỏa ra từ đâu không?"

Nhuận Sinh lắc đầu: "Vào trong rồi thì không phân biệt được nữa, đâu đâu cũng có cái mùi nhàn nhạt này."

Đàm Văn Bân nghe vậy liền chế nhạo: "Ý của cậu là, có một cái xác chết sống và đi lại trong căn nhà này, nên mới để lại mùi ở khắp nơi, có cần phải vô lý như vậy không?"

"Anh Bân Bân, anh là kiểu Diệp Công thích rồng à?"

"Hả?" Ngay sau đó, Đàm Văn Bân lập tức nhớ ra mình đến đây vì cái gì, trong đầu lập tức hiện ra cảnh tượng xác chết đi lại sinh hoạt ở đây, lập tức cả người lạnh toát, rùng mình một cái.

"Anh Nhuận Sinh, mở nắp ra xem bên trong đi."

"Được thôi."

Nhuận Sinh biết cách mở loại nắp cài này, trước tiên nắm lấy một bên, rồi đẩy vào trong, sau đó nhấc lên.

Lý Truy Viễn nhón chân nhìn vào trong, phát hiện bên trong đều là những bao gạo, có một mùi hơi hắc, chắc là đã được xông khói để chống mốc. Xem ra, ở nhà chính này không có gì rồi, vì nơi có thể giấu đồ ở đây chỉ có cái tủ dài này.

Lý Truy Viễn đi về phía nhà bếp, Nhuận Sinh và Đàm Văn Bân đi theo.

Nhà bếp là một bố cục bếp lò đất nông thôn rất tiêu chuẩn, sau bếp lò chất đống không ít cỏ khô và củi.

Đàm Văn Bân chỉ vào đó, nói: "Tôi vừa kiểm tra ở đó rồi, trong đống củi cỏ không có gì."

Lý Truy Viễn lần lượt nhấc nắp vại nước và vại gạo lên, trong vại nước đầy ắp nước, trong vại gạo đầy ắp gạo.

Đàm Văn Bân lại nói: "Chỗ này tôi vừa nãy cũng nhấc nắp lên xem rồi, không phát hiện vấn đề gì. Nhưng nhà này dù có khổ đến đâu, vại gạo cũng đầy hơn nhà Nhuận Sinh."

Lý Truy Viễn lại lùi lại vài bước, đến sau lưng Nhuận Sinh và Đàm Văn Bân.

Duỗi ngón tay chỉ vào vại gạo nói: "Một nhà ba người, dùng vại gạo lớn như vậy, còn đổ đầy gạo."

Gia đình thành phố hết gạo thì ra ngoài mua, gia đình nông thôn có tích trữ lương thực, nhưng cũng là phần lớn để dành, lấy một phần nhỏ ra vại gạo trong bếp để tiện ăn hàng ngày, đợi vại gạo gần cạn thì lại lấy thêm một ít lương thực dự trữ bỏ vào.

Nhuận Sinh nhìn Đàm Văn Bân, rồi lại nhìn vại gạo, ý là, cậu đi hay tôi đi?

Đàm Văn Bân người đang run lên, nhưng vẫn cứng đầu gật đầu, đi đến trước vại gạo, đưa tay vào giữa vốc gạo ra.

Vốc mãi vốc mãi, Đàm Văn Bân đột nhiên hét lên một tiếng thất thanh: "A!!!"

Sau đó cả người ngồi phịch xuống đất, tay chân cùng lúc bò về phía sau.

Lý Truy Viễn và Nhuận Sinh đi tới xem, trong khu vực lõm ở giữa vại gạo, xuất hiện một búi tóc đen.

Trong vại gạo... có một người!

Cũng không trách Đàm Văn Bân lại sợ đến như vậy, cảnh tượng này, ai mà không bị dọa cho khiếp vía?

Đặc biệt là bạn thậm chí có thể tưởng tượng ra tư thế của người này, co quắp ngồi bên trong, dưới lớp gạo.

Lý Truy Viễn nhắm mắt lại, rồi rất nhanh lại mở ra, bình ổn lại cảm xúc, nói: "Anh Nhuận Sinh, xác nhận lại lần nữa đi."

"Được."

Nhuận Sinh không nói hai lời, đưa tay lên tiếp tục vốc gạo, cuối cùng, trán bên dưới mái tóc hiện ra, quả thật là một người, là một cô gái.

Tiếp tục vốc, có thể nhìn thấy mắt của cô gái.

Mắt của cô ấy, đang mở!

Đôi mắt của cô gái, hoàn toàn bị từng hạt, từng hạt gạo, lấp đầy.

Đàm Văn Bân vừa đứng dậy, lại ghé sát qua xem, nhìn một cái rồi lại sợ đến mức liên tục lùi lại.

Lý Truy Viễn dời tầm mắt đi, lần này không trách Bân Bân nhát gan, đến cậu cũng có chút không chịu nổi đôi mắt này.

"Tiểu Viễn, không thể vốc tiếp được nữa, trừ phi múc gạo ra hoặc là thử kéo cô ấy ra."

"Không cần, cứ để vậy trước đã."

"Được thôi."

Lý Truy Viễn hít hít mũi, cậu ngửi thấy một mùi ngấy.

"Anh Nhuận Sinh, anh có ngửi thấy không?"

"Ờ, không, vẫn là cái mùi xác chết nhàn nhạt đó. Tiểu Viễn, cậu ngửi thấy gì à?"

"Sao tôi lại ngửi thấy một chút mùi thơm."

"Mùi thơm?"

Lý Truy Viễn lắc đầu, hướng ánh mắt về phía vại nước. Nước trong vại này chắc là đã lâu không thay, cộng thêm trong nhà tối tăm, nên nước không trong, ngược lại còn hơi ngả màu đen.

"Anh Bân Bân."

Đàm Văn Bân lập tức điên cuồng lắc đầu, hét lên với Nhuận Sinh: "Anh Nhuận Sinh."

Nhuận Sinh không do dự, anh ta mặc áo ba lỗ, không cần xắn tay áo, trực tiếp thò cả cánh tay vào vại nước bắt đầu khuấy đảo tìm kiếm.

Cuối cùng, anh ta rút cánh tay ướt sũng ra, vẩy vẩy: "Bên trong không có gì."

Đàm Văn Bân đề nghị: "Vậy, chúng ta ra ngoài trước?"

Nhuận Sinh liếc nhìn cậu ta một cái: "Người đòi đến là cậu, thấy rồi lại sợ chết khiếp cũng là cậu."

Đàm Văn Bân: "Đây chẳng phải là biểu hiện của người bình thường sao?"

Lý Truy Viễn đi về phía phòng ngủ, Nhuận Sinh theo sau, Đàm Văn Bân lại nhìn đôi mắt trong vại gạo một lần nữa... rồi lập tức quay người, nhấc cao chân đuổi theo.

Trong phòng ngủ có hai chiếc giường, một chiếc lớn một chiếc nhỏ, đều treo màn xanh, trên giường trải chiếu. Trên giường lớn đặt một chiếc chăn được gấp rất gọn gàng, trên giường nhỏ đặt một chiếc ch毯.

Dưới chiếu của cả hai chiếc giường, đều được lót mấy lớp chăn bông dày làm đệm, như vậy ngủ sẽ mềm mại và thoải mái hơn.

Nhuận Sinh chỉ vào gầm giường và các tủ quần áo xung quanh: "Tiểu Viễn, những chỗ này anh đều kiểm tra rồi, không có gì bất thường."

Đàm Văn Bân chỉ vào chiếc chăn hét lên: "Chăn, chăn, mùa hè nóng nực sao lại đắp chăn dày thế này."

Nhuận Sinh đi tới, vén màn lên, kéo chiếc chăn ra trải ra, quả thật chỉ là một chiếc chăn dày.

Đàm Văn Bân: "Ờ..."

"Anh Nhuận Sinh, nhấc chiếu của cả hai chiếc giường lên đi."

"Được."

Nhuận Sinh trước tiên nhấc chiếu của chiếc giường nhỏ lên, bên dưới là mấy lớp bông gòn.

Khi Nhuận Sinh định nhấc chiếu của chiếc giường lớn, Đàm Văn Bân đã nhanh chân hơn một bước đi qua, nhấc chiếu lên, sau đó cậu ta một tay tiếp tục nắm một góc chiếu, cả người nhón gót chân bắt đầu xoay vòng run rẩy.

Đây là... bị dọa đến co giật rồi.

Dưới chiếu của chiếc giường lớn, cũng là lớp bông gòn dày.

Nhưng giữa lớp bông gòn này, lại kẹp một người, một người phụ nữ trưởng thành, cô ấy rất gầy.

Phần lớn cơ thể của người phụ nữ đều bị bông gòn che phủ, chỉ có mặt, bụng và chân là lộ ra.

Người phụ nữ cũng đang mở mắt, đôi mắt của cô bị bông gòn lấp đầy hoàn toàn, đầy đến mức trông có chút sưng lên. Hơn nữa, bông gòn ở chỗ hai mắt còn nhô lên, như thể mọc ra bông mới.

"Để xuống đi, anh Bân Bân."

"Được."

Bân Bân buông tay ra, chiếc chiếu rơi xuống, che lại lớp bông gòn và người phụ nữ bên trong.

Ngay sau đó, Đàm Văn Bân đi về phía Lý Truy Viễn, Lý Truy Viễn né ra, Đàm Văn Bân đành phải đi về phía Nhuận Sinh, đưa tay ôm lấy Nhuận Sinh, cậu ta bây giờ cần được ôm.

Cậu ta sắp khóc rồi, thực ra, khóe mắt cậu ta đã ngấn lệ.

Cậu ta dùng giọng run run xen lẫn tiếng khóc hỏi: "Tiểu Viễn, tiếp theo làm sao bây giờ?"

"Anh Bân Bân, đừng sợ."

"Tôi không sợ..." Đàm Văn Bân bướng bỉnh hít một hơi thật sâu, nhưng ngay sau đó đã bị Nhuận Sinh đẩy ra.

Không đứng vững, cậu ta trực tiếp lùi lại, nằm lên chiếu của chiếc giường lớn.

"A!"

Vừa nghĩ đến bên dưới là cái gì, Đàm Văn Bân liền bật dậy như một cái lò xo.

"Tôi sợ, tôi sợ!"

Lý Truy Viễn vỗ vỗ tay Đàm Văn Bân: "Đừng sợ nữa, anh Bân Bân, chúng ta đi gọi điện thoại cho bố anh."

"Bố..."

Nói một cách công bằng, khi hình ảnh của Đàm Vân Long xuất hiện trong đầu mình, nỗi sợ hãi trong lòng Đàm Văn Bân thật sự đã dịu đi rất nhiều. Dù cho bây giờ bố cậu ta có tháo thắt lưng ra trước mặt cậu, cậu cũng cảm thấy đó là sự ấm áp và thân thiết nồng cháy.

Lý Truy Viễn đi ra khỏi nhà bùn trước. Nhuận Sinh cầm lấy chiếc cửa sổ đã tháo ra lúc nãy định lắp lại, thì nghe thấy Đàm Văn Bân bên trong gọi đợi một chút.

Sau đó chỉ nghe thấy một tiếng "cạch", cậu ta đã khóa cửa gỗ từ bên trong lại.

Tiếp đó cậu ta tự mình chui ra từ cửa sổ, bảo Nhuận Sinh lắp cửa sổ lại.

"He he, anh Tiểu Viễn, em khóa cửa rồi, còn lau cả chìa khóa và ổ khóa nữa, như vậy trên đó sẽ không để lại dấu vân tay của Nhuận Sinh lúc mở khóa, cũng bớt phiền phức cho chúng ta." Đàm Văn Bân cảm thấy chiêu này của mình rất chuyên nghiệp.

"Lúc bố anh đến, cũng có thể để anh Nhuận Sinh mở khóa mà. Với lại, anh không chỉ lau dấu vân tay của anh Nhuận Sinh, mà là lau sạch tất cả dấu vân tay trên đó rồi."

"Chuyện này..." Đàm Văn Bân nhận ra mình vừa làm một việc ngu ngốc vô ích.

"Đi, chúng ta đi gọi điện cho bố anh."

Theo lý mà nói, đáng lẽ phải để lại một người ở đây trông chừng, nhưng để ai ở lại cũng không thích hợp, cuối cùng vẫn là ba người cùng nhau đi ra ngoài.

Đi ra được một đoạn khá dài, thì nghe thấy có người gọi từ phía sau: "Này, Nhuận Sinh Hầu! Nhuận Sinh Hầu!"

Ba người quay đầu lại, thấy trưởng thôn đang đạp xe trên con đường họ vừa đi tới, từ xa vẫy tay với họ: "Nhuận Sinh Hầu, các cậu vớt được chưa, vớt được chưa!"

Nhuận Sinh giơ tay lên hét đáp lại: "Vẫn chưa!"

Lúc này, trong tầm mắt của ba người, trưởng thôn đang đạp xe tới bỗng làm một động tác quay người sang trái giơ tay chào, miệng cũng nói gì đó, rồi cười cười. Thường thì đây là hành động dùng để chào hỏi người trong nhà ven đường.

Mà vị trí đó, hướng đó, chính là nhà của Chu Dung.

Ba người cùng quay đầu lại, nhìn về phía nhà Chu Dung.

Tuy cách có hơi xa,

nhưng cũng có thể lờ mờ nhìn thấy trên con dốc đất nhỏ, có một đôi mẹ con đang ngồi.

