Chương 37

Mấy ngày nay, việc chính của Lý Truy Viễn là đọc sách.

Cậu phớt lờ những lời ám chỉ và gợi ý hết lần này đến lần khác của bà nội Liễu, cậu không làm phiền A Ly, không nghĩ đến việc lại gần để tìm cách tiếp xúc và giải thích.

Bởi vì cậu biết, sự đeo bám mù quáng chỉ là một màn tự cảm động vô nghĩa.

A Ly đã về phòng, cô bé lại tự mình phong bế.

Nhưng Lý Truy Viễn biết, làm thế nào để gọi cô bé ra lần nữa.

Lần trước cô bé ra ngoài là vì bà lão mặt mèo đã vào nhà. Vì vậy, việc cậu cần làm chỉ là tái hiện lại cảnh tượng.

Lý Truy Viễn không biết bà lão mặt mèo đã tiêu tan hay chưa, nhưng cho dù ba người nhà họ Ngưu vẫn chưa chết, thì lúc này chắc cũng đã bị con cái "hiếu thuận" cho đến hơi tàn.

Sát khí trên người con mèo đen, ước chừng đã tan đi bảy tám phần, "dược tính" có thể không đủ.

Hơn nữa, cho dù có tìm nó, nó có lẽ cũng không dám đến, sợ vào nhà rồi lại gặp phải cương thi một lần nữa.

Nhưng thây nổi này rốt cuộc không phải là cải thảo ven đường, dường như luôn có thể vô tình gặp phải, nhưng khi thật sự muốn chủ động tìm kiếm chúng thì lại khá khó khăn.

Suy đi nghĩ lại, cũng chỉ còn lại một Tiểu Hoàng Oanh.

Đầu tiên, cô ấy ở gần.

Cậu xách chuông, ôm lư hương, đi vài bước là có thể dẫn về nhà, không thể nào ra ngoài bắt sống một con rồi để Nhuận Sinh dùng xe ba bánh chở về.

Thứ hai, đã có kinh nghiệm hợp tác.

Cuối cùng, cũng là quan trọng nhất, là Lý Truy Viễn nhớ rất rõ, lúc Tiểu Hoàng Oanh dẫn hai cha con lão Râu Xồm vào ao, trên người cô ấy không giống như bà lão mặt mèo và con thây nổi Thái Tuế họ Chu kia, không hề bốc lên khí đen.

Mặc dù không biết tại sao, nhưng điều này cũng có nghĩa là Tiểu Hoàng Oanh rất có khả năng vẫn còn ở đó, cô ấy vẫn chưa tiêu tan.

Bây giờ, cảnh tượng đã tái hiện thành công.

Sự xuất hiện của Tiểu Hoàng Oanh đã thành công thu hút sự chú ý của A Ly. A Ly đã ra ngoài, đến trong giấc mơ, Lý Truy Viễn cuối cùng cũng "gặp lại" được cô bé.

Chỉ là, sau khi xin lỗi, tiếp theo, cậu bé không nói gì nữa.

Cậu không muốn giải thích về ảnh hưởng của cuộc điện thoại của Lý Lan đối với mình, cũng không muốn trình bày về bệnh tình của bản thân, càng không nói rằng mình cũng cần được an ủi, hỗ trợ, rằng chúng ta có thể giúp đỡ lẫn nhau.

Nếu những lời này có tác dụng với A Ly, thì với tư cách là bà nội ruột của A Ly, Liễu Ngọc Mai có lẽ đã nói không biết bao nhiêu lần.

Những lời giải thích rườm rà chỉ có một tác dụng duy nhất là rườm rà.

Cậu chỉ cần thể hiện một thái độ, rằng ban công của mình lại mở ra rồi, hy vọng cháu có thể ra ngoài xem một chút nữa.

Anh có thứ cháu cần, và anh cũng cần trong mắt cháu lại có anh.

Cần nhau, mới là mối liên kết ổn định nhất trong các mối quan hệ giữa người với người.

Một cậu bé, một cô bé, cứ im lặng đứng nhìn nhau như vậy.

Phía sau hai người, Tiểu Hoàng Oanh vẫn giữ nguyên tư thế hai tay giơ lên nửa chừng. Hôm nay cô được đưa đến đây, chủ yếu đóng vai trò như một sợi dây điện thoại.

Ngoài ra, vì sự tồn tại của cô, xung quanh mới có thể thổi lên từng cơn gió lạnh, vang lên những tiếng khóc thút thít trầm thấp, để cho môi trường và không khí không quá đơn điệu.

Một lúc lâu sau, A Ly quay người, đi vào phòng.

Lý Truy Viễn không gọi cô bé lại, không đuổi theo đòi một kết quả rõ ràng. Cậu chỉ ngẩng đầu lên, có chút chán ghét nhìn lên bầu trời đêm, mong chờ bình minh.

Tuy nhiên, trước khi bình minh đến, cậu còn phải đưa người mình đã mời đến về lại.

Lý Truy Viễn lại đi đến trước mặt Tiểu Hoàng Oanh, cúi người, nhặt lư hương và chuông lên, sau đó quay người lại, từ từ đi lùi, cho đến khi đôi tay lạnh lẽo ẩm ướt kia lại một lần nữa đặt vừa vặn lên vai mình.

Nhắm mắt lại, cố gắng tưởng tượng mình đang ở dưới nước, cơ thể không ngừng nổi lên trên, lên trên, lên trên, rồi lại lên trên...

Ngay lúc đầu trồi lên khỏi mặt nước, Lý Truy Viễn lại mở mắt ra.

Cậu quay đầu lại, thấy Nhuận Sinh đang đứng ở mép sân, tay trái cầm móc Thất Tinh, tay phải cầm xẻng Hoàng Hà, giữ tư thế cảnh giác.

Trở về hiện thực, kết thúc chuyến đi vào cõi âm.

Lý Tam Giang hôm nay uống quá chén, lúc này đang ngủ say như chết trong nhà, có lẽ không bao giờ có thể ngờ được, mình đã vất vả bày biện nghi thức chuyển vận nhiều lần, chỉ để cắt đứt mặt tối trong người Tiểu Viễn Hầu, để cậu có thể sống một cuộc sống của người bình thường.

Kết quả, cậu bé lại trong những lần thực hành, dần dần mò mẫm ra được quy luật của việc đi vào cõi âm.

"Keng keng keng... keng keng keng..."

Chuông rung lên, Lý Truy Viễn quay người, bóng dáng áo dài phía sau cũng vịn vào vai cậu quay người theo.

Nhuận Sinh dùng lưng xẻng của xẻng Hoàng Hà gãi gãi sau gáy.

Anh ta có chút không hiểu, Tiểu Viễn tối hôm lại đưa thây nổi từ dưới nước lên rồi lại đưa về, rốt cuộc là để làm gì. May mà đối với những chuyện không hiểu anh ta cũng không đi sâu suy nghĩ, dù sao thì Tiểu Viễn sẽ nói cho mình biết phải làm gì.

Đêm khuya cũng không gặp ai, Lý Truy Viễn trên đường rất thuận lợi đưa Tiểu Hoàng Oanh về lại trước ao cá nhà lão Râu Xồm.

"Hửm?"

Lúc trước dẫn Tiểu Hoàng Oanh ra khỏi ao, Lý Truy Viễn quay lưng lại với ao cá. Bây giờ quay về, Tiểu Hoàng Oanh vẫn còn ở sau lưng cậu, chưa xuống nước.

Vì vậy, Lý Truy Viễn có thể xem xét lại, nguyên trạng của cái ao cá này khi tạm thời mất đi sự ảnh hưởng của Tiểu Hoàng Oanh.

Cậu trước đây không phải là chưa từng đến, nhưng lúc đó cậu chưa đọc《Liễu Thị Vọng Khí Quyết》. Lúc đó giống như một đứa trẻ chưa biết chữ đi tham quan di tích lịch sử danh lam thắng cảnh, căn bản không hiểu được những gì viết trên bia đá.

Bây giờ, cậu đã nhận ra có điều không ổn.

Tiểu Hoàng Oanh rõ ràng không ở trong đó, nhưng khí tượng phong thủy trong ao cá này lại còn âm u hơn cả lúc đến.

Nếu trở nên tiêu tan, trong sáng hơn thì còn có thể hiểu được, nhưng ngược lại thì có nghĩa là sâu trong ao cá này còn có thứ gì đó đặc biệt hơn, Tiểu Hoàng Oanh ở trên, ngược lại còn có tác dụng che đậy.

Lẽ nào, đây chính là lý do Tiểu Hoàng Oanh sau khi hoàn thành việc báo thù mà vẫn không có chút dấu hiệu nào sắp tiêu tan?

"Keng keng keng... keng keng keng..."

Lý Truy Viễn không vội vàng đặt nến xuống để đưa Tiểu Hoàng Oanh đi, mà dẫn Tiểu Hoàng Oanh đi dọc bờ ao một cách chậm rãi. Cậu muốn thử xem, liệu có thể nhìn ra được bí mật thật sự trong ao cá hay không.

Chỉ là, đi một lúc, Lý Truy Viễn lại không thu hoạch được thêm gì, ngược lại là Tiểu Hoàng Oanh phía sau, dần dần có dấu hiệu bất ổn.

Lý Truy Viễn biết, là vì mình đã mời cô ấy lên bờ quá lâu.

Đôi tay vốn đang vịn vào vai cậu, đã đổi thành nắm chặt, lực đạo cũng ngày càng lớn, cái lạnh ẩm ướt đã thấm vào toàn thân Lý Truy Viễn.

Trong chốc lát, Lý Truy Viễn cũng bị làm cho bực bội, kéo theo trạng thái xem khí cũng khó duy trì, trở nên vấp váp, giống như lúc trước sau khi bị gián đoạn lại phải nhặt lên đọc lại những con chữ như giun bò của《Liễu Thị Vọng Khí Quyết》.

Tuy nhiên, ngay lúc này, trong đầu Lý Truy Viễn đột nhiên lóe lên một tia sáng.

Cậu giơ tay lên, thử quan sát lại khí tượng phong thủy của ao cá theo cảm giác lúc đọc những con chữ nguệch ngoạc đó.

Dưới sự dao động méo mó, gấp khúc, không có quy luật này, vài chi tiết vốn không nhìn ra được, vậy mà lại hiện ra.

【Thái Âm thùy điếu, cô đàm ánh nguyệt, lợi táng quý nữ, súc dẫn phúc trạch.】

Đây là một nơi thủy táng tuyệt hảo, nếu phụ nữ tôn quý trong gia tộc được chôn cất ở đây, có thể che chở, nuôi dưỡng phúc duyên cho con cháu đời sau.

Người xưa không thích thủy táng là vì thủy văn dễ thay đổi, đến lúc đó không chỉ bất tiện cho con cháu hương khói tưởng niệm, mà còn dễ phá hỏng bố cục phong thủy vốn có.

Nhưng tập tục thủy táng cũng đã có từ xưa đến nay, một là vì huyệt tốt quý giá, hai là không dễ bị trộm mộ, ba là có một số người thân phận đặc biệt, chính là muốn chôn cất một cách không ai biết đến.

Ao cá trước mắt này, tuy cũng đã bị hư hại rất nhiều, nhưng bố cục phong thủy cơ bản vẫn được giữ lại.

Lý Truy Viễn lúc trước sở dĩ không nhìn ra, chính là vì sự hư hại của nó, tương đương với việc vốn đã là một bài toán sai, bạn lại dùng sách giải đúng để áp vào, ngược lại dễ thành ông nói gà bà nói vịt.

Nhưng bố cục phong thủy trên đời này, trừ phi mới được xây dựng, nếu không thì làm sao có thể tìm được một cái hoàn hảo không chút hư tổn?

Vì vậy, cái sự sai sót nguệch ngoạc này, ngược lại mới là tư duy đúng đắn để giải quyết vấn đề thực tế.

Nói như vậy, suy đoán trước đây của cậu đã sai, người này không phải vì lúc sao chép sách căng thẳng vội vàng mà viết chữ cực kỳ khó coi, mà là người sao chép sách đã chủ động đưa sự hiểu biết thực tiễn của mình vào qua hình thức chữ viết.

Đây thật sự là... một bút pháp cao siêu khó tưởng tượng.

Rõ ràng là trộm sao chép đồ của người ta, nhưng lại lĩnh ngộ sâu sắc hơn cả chính chủ.

Tại sao vẫn có thể chắc chắn là sao chép?

Bởi vì nếu nhà họ Liễu cũng nắm vững phương pháp nhận thức để nâng cao thực tiễn này, không thể nào lại cố tình tiếp tục viết chữ một cách ngay ngắn, thêm khó khăn cho con cháu đời sau lĩnh ngộ.

Mà hôm đó, Liễu Ngọc Mai lướt qua cuốn sách cố tình bị xé bìa trong tay cậu, bà chỉ thấy chữ viết lộn xộn nguệch ngoạc, căn bản không nhận ra đây là《Liễu Thị Vọng Khí Quyết》của nhà bà.

Lý Truy Viễn bắt đầu tò mò, người sao chép sách này rốt cuộc là ai?

Nhưng bây giờ ít nhất có thể chắc chắn một điều, huyệt chính mà đám thủy hầu tử kia đang tìm, chắc là ở đây.

Chỉ có điều đám thủy hầu tử kia học nghệ không tinh, đã bị huyệt mồi ở ao cá nhà Tứ Hải mê hoặc, kích hoạt Địa Âm Hồng Sát, còn gãy mất hai người.

Bây giờ cảnh sát đã bố trí theo dõi ở phòng bệnh của trạm y tế, chờ đồng bọn của chúng đến thăm bệnh để bắt gọn một lưới.

Không, đây là chuyện gì?

Lý Truy Viễn vốn tưởng rằng những thứ dính dính nhỏ xuống người là từ Tiểu Hoàng Oanh phía sau, nhưng vấn đề là thứ chảy ra từ người Tiểu Hoàng Oanh sao có thể lại ấm nóng?

Cúi đầu, sờ sờ ngực mình, lại sờ sờ cằm, cuối cùng sờ sờ mũi...

Được rồi, không cần sờ nữa, cậu đã cảm nhận được máu mũi mình đang chảy ra dữ dội.

Đây là chuyện gì?

Là do mấy ngày nay tăng tốc học《Liễu Thị Vọng Khí Quyết》gây ra sự kiệt sức của cơ thể vẫn chưa hồi phục, hay là do dùng phương pháp mới lĩnh ngộ để xem khí cũng là một gánh nặng lớn đối với bản thân?

Nhưng dù thế nào đi nữa, nếu cậu không cầm máu lại, thật sự sẽ có vấn đề.

Quan trọng nhất là, dường như vì máu tươi của cậu không ngừng chảy ra, đã khiến Tiểu Hoàng Oanh vốn đã không còn yên tĩnh ở phía sau, trở nên càng thêm náo động!

Cô ấy đã không còn thỏa mãn với việc chỉ nắm lấy vai cậu nữa, đầu cô ấy đã ghé sát vào bên mặt cậu. Mặc dù cô ấy không có hơi thở, nhưng lại giống như một con thú hoang đang đến gần để hít sâu mùi của con mồi.

Lý Truy Viễn không dám trì hoãn nữa, hơn nữa bây giờ mục đích cũng đã hoàn thành. Cậu lập tức quay đầu nhìn về phía Nhuận Sinh đang đứng ở xa, đưa tay chỉ vào vị trí nên đặt nến.

Vốn dĩ Nhuận Sinh chỉ đi theo sau, không đứng quá gần, nên không rõ tình hình của Lý Truy Viễn. Lúc này Tiểu Viễn quay người về phía anh, dưới ánh trăng, Nhuận Sinh thấy mặt và quần áo của Tiểu Viễn đều đầy máu. Kết hợp với thân hình không ngừng rung lắc dữ dội của Tiểu Hoàng Oanh, anh ta trực tiếp nhìn thành là Tiểu Hoàng Oanh đang bóp cổ Lý Truy Viễn, cắn vào cổ cậu!

Lập tức, Nhuận Sinh liền vác xẻng Hoàng Hà lên định xông đến cứu Tiểu Viễn, lại nghe thấy Tiểu Viễn hét lên một câu: "Hai chỗ đó, đặt nến, đốt lên!"

Đầu óc và cơ thể của Nhuận Sinh quán tính xung đột, đang giơ xẻng Hoàng Hà, anh ta lại xoay một vòng trên một chân.

Nếu không kịp thời dựa vào cái xẻng cắm xuống đất để giữ thăng bằng, vừa rồi có lẽ đã trực tiếp ngã lăn xuống ao cá.

Sau khi nhanh chóng bò dậy, Nhuận Sinh nhanh chóng đặt nến vào đúng vị trí, rồi lấy diêm ra đốt nến.

Lý Truy Viễn thì lắc chuông, vừa đúng lúc dẫn Tiểu Hoàng Oanh đến đây.

Cậu quay lưng lại với ao, bẻ gãy và dập tắt nén hương trong lư hương.

Nhưng Tiểu Hoàng Oanh không buông tay, vẫn nắm chặt cánh tay cậu.

Cô ấy không muốn đi.

Tình hình lúc này, có thể coi là minh chứng cho câu nói mời thần dễ, tiễn thần khó.

Nhuận Sinh đã cầm lấy giỏ Hồi Hồn, anh ta đã chuẩn bị sẵn sàng để trùm lên con thây nổi, rồi ôm con thây nổi cùng nhau ngã xuống nước.

Lý Truy Viễn chùi cái chuông lên mặt, dính đầy máu tươi, ngay sau đó ném ra sau, tiếng chuông giòn tan vang lên trong không trung rồi cuối cùng rơi xuống ao cá.

Tiểu Hoàng Oanh buông tay, quay người lại, đi về phía ao.

Mặt nước dần dần dâng lên cơ thể cô, tay cô nắm lấy cái chuông đang nổi trên mặt nước.

Lý Truy Viễn lập tức rút hai tờ giấy vàng, dùng nến châm lửa, sau đó dang hai tay ra, rồi cầm tờ giấy vàng đang cháy vỗ mạnh vào nhau!

"Bốp!"

Giấy vàng tóe lửa, nhưng cũng trực tiếp tắt ngấm.

Mà hai cây nến trên đất, tim nến chuyển sang màu xanh lục.

Lý Truy Viễn dùng chân dẫm lên, dập tắt hoàn toàn hai cây nến.

Làm xong những việc này, cậu nhìn về phía Tiểu Hoàng Oanh trong ao. Tiểu Hoàng Oanh lúc này đã quay người lại, nước ngập qua ngực, nhưng vẫn còn lại cổ và đầu, đang nhìn chằm chằm vào cậu.

"Sinh môn đã đóng, tam tế sẽ tiễn, xin mời quân trở về!"

Cuối cùng, Tiểu Hoàng Oanh từ từ chìm xuống mặt nước. Đợi mái tóc đen buông xõa hoàn toàn chìm xuống, liền không còn thấy bóng dáng cô đâu nữa.

Lý Truy Viễn "phịch" một tiếng, ngã ngồi xuống đất, ngẩng đầu lên, nhưng máu mũi vẫn tiếp tục chảy.

"Anh Nhuận Sinh, giúp em vo hai cục giấy."

"Ê, được!"

Nhuận Sinh lập tức cầm giấy vàng lên, vo hai cục, nhưng lần đầu vo ra hơi to, không nhét vừa lỗ mũi, đành phải vo lại lần nữa.

Sau khi nhét vào, máu mũi không ngừng lại, thấm vào cục giấy rồi tiếp tục chảy ra. Đợi thay lại hai cục giấy mới, máu mũi mới coi như tạm ngừng.

Lý Truy Viễn thở hổn hển, cậu cảm thấy rất rõ ràng tức ngực và mệt mỏi, đây là triệu chứng của mất máu quá nhiều.

Nhuận Sinh thì ở bên cạnh cẩn thận chăm sóc. Anh ta thật sự không ngại trong ao cá có thây nổi, chạy đến đó múc không ít nước, giúp Tiểu Viễn vỗ trán cho mát và lau sạch vết máu trên má.

"Phù... phù... phù..."

Nghỉ ngơi một lúc lâu, Lý Truy Viễn mới coi như hồi phục lại được.

Nhuận Sinh thì thở phào một hơi, vỗ vỗ ngực, sợ hãi nói: "Tiểu Viễn, cô ta hung dữ quá."

Lý Truy Viễn lắc đầu: "Cô ấy rất tốt, là do vấn đề của em."

Tiểu Hoàng Oanh đã rất kiềm chế rồi, lần này thật sự là do vấn đề của cậu. Ai có thể ngờ được xem phong thủy mà lại có thể xem đến mức kiệt sức.

Con sư tử dù có hiền lành đến đâu, bạn đầu chảy máu mà còn đến trêu chọc nó, nếu nó thật sự ăn thịt bạn, cũng là bạn đáng đời.

Nhưng đây cũng là cái giá phải trả khi kết hợp lý thuyết với thực tiễn, chỉ có thể nói, may mà là Tiểu Hoàng Oanh, nếu đổi thành thây nổi khác, cho dù Nhuận Sinh có thể cứu được cậu, thì cũng không thể tránh khỏi một trận đại chiến với thây nổi.

"Tiểu Viễn, tối nay rốt cuộc cậu làm gì vậy?"

Lý Truy Viễn đưa tay chỉ vào cái ao cá phía trước: "Anh Nhuận Sinh, dưới đó có mộ."

Nhuận Sinh nghe vậy, lập tức mặt mày hớn hở, lại nắm chặt xẻng Hoàng Hà.

"Tiểu Viễn, tôi đi đào nó!"

"Anh Nhuận Sinh, dạo này anh lại xem phim gì rồi?"

"《Indiana Jones》, có ba phần, đều do đài huyện chiếu."

"Anh Nhuận Sinh, trộm mộ là vi phạm pháp luật."

"Ờ..."

"Còn nữa, em đề nghị sau này ăn cơm xong anh có thể xem《Thời sự》trước."

"Được, anh sẽ xem, vậy chỗ này làm thế nào?"

"Thủy hầu tử không tìm thấy ở đây, vậy cứ để đó đi, dù sao cũng là chôn ở dưới."

Vì công việc của Lý Lan, Lý Truy Viễn cũng có một chút hiểu biết về khảo cổ học.

Hiện nay, hoặc là do công trình lớn khởi công, hoặc là do lăng mộ bị trộm hoặc bị hư hại tự nhiên cần phải tiến hành khai quật khảo cứu bảo vệ, nếu không sẽ không chủ động khai quật lăng mộ.

Thủy táng do tính đặc thù của nó, mộ thất cách mặt đất sâu hơn nhiều so với thổ táng, độ khó khai quật cũng lớn hơn. Nếu Tiểu Hoàng Oanh bây giờ vẫn còn ở đây chưa tiêu tan, chứng tỏ tình trạng bảo quản của huyệt chính ở đây vẫn tốt. Nếu đã như vậy, thì cứ để nó tiếp tục được bảo quản.

"Anh Nhuận Sinh, chuyện tối nay phải giữ bí mật."

"Hiểu rồi."

Lý Truy Viễn từ từ đứng dậy, lại nhìn sâu vào cái ao cá trước mặt, nơi này, quả thực là một nơi nuôi xác tốt.

Nếu đám thủy hầu tử kia không bị bắt hết, và vẫn không từ bỏ ý định với huyệt chính ở đây, cậu thật sự rất mong đám thủy hầu tử có thể tìm đến đây, bởi vì ở đây chờ đợi chúng, không phải chỉ là Địa Âm Hồng Sát đơn giản.

Về đến nhà, Lý Truy Viễn lại đi tắm một lần nữa, sau đó cậu phát hiện ra bộ quần áo này không thể giặt sạch được nữa, dù sao cũng là một bộ quần áo dính máu, vứt lung tung có thể sẽ dọa người khác.

Đành phải gấp lại trước, đợi ngày mai ném vào bếp lò đốt đi.

Sau khi xử lý xong xuôi, Lý Truy Viễn nằm lên giường, tranh thủ lúc trời còn chưa sáng, chợp mắt một lát.

Nhưng cơ thể có lẽ thật sự đã kiệt sức nghiêm trọng, lại chảy rất nhiều máu, lần chợp mắt này, trực tiếp chợp đến trưa.

Lúc tỉnh dậy, mắt còn chưa mở ra đã cảm nhận được ánh nắng chói chang của buổi trưa.

Lý Truy Viễn mở mắt ra, nhìn vào những hình khắc phía trên giường, thậm chí còn cẩn thận phân biệt từng hoa văn trên đó.

Cuối cùng, không còn cách nào trốn tránh, đành phải chọn cách đối mặt với hiện thực.

Cậu nghiêng đầu, nhìn về phía cửa.

Cô gái ngồi trên ghế.

Hôm nay cô bé mặc một bộ váy襦裙 màu xanh nhạt, mang lại một cảm giác vừa đoan trang vừa như được tái sinh.

Mỗi ngày mở mắt ra là có thể nhìn thấy cô bé, cảm giác thật tốt.

Không cần nói quá nhiều lời, cũng không cần làm những biểu cảm thừa thãi, chỉ một cái nhìn này thôi, cũng đủ để khiến bạn thân tâm vui vẻ.

Lý Truy Viễn xuống giường, đi đến tủ đồ ăn vặt, lấy ra ba chai Kiện Lực Bảo, vẫn theo lệ cũ, đưa cho cô bé hai chai, trong đó một chai giúp cô bé mở nắp.

Thật ra, cậu bé không thích buổi sáng đã uống nước ngọt có ga, nhưng cô bé thích cụng ly với cậu.

Cô bé uống một ngụm, đặt chai Kiện Lực Bảo xuống, đưa tay nắm lấy tay phải của Lý Truy Viễn, lại một lần nữa bẻ ra.

Vết thương đã đóng vảy, tối qua tắm xong Lý Truy Viễn lười băng bó lại. Lúc này vết bỏng trong lòng bàn tay đã mờ đi, ngược lại năm vết máu do móng tay đâm vào xung quanh vẫn còn rõ nét.

Cô bé phớt lờ vết thương do mình gây ra, ngón trỏ vuốt ve vết bỏng trong lòng bàn tay.

"Yên tâm đi, anh sẽ không có lần sau nữa đâu."

Sau cuộc điện thoại đó, trong lòng cậu đã không còn dùng cách gọi "mẹ" nữa.

Cậu không muốn suy nghĩ thêm về việc đêm đó rốt cuộc là sự cuồng loạn cuối cùng của Lý Lan, hay là sự ấm áp méo mó cuối cùng khi bệnh tình phát tác, cậu đã mệt mỏi.

Bà nói cậu không phải là người con trai bà muốn, nhưng bà nào có phải là người mẹ cậu muốn.

Quả thực, hai người đều có vấn đề về tâm lý, nhưng lại đều muốn đòi hỏi tình cảm chân thành và sự dựa dẫm từ đối phương, cuối cùng chẳng phải là hành hạ lẫn nhau sao?

Cậu bé đã quyết định, tháo bỏ chiếc mặt nạ khi đối diện với Lý Lan.

Khi bạn thực sự không có gì trong tay, bạn sẽ theo bản năng trân trọng mọi thứ mình có thể nắm giữ. Bây giờ, cậu đã nỡ vứt bỏ.

Cô bé nhìn cậu bé, xòe bàn tay phải của mình ra.

Trên lòng bàn tay, là năm vết móng tay đâm vào rõ nét, vết thương cũng đã đóng vảy.

Điều này có nghĩa là, đêm đó sau khi cào cậu, cô bé cũng đã tự cào mình.

Lý Truy Viễn mắt cụp xuống, nắm lấy tay cô bé, trầm giọng nói: "Cháu cũng không có lần sau nữa."

Cô bé gật đầu.

Lý Truy Viễn ngón tay vuốt ve vết thương trên lòng bàn tay cô bé. Cậu biết, dù dùng "đôi bạn nhỏ không có gì", "thanh mai trúc mã", hay "bạn chơi", "bạn đồng hành" và những tình cảm, thiện cảm của người lớn để miêu tả hai người họ, đều không phù hợp.

Bởi vì cậu và cô bé đều là những con bạc.

Chính vì đã trải nghiệm cảm giác chiến thắng, sau khi thua, mới không cam lòng, lựa chọn quay trở lại bàn cược.

Về bản chất, vẫn là không chịu thua.

Đều muốn làm một người bình thường, đều không cam lòng, vì vậy cậu mới đi tìm cô bé, vì vậy cô bé mới quay trở lại.

Lý Truy Viễn cảm thấy, Lý Lan chắc sẽ rất ghét lối tư duy này của cậu, nhưng không sao, vì A Ly cũng không quan tâm.

Đôi khi việc quen nghĩ mọi chuyện quá đơn giản và thẳng thắn sẽ显得 rất lạnh lùng vô tình, nhưng nhiều cặp đôi phải chịu đựng sự dày vò trong mối quan hệ, thường là vì nghĩ quá nhiều.

Hai người nắm tay nhau, đi xuống cầu thang.

A Ly rất vui, Lý Truy Viễn có thể cảm nhận được bàn tay nhỏ bé trong lòng bàn tay mình đang rung động. Đặc biệt là ở khúc quanh cầu thang, cô bé dường như muốn nhón chân lên xoay một vòng, mặc dù không làm động tác đó, nhưng Lý Truy Viễn đã có thể tưởng tượng ra.

Trên sân, Liễu Ngọc Mai cầm khăn tay lau khóe mắt.

Tối qua bà đã lén đứng sau cửa sổ trộm nhìn. Bà lo lắng vì cậu bé chỉ nói một câu đó, càng lo lắng hơn vì cháu gái mình không có chút phản ứng nào đã quay người về phòng... mở mắt tỉnh dậy.

Tuy nhiên, cháu gái rất nhanh lại nhắm mắt ngủ tiếp.

Liễu Ngọc Mai ngày càng cảm thấy mình già rồi, không hiểu được suy nghĩ của bọn trẻ nữa. Nghĩ lại ngày xưa khi ông nội theo đuổi mình, đã làm rầm rộ đến mức hai nhà Tần, Liễu suýt nữa đã đánh nhau.

Ai có thể ngờ được, thế hệ trẻ này lại trở nên kín đáo như vậy.

Nhưng dù sao đi nữa, cháu gái lại khỏe lại rồi. Lần này, bà không muốn xảy ra bất cứ sai sót nào nữa, hy vọng bệnh tình không tái phát, cho đến khi cháu gái hoàn toàn bình phục.

Ừm, không phải cậu ta muốn làm cái điêu khắc bùa chú đó sao, chiều nay bà sẽ tự mình cầm rìu chẻ hết bài vị trong nhà, đưa cho họ bào gỗ làm hoa văn.

Có lẽ vì niềm vui quá mãnh liệt, đã khiến Liễu Ngọc Mai bây giờ cũng không đi sâu nghi ngờ, làm thế nào mà cậu bé có thể chiêu dẫn được thây nổi.

Tất nhiên, cũng có thể bà đã sớm nghi ngờ, nhưng lại hoàn toàn không muốn quan tâm. Nói một cách không hay, nếu không phải e ngại ảnh hưởng của việc phúc vận bị phản phệ, thì bây giờ cho dù cậu bé có đi giết người phóng hỏa, bà cũng sẽ lựa chọn ở sau lưng âm thầm giúp cậu phi tang.

Bởi vì bà đã ngộ ra được rồi, mấu chốt để bệnh tình của cháu gái mình hồi phục, nằm ở trên người cậu bé.

Đây cũng không phải nói phúc vận của Lý Tam Giang vô dụng, mà chính vì họ sống ở nhà Lý Tam Giang mới có thể gặp được cậu bé này.

Lý Tam Giang xuống ăn sáng, vừa nhìn thấy hai đứa trẻ lại ngồi cùng nhau, lập tức cảm thán: "Quả nhiên, tình cảm giữa trẻ con là trong sáng nhất."

Lại ngẩng đầu nhìn Liễu Ngọc Mai đang lau nước mắt ở đằng xa, không khỏi khẽ hừ một tiếng: "Bà cứ tiếp tục ngăn cản đi, bà già hám lợi."

Lý Tam Giang đối với Liễu Ngọc Mai cảm quan trước sau như một đều không tốt, vì ông không thích cái vẻ kênh kiệu của một thiếu phu nhân giai cấp địa chủ sa cơ thất thế trên người Liễu Ngọc Mai. Dù sao thì, ông, Lý Tam Giang, cũng đã từng có cống hiến cho sự nghiệp giải phóng!

Sau bữa sáng, Lý Truy Viễn đến xưởng làm việc mới xây của mình xem qua. Các loại dụng cụ và vật liệu bên trong đã được sắp xếp gọn gàng, dì Lưu, người quản gia này, quả thực không có gì để chê.

Lý Truy Viễn để Nhuận Sinh ở lại xưởng, để anh ta bắt đầu công việc. Đều là những công đoạn xử lý và chuẩn bị vật liệu ban đầu, không khó, chỉ là hơi tốn thời gian và công sức.

Nhuận Sinh làm rất hăng say, bởi vì đây là đang chế tạo cho anh ta một bộ dụng cụ mới.

Lý Truy Viễn dựa vào đặc điểm sức lực lớn của Nhuận Sinh, tiếp theo sẽ thay đổi vật liệu và kích thước của dụng cụ, điều đó cũng có nghĩa là lượng nguyên liệu mà Nhuận Sinh phải xử lý sẽ lớn hơn.

Tóm lại, cả ngày hôm đó, ngoài việc ra ngoài ăn trưa, Nhuận Sinh không hề rời khỏi xưởng, đến TV cũng không xem.

Lý Truy Viễn sớm đã sửa xong bộ bản vẽ mới, sau đó ngồi trên sân thượng đọc sách.

Lần này không cần phải ép mình đẩy nhanh tiến độ nữa, cậu đã sợ cảm giác kiệt sức đó rồi. Nếu cứ làm như vậy thêm vài lần nữa, đừng nói là sau này đối mặt với thây nổi, bản thân cậu sẽ phải biến thành bộ dạng như thây nổi trước.

Vì vậy, thay vì nói là đang đọc sách,倒不如 nói là đang thư giãn.

Bên cạnh ngồi Tần Ly, tay cầm《Tần Thị Quan Giao Pháp》. Bà nội Liễu ở dưới lầu vừa uống trà vừa mỉm cười nhìn lên trên.

Lý Truy Viễn cũng đã từng cân nhắc, có nên nói cho bà nội Liễu về những lĩnh ngộ mới về "chữ giun bò" của hai nhà Tần, Liễu hay không. Sau khi suy nghĩ, cậu cảm thấy vẫn chưa phải lúc, ít nhất phải để mình đọc lướt qua hết những cuốn sách đáng xem trong tầng hầm đã, lỡ như bên trong còn có di sản khác của hai nhà Tần, Liễu thì sao?

Buổi chiều, Lý Truy Viễn đặt sách xuống, cùng Tần Ly chơi vài ván cờ, rồi lại cùng cô bé xuống lầu một, vừa mở đồ ăn vặt và nước uống thành đôi, vừa xem TV.

Dù sao thì tên bá chủ TV cũng không có ở đây, muốn xem bao lâu thì xem.

Chỉ xem TV thôi cũng sẽ nhàm chán, Lý Truy Viễn nghĩ đến việc có nên đưa Tần Ly đến rạp chiếu phim xem một bộ phim hay không. Hiện nay rạp chiếu phim ngoài các ngày lễ ra thì về cơ bản đều trống không, cũng không cần lo lắng Tần Ly tiếp xúc với người lạ.

Lý Tam Giang sau bữa trưa ra ngoài một chuyến, lúc về thấy Lý Truy Viễn không học bài, không những không tức giận mà ngược lại còn rất vui mừng. Ông cảm thấy rất tốt, Tiểu Viễn Hầu đã dần dần hồi phục lại sau cú sốc mất hộ khẩu.

Khoảng năm giờ rưỡi chiều, một chiếc xe máy chạy lên, người lái xe tháo mũ bảo hiểm ra, là Đàm Vân Long. Anh ta chào hỏi Lý Tam Giang xong, liền dễ dàng đón Lý Truy Viễn lên xe, rồi lại khởi động xe máy, một cú cua lượn mượt mà xuống sân.

Đàm Vân Long lái xe máy còn liều hơn cả chú Tần, may mà lần này Lý Truy Viễn có mũ bảo hiểm.

Đến khu nhà tập thể của đồn công an, Đàm Vân Long dẫn cậu bé lên lầu ba, mở cửa ra, từ trong bếp một người phụ nữ trung niên thắt tạp dề đi ra, ăn mặc giản dị lịch sự, rất thân thiện.

"Đây là Tiểu Viễn phải không con?"

"Chào dì ạ."

"Được, ngoan quá, con cứ gọi dì là dì Trịnh nhé."

Đàm Vân Long hỏi: "Bân Bân đâu?"

"Bân Bân đang làm bài tập trong phòng đấy."

Đàm Vân Long mở cửa phòng con trai, trước bàn học, một học sinh trung học cao lớn mặc đồng phục đang cúi đầu làm bài tập.

Đàm Vân Long đi đến bên bàn học, đặt tay lên bàn.

Tư thế của Đàm Văn Bân có chút biến dạng.

Ngay sau đó, Đàm Vân Long mở hộp bút của con trai, từ bên trong lấy ra một máy chơi game Tetris, màn hình game vậy mà còn đang ở trạng thái tạm dừng.

Đàm Văn Bân cúi đầu, không dám nhìn thẳng vào bố mình.

Có lẽ vì có người ngoài ở đó, Đàm Vân Long không nổi giận, ngược lại từ trong túi lấy ra một nắm thạch rau câu đặt lên bàn con trai, rồi lại chia ra hai cái, đưa cho Lý Truy Viễn.

Lý Truy Viễn lặng lẽ xé một cái thạch rau câu, cho vào miệng. Cậu biết, quan hệ của hai cha con này chắc chắn rất bình thường, có lẽ lúc nhỏ Đàm Văn Bân thích ăn thạch rau câu, nhưng làm bố mà có ai lại tiếp tục cho con trai lớp 12 ăn thạch rau câu không?

Mặc dù Đàm Văn Bân rất nể mặt, cũng ăn một cái, nhưng trông更 giống như đang diễn một màn cha con ấm áp.

Lý Truy Viễn thấy cảnh này, trong lòng thở dài một hơi. Người ta dù có đang diễn, nhưng trong xương tủy cũng mang theo sự ấm áp, đâu có giống như mình và Lý Lan, không có tình cảm, chỉ toàn là diễn xuất.

"Đây là Tiểu Viễn, Lý Truy Viễn. Tiểu Viễn, đây là con trai tôi mà tôi đã nói với cậu, Đàm Văn Bân, cậu cứ gọi nó là Bân Bân."

"Chào cậu, Tiểu Viễn."

"Chào anh, anh Bân Bân."

"Nào, cậu tìm một tờ đề thi trống cho Tiểu Viễn làm đi."

"Gì, cho em ấy làm à?"

"Đúng vậy."

"Ồ, vậy thì tờ này đi." Đàm Văn Bân từ trong một xấp đề thi trống, rút ra một tờ đề Toán.

Chương trình trung học phổ thông về cơ bản đều đã học xong ở lớp 11, cả năm lớp 12 thực ra đều là ôn tập lại và làm bài tập.

"Ừm, bây giờ, cậu ra ngoài với tôi một chút."

"Ba..."

"Ra ngoài." Đàm Vân Long vừa đi ra ngoài, vừa tháo thắt lưng của mình.

Đàm Văn Bân mặt mày khổ sở, đi theo ra ngoài.

Sau đó, cửa phòng bên cạnh đóng lại, Lý Truy Viễn nghe thấy vài tiếng la hét thảm thiết, xen lẫn lời mắng mỏ của Đàm Vân Long: "Chuyện đánh nhau tôi không tính sổ với cậu, cậu lại dám trộm tiền của mẹ mua máy chơi game, ngày thường tôi đã dạy dỗ cậu thế nào, thành tích học tập kém một chút không sao, nhưng làm người không được đi sai đường, có phải cậu muốn sau này tôi tự tay bắt cậu vào tù không!"

Tuy nhiên, Đàm Vân Long chỉ đánh vài roi, sau đó bắt đầu giáo dục bằng lời nói.

Giữa chừng, dì Trịnh đến gõ cửa vài lần, đều không có kết quả.

Hai tiếng sau, hai cha con đi ra.

Dì Trịnh trách móc: "Trong nhà còn có khách, anh không ăn cơm lẽ nào để Tiểu Viễn đói?"

"Quên mất." Đàm Vân Long liếc nhìn con trai. "Không phải là tại cái thằng không nên thân này sao."

Lý Truy Viễn sớm đã rời khỏi bàn học, ngồi trên mép giường xem một cuốn truyện tranh lôi ra từ đống sách. Trước khi hai cha con vào, cậu đã giấu cuốn truyện tranh xuống dưới chăn, không bị Đàm Vân Long nhìn thấy.

Đàm Văn Bân tuy không còn khóc nữa, nhưng cổ vẫn còn run run, trông rất đáng thương.

Đàm Vân Long vỗ vào gáy con trai một cái: "Đi xem bài thi của Tiểu Viễn làm thế nào rồi."

Đàm Văn Bân đi đến bàn học, lật qua lật lại tờ đề Toán, phát hiện đã làm xong hết rồi.

"Làm thế nào rồi, có đúng hết không?" Đàm Vân Long giục. "Hỏi cậu đấy."

"Con không có đáp án... con không biết."

Đàm Vân Long: "..."

Đàm Văn Bân lật những tờ đề bên dưới, kinh ngạc kêu lên: "Vậy mà đã viết xong hết rồi!"

Xấp đề này là do giáo viên phát trước, yêu cầu học sinh làm ở nhà theo tiến độ, bên trong không chỉ có Toán mà còn có nhiều môn học khác.

Đàm Văn Bân phát hiện, ngoài bài văn của đề Ngữ văn, các câu hỏi của các đề còn lại đều đã được trả lời xong.

Cậu thử chọn vài câu mà mình cũng biết và đơn giản để làm thử, phát hiện đáp án trùng khớp với những gì cậu bé đã viết.

Các câu khó khác tạm thời không bàn, nhưng ít nhất cũng loại trừ được khả năng cậu bé chỉ viết bừa.

"Rốt cuộc thế nào, tôi theo cậu ở đây mất mặt quá."

"Ba, những câu này, những câu này, đều đúng."

"Những câu khác thì sao?"

"Con còn phải làm từ từ mới biết được, nhưng từ phương pháp và quá trình giải đề, em ấy chắc là biết làm. Nếu ba muốn đối chiếu đáp án, con có thể ngày mai đi tìm giáo viên."

"Làm thế này, cậu tìm những bài thi đã làm và đã thi trước đây ra, chọn vài câu hỏi khó nhất của mấy môn, chép đề ra, để Tiểu Viễn làm."

"Ồ, được."

Đàm Vân Long bây giờ cần phải xác nhận, liệu cậu bé có thật sự có trình độ của một học sinh trung học phổ thông không, nếu không anh ta đi nói với nhà trường về việc nhảy lớp, lỡ như có sai sót, anh ta sẽ khó mà giải quyết.

Đàm Văn Bân chép một câu hỏi vào sổ, rồi đặt sang một bên, nói với cậu bé: "Tiểu Viễn, em làm câu này trước đi."

"Được."

Lý Truy Viễn đứng bên bàn, cầm bút lên.

Đàm Văn Bân lại lấy một cuốn sổ khác, bắt đầu chép câu thứ hai. Khi chép xong câu thứ hai, quay đầu nhìn, phát hiện cậu bé sớm đã đặt bút xuống, đang đợi mình.

"Nhanh vậy sao?"

Đàm Văn Bân cầm lấy cuốn sổ, đối chiếu, đáp án chính xác.

Sau đó, cậu thấy Lý Truy Viễn "xoẹt xoẹt xoẹt" giải xong câu hỏi mà mình vừa chép.

Đối chiếu đáp án, vẫn chính xác.

Đây là một câu hỏi có độ khó vượt quá chương trình, lúc thi, trong lớp chỉ có hai người làm được.

Lý Truy Viễn đề nghị: "Anh Bân Bân, anh cứ đọc đề trực tiếp đi, như vậy nhanh hơn."

Đàm Vân Long gật đầu: "Cậu đọc đi!"

Đàm Văn Bân cầm một tờ đề Toán lên, bắt đầu đọc từ câu hỏi trắc nghiệm. Mỗi lần cậu vừa đọc xong, Lý Truy Viễn đã báo ra đáp án.

Rất nhanh, ngoài mấy câu hình học cần xem hình, Đàm Văn Bân đã đọc hết một lượt các câu hỏi trong đề, và lần nào cậu bé cũng trực tiếp báo ra đáp án.

Đặt đề thi xuống, Đàm Văn Bân ngây người.

Cậu ngày thường rất khâm phục mấy bạn học giỏi nhất lớp, lúc thảo luận về việc học trước mặt họ, cậu luôn cảm thấy áp lực và khoảng cách. Nhưng trước mặt cậu bé này, cậu không cảm thấy có áp lực, vì cậu đã bị nghiền nát hoàn toàn.

"Đúng hết?" Đàm Vân Long hỏi.

"Vâng, anh Tiểu Viễn đúng hết ạ."

Đàm Vân Long như nhặt được báu vật, trực tiếp nắm lấy cánh tay Lý Truy Viễn xoay vòng vòng: "Ha ha ha, thật đúng là một thần đồng, thật là một thần đồng!"

Phụ huynh luôn có một lăng kính màu hồng đối với những đứa trẻ thông minh học giỏi. Phụ huynh có con em sắp thi càng khoa trương hơn. Lúc này trong mắt Đàm Vân Long, thật có cảm giác như Văn Khúc Tinh giáng lâm nhà mình.

Cuối cùng, sau cơn phấn khích, anh ta đặt Lý Truy Viễn xuống.

Lý Truy Viễn đưa tay lên trán, vừa rồi có hơi bị xoay choáng.

"Tiểu Viễn à, tôi đã hỏi thăm rồi, thủ tục nhập học chính thức phải đợi đến lúc khai giảng mới làm được, còn phải gọi cả người của phòng giáo dục đến trường nữa. Nhưng mà trường trung học của Bân Bân nghỉ hè cũng đang học, chúng ta có thể đến trường làm bài kiểm tra trước, thủ tục làm sau. Như vậy cậu có thể vào lớp học cùng mọi người trước, cậu thấy thế nào?"

Lý Truy Viễn lắc đầu: "Chú Đàm, cháu muốn nghỉ hè."

"Vậy được, bây giờ mới cuối tháng bảy, nghỉ hè còn một tháng nữa, đến lúc đi làm thủ tục nhập học, tôi lại đến đón cậu."

"Cảm ơn chú."

"Không cần cảm ơn." Nói xong, Đàm Vân Long lại vỗ một cái vào đầu con trai mình. "Xem người ta đi, rồi xem lại mình!"

Đàm Văn Bân vẫn chưa hoàn toàn thoát khỏi sự kinh ngạc lúc nãy, theo bản năng hỏi lại: "Sao ba không hỏi xem bố mẹ người ta trình độ học vấn thế nào, làm nghề gì?"

"Bốp!"

Cái tát này còn nặng hơn lần trước.

"Tôi nói cho cậu biết, cậu và Tiểu Viễn sau này sẽ là bạn học, cậu phải học hỏi nhiều hơn từ Tiểu Viễn. Ngoài ra, em ấy tuổi còn nhỏ, về mặt sinh hoạt cậu phải chịu trách nhiệm chăm sóc em ấy cho tốt."

"Dạ."

Đàm Vân Long gật đầu, con trai mình cũng không đến mức ngốc nghếch.

Bạn chăm sóc người ta về mặt sinh hoạt, người ta chẳng phải cũng sẽ chăm sóc bạn về mặt học tập sao. Mặc dù miệng luôn nói thành tích của con cái không phải là số một, nhưng có phụ huynh nào đầu óc có vấn đề mà lại không mong con mình học giỏi?

Màn trình diễn nghe đề báo ra đáp án chính xác lúc nãy của cậu bé cũng đã thật sự khiến ông cảnh sát già này kinh ngạc. Một đứa trẻ như vậy, chỉ cần con trai mình ngày ngày có thể ở cùng nó, dù là một con lợn cũng nên沾 được chút tiên khí chứ nhỉ?

"Trịnh Phương, Trịnh Phương!"

Đàm Vân Long ra khỏi phòng, anh ta nóng lòng muốn vào bếp chia sẻ với vợ những gì vừa thấy. Anh tin vợ mình sẽ chỉ còn kích động hơn cả mình. Đồng thời cũng phải nhắc vợ mau nấu thêm vài món nữa, dù có ăn hết hay không, quan trọng là phải long trọng.

Trong phòng, Lý Truy Viễn ngồi trên mép giường, Đàm Văn Bân ngồi trên ghế, một đứa lớn một đứa nhỏ, đối mặt nhau.

"Anh Tiểu Viễn?"

"Anh Bân Bân, anh đừng như vậy, cứ gọi em là Tiểu Viễn hoặc Viễn Tử là được rồi."

"Anh Tiểu Viễn, bình thường ở nhà anh làm gì?"

"Đọc sách."

"Chỉ đọc sách thôi à?" Câu trả lời này khiến Đàm Văn Bân có chút thất vọng, nhưng vẫn không từ bỏ tiếp tục hỏi: "Ngoài đọc sách ra, anh còn thích làm gì nữa?"

"Vớt thây nổi."