
CHƯƠNG 22

Đọc sách một lúc, Lý Truy Viễn cảm thấy đói, nhưng dì Lưu vẫn chưa gọi ăn cơm, lúc này vẫn đang trong bếp chuẩn bị lại thức ăn, bận rộn. Bữa sáng vì tiếng hét của Tiết Lượng Lượng mà phải ăn sớm hơn, bữa trưa thì vì sự xuất hiện của Nhuận Sinh mà bị hoãn lại. Ước chừng lúc này, mọi người đều đã đói.

Lý Truy Viễn vào phòng chọn một ít đồ ăn vặt ra, đặt giữa mình và A Ly. Đồng thời, trong lòng thầm ghi nhớ lần sau chú Tần đi mua đồ ăn vặt cho mình phải nhắc chú mua theo số chẵn, nếu không mình sẽ khó chọn, vì A Ly thích ăn đồ ăn vặt giống mình.

Tối qua ngồi xe máy cày về, ông cố đã mang về cho cậu một thùng Kiện Lực Bảo. Lý Truy Viễn cũng lấy ra hai lon, mở ra rồi đặt trước mặt A Ly. A Ly hai tay ôm lon Kiện Lực Bảo, cúi đầu, nhìn kỹ.

Lý Truy Viễn lập tức nói: “Uống đi, không được cất.”

A Ly cúi đầu thấp hơn.

“Nếu cậu thích, lát nữa tớ sẽ lấy cho cậu một lon chưa mở.”

Dù sao thì thứ này hạn sử dụng dài, lại được niêm phong kín. Lý Truy Viễn nghĩ rằng bà nội Liễu đã từng trải qua sự tàn phá của quả trứng vịt thối, chắc sẽ dễ dàng chấp nhận một lon nước ngọt.

A Ly lập tức cầm lon nước ngọt lên, học theo Lý Truy Viễn uống một ngụm, sau đó lè lưỡi ra, liếm môi.

“Cậu lần đầu tiên uống à?”

A Ly đưa mắt nhìn qua. Biểu cảm của cô bé rất không phong phú, nhưng Lý Truy Viễn lại luôn có thể hiểu được.

“Nếu thích uống, chỗ tớ còn một thùng, mỗi lần cậu có thể uống một lon, mang đi một lon. Uống hết rồi, tớ sẽ đi xin ông cố mua cho tớ thêm.”

A Ly rất nhanh lại uống một ngụm. Mặc dù không có hành động nào khác, nhưng trong đầu Lý Truy Viễn dường như đã hiện ra hình ảnh: một cô bé dễ thương đang ôm lon Kiện Lực Bảo, mày cong mắt cong, còn vui vẻ đung đưa chân.

“Chúng ta chơi cờ nhé?”

A Ly nghe vậy, lập tức lấy ra chiếc hộp cờ nhỏ vẫn luôn để bên cạnh.

Bày bàn cờ ra, Lý Truy Viễn và A Ly bắt đầu chơi. Hai người vẫn luôn mặc định chơi cờ nhanh, nhưng lần này, đến trung cuộc, hai bên ngang tài ngang sức, kéo dài đến tàn cuộc, Lý Truy Viễn mới thua sát nút.

Đây là lần A Ly thắng khó khăn nhất từ khi hai người chơi cờ. Cô bé ngẩng đầu nhìn Lý Truy Viễn. Cô không hề khó chịu, ngược lại còn rạng rỡ hơn.

Lý Truy Viễn thua cờ, khóe miệng lại nở nụ cười. Lần này cậu bất chợt nghĩ ra ý tưởng vận dụng một phần thuật toán của Mệnh Cách Thôi Diễn Luận vào cờ vây, đã đạt được hiệu quả không ngờ.

Bàn cờ vẫn là bàn cờ đó, nhưng trong mắt Lý Truy Viễn, nó lại trở nên sống động hơn, điều này cũng khiến cho các chiêu thức cờ của cậu trở nên linh hoạt, đa dạng hơn.

Tuy nhiên, đến khi ván cờ thứ hai bắt đầu, Lý Truy Viễn nhận ra phong cách của A Ly cũng đã thay đổi.

Sau khi cậu từng nhắc cô bé không cần phải nhường mình, cô quả thực không còn cố ý muốn thua cậu nữa, nhưng mỗi lần đều không ngại chơi với cậu thêm một chút. Điều cô quan tâm là trải nghiệm quá trình, còn chiến thắng, đối với cô chỉ là một kết quả tất yếu.

Nhưng lần này, Lý Truy Viễn phát hiện phong cách cờ của A Ly bỗng trở nên vững vàng hơn. Từng bước một, gần như không cho cậu bất kỳ sơ hở hay cơ hội nào. Dù cậu có linh hoạt, đa dạng đến đâu, trước một ngọn núi, cũng không có ý nghĩa gì.

Thua rồi, bị thực lực cờ của cô bé áp đảo mà thua.

Đúng vậy, dù là xem tướng hay đoán mệnh, cũng chỉ là cho bạn một góc nhìn khác về thế giới mà thôi, còn bạn, vẫn là chính bạn.

Có thêm một góc nhìn là chuyện tốt, tương đương với việc có thêm một đôi mắt hoặc một đôi tai. Nhưng quá chìm đắm vào nó, cho rằng nắm giữ được nó là có thể tùy ý làm theo ý mình, thì cũng giống như con kiến nhỏ đứng trên đầu con voi nhìn xa, thực sự cho rằng mình cao lớn đến thế, thì thật là nực cười.

Thấy Lý Truy Viễn im lặng không nói, A Ly đưa tay ra, khẽ kéo tay áo cậu.

Lý Truy Viễn nở một nụ cười ấm áp trên mặt: “Lúc nãy tớ đang suy nghĩ về những thứ trong sách, không phải vì tớ thua cờ đâu. Thua A Ly sao tớ lại không vui được chứ?”

Vừa mới dỗ dành cô bé xong, dưới lầu dì Lưu cuối cùng cũng gọi ăn cơm.

Vẫn là những bàn ăn riêng biệt, nhưng sau khi Nhuận Sinh đến, Lý Tam Giang cuối cùng cũng có một người bạn đồng hành trong sự cô đơn.

Lý Truy Viễn trước tiên chia ra một đĩa nhỏ cho A Ly. Vừa mới cầm đũa ăn được hai miếng, liền nghe thấy tiếng “ùng ục ùng ục” từ phía sau, giống như tiếng sấm ì ầm trên đất khô.

Quay đầu lại nhìn, phát hiện ra là bụng của Nhuận Sinh đang ngồi ở góc nhà đang kêu. Trong bát cơm của cậu cắm một cây hương lớn do dì Lưu tự tay làm, đã được đốt cháy, lúc này cậu đang ngồi đó, đợi hương cháy hết.

Một khi đã đói quá, cảm giác đói thường sẽ không còn quá mãnh liệt nữa. Nhưng khi thức ăn ngon được đặt lại trước mặt, cảm giác đói đang chìm lắng sẽ quay trở lại gấp đôi.

Cảm giác ở ngay trước mắt nhưng vẫn phải cố gắng kìm nén, tính giờ chờ đợi này, đối với Nhuận Sinh, quả thực là một sự tra tấn.

Lý Truy Viễn tò mò hỏi: “Anh Nhuận Sinh, anh phải đợi hương cháy hết mới được ăn sao?”

“Ừm, đúng vậy.” Nhuận Sinh cố gắng nuốt nước bọt, sau đó dùng tay làm động tác trộn. “Phải trộn với tro hương mới ăn được.”

Lý Truy Viễn nhớ thói quen này, Nhuận Sinh từng nói với cậu, nhưng lần này cậu muốn hỏi là: “Anh Nhuận Sinh, đợi hương cháy hết rồi trộn thành tro ăn với ăn trực tiếp, khác nhau nhiều không?”

“Hả?” Nhuận Sinh sững người một lúc. “Tôi thực sự chưa nghĩ đến chuyện này, người bình thường không phải đều đợi hương cháy hết sao?”

“Nhưng người bình thường có dùng tro hương trộn cơm không?”

“Vậy… tôi thử xem?”

Nhuận Sinh rút cây hương trong bát cơm ra, cắn một miếng vào đầu không cháy, lúc nhai, trên mặt cậu không những không lộ vẻ đau khổ, mà ngược lại lông mày còn giãn ra, dường như cảm thấy rất ngon miệng.

Ngay sau đó, cậu cầm đũa lên, không thể chờ đợi được nữa mà vội vàng ăn mấy miếng cơm lớn. Sau khi nuốt xuống, cậu nhìn cây hương trong tay với vẻ mặt ngạc nhiên, kinh ngạc kêu lên:

“Tiểu Viễn, tôi thực sự ăn được rồi, không còn cảm thấy buồn nôn nữa!”

Dì Lưu làm hương theo phương pháp cổ. Mặc dù thứ này không phải để ăn, nhưng nếu thực sự ăn vào cũng không có chuyện gì lớn. Ừm, chủ yếu là với cái dạ dày của Nhuận Sinh, có lẽ dù có chuyện nhỏ thì ảnh hưởng đến cậu cũng gần như bằng không.

Nhuận Sinh rất vui vẻ cắn một miếng hương, rồi lại vội vàng ăn cơm, ăn một cách hăng say. Cái dáng vẻ này, như thể thứ đang cầm trong tay không phải là hương, mà là một cây hành lá để ăn cơm.

Lý Truy Viễn hỏi: “Anh Nhuận Sinh, có muốn thêm chút tương không?”

“Tương?” Nhuận Sinh suy nghĩ một chút, sau đó gật đầu thật mạnh. “Có, có.”

Dì Lưu đứng dậy vào bếp, lấy cho Nhuận Sinh một bát tương mặn ăn với cháo, đặt lên bàn nhỏ của cậu.

Nhuận Sinh cầm cây hương lớn, chấm vào tương, rồi lại cắn một miếng. Vị ngon đến mức lông mày muốn bay lên trời.

“Tiểu Viễn, em thật lợi hại, cách này còn ngon hơn nhiều so với việc đợi hương cháy hết rồi mới ăn.”

Nhuận Sinh dường như đã mở ra một cánh cửa thế giới mới, ăn một cách say sưa.

Lý Tam Giang uống một ngụm rượu trắng, nhìn dáng vẻ ăn cơm của Nhuận Sinh, không khỏi cười mắng:

“Mẹ kiếp, sau này phải tìm cách kiếm cho mày ít tương Đại酱 chính宗 của vùng Đông Bắc, thứ đó chấm với gì cũng ngon.”

Lý Truy Viễn uống một ngụm canh, nhìn về phía Lý Tam Giang, hỏi: “Ông cố, ông đã từng đến Đông Bắc chưa?”

Lý Tam Giang dùng mu bàn tay lau khóe miệng, hai chân dang rộng ra ngồi, tạo thành tư thế của một con chim ưng:

“Chẳng phải là đã đến rồi sao, năm đó, ông cố ngươi bị bắt đi lính, trực tiếp bị đưa đến Đông Bắc. Sau này vẫn là ông cố ngươi chân tay nhanh nhẹn, chạy suốt một mạch từ Đông Bắc vào cửa Sơn Hải.”

Câu chuyện đã mở ra, có chút không thể dừng lại được. Lý Tam Giang lại uống một ngụm rượu, tiếp tục nói:

“Sau khi vào cửa, nghĩ rằng sẽ đi dọc theo đường sắt, đi một mạch về phía nam. Nhưng chưa đi được bao xa lại bị bắt đi lính, mặc một bộ quần áo, lại bị đẩy ra tiền tuyến đánh trận. Nhưng lần này ta có kinh nghiệm rồi. Nhân lúc sĩ quan say rượu, nhìn thấy có sơ hở, ban đêm ta đã cùng cả một tiểu đội trực tiếp bỏ trốn. Khi gần đến địa phận Từ Châu, nhìn thấy quê nhà ngay trước mắt rồi, lại bị bắt. Nhưng lần này nhanh lắm, ngày thứ ba đội của ta đã bị đánh tan. Vốn dĩ tiểu đội trưởng còn muốn tập hợp lại chúng ta, ta ở dưới ra sức khuấy động, cả tiểu đội vừa mới tập hợp lại đã tan tác.

Tiếp theo ta đã cẩn thận hơn, không dám đi dọc theo đường sắt và đường lớn nữa. Chỗ nào đường nhỏ, chỗ nào ít người ta đi chỗ đó, lúc này mới thuận lợi về đến nhà. Sau khi về đến nhà, cũng không yên ổn. Sau này lại bị bắt, nhưng ta đã có kinh nghiệm bỏ trốn rồi. Họ ban ngày bắt, ta ban đêm có thể trốn về. Sau đó, về nhà rồi cũng chỉ lén lút không dám ra ngoài đi lang thang nữa, trốn mãi cho đến khi yên ổn.”

Lý Truy Viễn cảm thán: “Ông cố, ông thật lợi hại.”

Ba trận chiến lớn, ông cố lại tham gia cả ba. Mặc dù ở phe đối diện, nhưng lại không ngừng đóng góp cho mặt trận chính diện.

Lý Tam Giang sờ cằm cứng của mình, khiêm tốn nói: “Cũng tạm, cũng tạm, he he.”

Nhuận Sinh lúc này đã ăn hết nửa bát cơm, đang nghỉ ngơi một chút, chen vào nói:

“Sáng nay lúc đến đây, trên đường gặp đội chiếu phim. Nghe nói tối nay sẽ chiếu ở bãi đất trống ở chợ thị trấn, tên phim là Độ Giang Trinh Sát Ký. Tiểu Viễn, tối nay em có đi xem không?”

“Anh Nhuận Sinh, ăn cơm xong chúng ta phải đến nhà họ Ngưu ở Thạch Cảng.”

“Không sao, không sao.” Lý Tam Giang xua tay. “Bên đó lừa gạt một chút là được, chắc có thể về sớm, kịp xem đấy.”

Lý Truy Viễn nhìn A Ly trước mặt, cậu biết cô bé không thể chịu được cảnh tượng nhiều người chen chúc như vậy:

“Thôi không đi đâu, em ở nhà đọc sách. Anh Nhuận Sinh và ông cố đi xem đi.”

Lúc này, Liễu Ngọc Mai đột nhiên lên tiếng: “A Ly phải đi, dù có ngồi xa một chút, bộ phim này, nó phải đi xem.”

Lý Truy Viễn nhận ra sự run rẩy nhẹ trong giọng nói của Liễu Ngọc Mai, quay đầu lại nhìn, phát hiện bà vẫn đang ăn cơm rất bình thường, chỉ có khóe mắt, dường như có chút đỏ.

Đây là lần đầu tiên cậu thấy Liễu Ngọc Mai mất bình tĩnh như vậy.

Sau bữa cơm, Nhuận Sinh đẩy chiếc xe ba gác trong nhà ra. Lý Tam Giang và Lý Truy Viễn ngồi lên. Nhuận Sinh đẩy xe rất vững, về cơ bản không cảm thấy rung lắc nhiều, chỉ có điều tốc độ vẫn còn hơi chậm.

“Nhuận Sinh Hầu, mấy ngày tới cháu học đạp xe ba bánh đi, cái đó nhanh hơn.”

“Bác, hay là bác mua một chiếc máy cày đi, cháu học cái đó, cái đó còn nhanh hơn.”

“Cháu xem bác của cháu có giống cái máy cày không?”

Nhuận Sinh không nói gì nữa.

Lý Tam Giang châm một điếu thuốc, nhìn Lý Truy Viễn hỏi: “Tiểu Viễn Hầu à, cháu nói xem nhà mình có nên mua một cái tivi không?”

“Ông cố muốn xem thì có thể mua.”

“Ông cố hỏi cháu đấy.”

“Ồ, cháu không có nhiều thời gian xem tivi đâu ạ.”

Trong tầng hầm còn có rất nhiều thùng sách đang đợi cậu đọc, làm gì có thời gian xem tivi.

“Cháu nhóc này.”

Lý Tam Giang còn muốn dùng tivi để làm vui lòng cháu chắt, kết quả phát hiện ra cậu bé dường như không có hứng thú lắm. Ông cho cậu tiền tiêu vặt, nhưng cậu lại chỉ lấy những thứ mình mua, ngày thường ngay cả cửa hàng tạp hóa cũng không đến.

Nhuận Sinh đang đẩy xe thì phấn khích nói: “Mua tivi tốt quá, tốt quá.”

“Tốt cái đầu mày, đẩy nhanh lên, tối nay còn muốn xem phim không?”

“Vâng vâng!”

Đến ngã ba trước nhà Ngưu Phúc, Lý Tam Giang xuống xe trước, chỉnh lại quần áo, sau đó rất nghiêm túc giơ thanh kiếm gỗ đào của mình lên, dùng một miếng vải lau cẩn thận.

Sau khi làm xong những chuẩn bị này, ông mới bước vào nhà Ngưu Phúc.

Đón tiếp là hai người con trai và hai người con dâu của Ngưu Phúc. Lý Tam Giang vừa vào, họ đã bưng trà, đưa bánh, rất nhiệt tình. Lý Tam Giang liền ngồi xuống, nói chuyện với họ.

Loại chủ nhà này thực ra là dễ đối phó nhất, vì họ sẽ tự mình kể hết mọi chuyện ra như trút đậu, sau đó bạn chỉ cần diễn theo ý họ muốn là được.

Lý Truy Viễn thì đi vào trong nhà tìm Ngưu Phúc. Mấy phòng đều đã xem qua, không tìm thấy, điều này không khỏi khiến cậu nghi ngờ Ngưu Phúc không còn ở đây nữa.

Sau khi ra khỏi nhà chính, đến bên cạnh nhà chứa củi, Lý Truy Viễn mới tìm thấy Ngưu Phúc.

Trong suy nghĩ ban đầu của cậu, Ngưu Phúc hẳn đang nằm trên giường không thể cử động, chịu đủ mọi sự lạnh nhạt… Nhưng cậu vẫn nghĩ quá tốt về lòng hiếu thảo của con cái Ngưu Phúc.

Ngưu Phúc, người bị liệt nửa người do ngã, ngay cả một chiếc giường cũng không có, bị安置 trực tiếp trong nhà chứa củi. Đống rơm khô dưới thân chính là giường của ông, bên trái là đống củi khô được xếp chồng lên, bên phải là đống đồ lặt vặt chất cao ngất. Bên cạnh có hai cái bát, một bát đổ nước còn khá sạch sẽ, một bát thì bẩn thỉu không biết đã tích tụ bao nhiêu lớp cặn bẩn, chắc là để đựng cơm.

Còn về quần áo của Ngưu Phúc, phần trên trần truồng, không có áo, phần dưới mặc một chiếc quần đùi, bẩn thỉu, gần như đóng vảy dính vào người, hôi hám.

Cũng phải, con cái ngay cả một chiếc giường cũng không muốn cho ông ngủ, thì còn nói gì đến việc tắm rửa, thay quần áo.

Lý Truy Viễn dùng tay che mũi, lại gần một chút.

Lần trước gặp Ngưu Phúc, cả người ông tuy gù lưng, nhưng các phương diện khác vẫn còn khỏe mạnh. Dù sao cũng mới năm mươi tuổi, ở độ tuổi này ở nông thôn vẫn thuộc phạm vi “lao động chính”.

Nhưng bây giờ, cả người Ngưu Phúc lại gầy đi rất nhiều, miệng mở ra không ngừng lẩm bẩm, không biết là đang nói chuyện hay là một phản ứng không thể kiểm soát.

Khi Lý Truy Viễn vào, ông có hơi quay đầu lại nhìn một cái, sau đó lại quay lại, ánh mắt vô thần nhìn lên mái nhà.

Nhìn một lúc, Lý Truy Viễn liền đi ra ngoài, ở bên ngoài nhà chứa củi, hít thở sâu không khí trong lành.

“Meo.”

Một tiếng mèo kêu vang lên, trên tường bên cạnh, một con mèo đen già xấu xí, tàn tật bước ra. Nó nhìn Lý Truy Viễn, còn giơ móng vuốt lên liếm.

“Ngươi không cảm thấy quá yên tĩnh sao?”

Động tác liếm móng vuốt của con mèo đen cứng lại.

“Mọi người đều coi như đối phương không tồn tại, thiếu sự tương tác. Tối nay ngươi lại gây ra chút động tĩnh, thúc đẩy sự leo thang của mâu thuẫn.”

“Meo…”

Lần này, trong tiếng mèo kêu có thêm một chút run rẩy.

Lý Tam Giang ở trong sân làm pháp sự. Hai người con trai ngay cả rửa bát cho cha đẻ cũng không có thời gian, lúc này đều cùng vợ mình quỳ trước bàn cúng, vô cùng thành kính.

Sau khi làm pháp sự xong, Lý Tam Giang dùng kiếm gỗ đào lần lượt vỗ vào vai họ, lên tiếng an ủi:

“Yên tâm, cha các người đã làm những việc ác gì, các người tự mình biết rõ. Có những món nợ, người già gây ra thì để người già thanh toán, sẽ không liên lụy đến các người đâu, cứ yên tâm đi. Nếu các người cảm thấy vận xui vẫn chưa hết, cũng không phải là không có cách. Chuyển chút vận xui còn lại sang nhà họ hàng gần khác là được. Tuy nhiên, phải ngậm miệng như hến, tuyệt đối không được nói ra, nếu không ngay cả họ hàng cũng không còn làm được nữa.”

“Chuyển, chuyển, chúng tôi chuyển, bác, cầu xin bác giúp chúng tôi chuyển!”

“Thôi, vẫn là không nên làm, quá hại người, làm hỏng đạo hạnh của ta.”

Lý Tam Giang bắt đầu làm giá. Đợi đến khi một phong bì đỏ nữa được đưa lên, ông mới thở dài nói:

“Thôi, nếu đã như vậy, ta sẽ giúp các người chuyển vận xui đi. Nhưng chuyện này, miệng phải ngậm chặt, tuyệt đối không được tiết lộ ra ngoài.”

“Bác, bác yên tâm, chúng tôi hiểu, hiểu.”

Lý Tam Giang lại biểu diễn cho họ một đoạn pháp sự, sau khi làm xong nói:

“Được rồi, chút vận xui còn lại đã được chuyển sang nhà lão hai, lão ba rồi.”

Dưới sự cảm tạ nghìn lần của mọi người nhà lão đại Ngưu, Lý Tam Giang dẫn Lý Truy Viễn và Nhuận Sinh đi ra ngoài.

Ngồi trên xe ba gác đến nhà Ngưu Thụy, Lý Truy Viễn không khỏi tò mò hỏi: “Ông cố, cháu vốn nghĩ ông sẽ giáo huấn họ.”

“Giáo huấn họ? He he, đầu óc ông cố ngươi có bị úng nước đâu. Người mà ngay cả việc phụng dưỡng cha mẹ cũng cần phải giáo huấn, còn có cần thiết phải giáo huấn nữa không? Thà rằng lấy thêm một chút tiền, ông cố cũng có thể mua thêm một ít thịt đầu lợn và rượu. Chỉ là hy vọng, nhà họ Ngưu sau này đừng xảy ra chuyện gì nữa. Nếu lại xảy ra chuyện, ông cố sẽ khó mà giải thích được, thực sự sợ làm hỏng danh tiếng.”

“Thây nổi đó không phải đã bị ông giải quyết rồi sao?”

“Đúng, cũng đúng.”

Lý Truy Viễn biết rõ, chắc chắn sẽ không xảy ra chuyện gì nữa. Đợi đến khi ba đứa con đều bị hành hạ đến kết cục, bà lão mặt mèo cũng sẽ tự mình tan biến.

Khi gần đến nhà Ngưu Thụy, liền thấy trên sân, Ngưu Thụy đang ngồi xổm ở đó dùng một cái bếp nhỏ sắc thuốc. Bên cạnh là những lời mỉa mai của con cái ông, nói rằng những loại thuốc này ngoài việc tốn tiền ra chẳng có tác dụng gì, chữa thế nào cũng không khỏi.

Ngưu Thụy hồi trẻ cũng đã từng đánh chết người. Mặc dù là nhờ vào mẹ ông, bà lão Ngưu, giải quyết hậu quả cho ông, nhưng trong xương cốt vẫn là một người nóng tính.

Lại không kìm được lửa giận, đứng dậy, tát một cái vào mặt con dâu đang bế con. Con trai gầm lên xông vào đánh Ngưu Thụy, Ngưu Thụy lại đánh nhau với con trai.

Ông tuy mắc bệnh lạ, nhưng lúc này đang ở giai đoạn bệnh tình vừa được kiểm soát, lại có lúc đánh nhau với con trai trên đất, đánh đến khó phân thắng bại.

Vợ của Ngưu Thụy thấy vậy, hét lên xông vào cào mặt Ngưu Thụy, mắng ông không ra gì, về già mua thuốc tốn tiền của nhà không nói, lại còn dám động tay với con trai cưng của mình.

Tiếng khóc của đứa trẻ, tiếng đánh nhau, tiếng chửi mắng, hòa quyện vào nhau, như thể trên sân đang vang lên một bản giao hưởng.

Đợi đến khi Lý Tam Giang đến, họ mới dừng lại, sau đó trên khuôn mặt bầm dập của cả nhà, đều đổi thành nụ cười nịnh nọt, lấy lòng.

Ngưu Thụy đã được Lý Tam Giang đích thân cứu ra, người nhà họ Ngưu cũng đã từng nghe thấy tiếng của bà lão Ngưu đã qua đời từ lâu vọng ra từ ngôi nhà cũ, đối với Lý Tam Giang tự nhiên là rất tin phục.

Sau khi cung kính mời Lý Tam Giang vào nhà, mọi người bắt đầu khóc lóc cầu xin.

Lý Tam Giang an ủi họ, sau đó lại làm pháp sự.

Sau khi làm xong bộ đầu tiên, Lý Tam Giang lại nói những lời tương tự về việc chuyển vận xui đi. Con trai của Ngưu Thụy lập tức lại đưa lên một phong bì đỏ, Lý Tam Giang liền lại diễn cho họ một màn pháp sự.

Nhưng trước khi đi, Ngưu Thụy lại lén nhét thêm một phong bì đỏ, cầu xin Lý Tam Giang giúp mình trừ tà chữa bệnh.

Lý Tam Giang cũng nhận, nói rằng sau khi về sẽ giúp ông thắp một ngọn nến trường minh, nhưng cũng dặn dò ông, dù thế nào cũng phải uống thuốc đúng giờ, không được dừng.

Đây cũng xem như là đạo đức nghề nghiệp của người làm nghề không chính thống. Tiền của bạn tôi nhận, cầu phúc cho bạn, có tác dụng an ủi tâm lý, nhưng thuốc bạn vẫn phải tiếp tục uống, bệnh cũng phải tiếp tục tìm bác sĩ xem.

Chỉ là, lời dặn dò này chắc chắn sẽ tiếp tục làm gia tăng mâu thuẫn giữa Ngưu Thụy và gia đình.

Bởi vì Lý Truy Viễn biết rõ, bệnh của Ngưu Thụy là không thể chữa khỏi. Đây sẽ là một cái hố không đáy, không ngừng mang đến cho bạn hy vọng rồi lại mang đến sự tuyệt vọng sâu hơn.

Ngưu Phúc là sau khi bị liệt, hoàn toàn mất đi khả năng tự chăm sóc, nên địa vị mới tụt dốc một cách đột ngột. Còn Ngưu Thụy thì vẫn đang trong giai đoạn giãy giụa.

Mặc dù lúc này Ngưu Thụy chưa quá thảm, nhưng chỉ cần những mâu thuẫn hiện tại không ngừng tích tụ, trong tương lai không xa, chắc chắn sẽ bùng nổ thành những đóa pháo hoa rực rỡ hơn.

Hãy xem ánh mắt căm hận mà gia đình đã dành cho ông đi, kết cục sẽ không khiến người ta thất vọng.

Vì vậy, lần này khi con mèo đen đi qua bên cạnh cậu, Lý Truy Viễn chỉ bình tĩnh gật đầu.

Khi đến nhà Ngưu Liên, Lý Tam Giang theo lệ cũ, trước tiên được gia đình cô mời vào.

Lý Truy Viễn không thấy Ngưu Liên trong nhà chính, lại đến nhà chứa củi xem thử, cũng không có.

Cuối cùng, ở bên cạnh chuồng lợn, cậu nhìn thấy Ngưu Liên bị trói bằng xích sắt ở đó. Phía bên kia chính là nhà vệ sinh của gia đình.

Có nghĩa là mỗi lần người trong nhà cô đến đây đi vệ sinh, ngồi trên “ngai vàng”, là có thể nói chuyện với cô. Đúng là rất chu đáo với người già, sợ cô cô đơn, lẻ loi.

Bát ăn của cô nằm ngay cạnh máng lợn. Bên cạnh bát còn có một cái muôi múc thức ăn cho lợn. Trông có vẻ như lúc cho lợn ăn cũng sẽ tiện thể cho cô ăn. Chỉ cần lợn có một miếng ăn, sẽ không quên cho cô nửa miếng.

Cô bây giờ đang tỉnh táo, cũng không hề tê dại. Thấy có người lạ đến, cô dùng hai tay che mặt, đây là đang che đi sự xấu hổ của mình.

Cháu trai và cháu gái của cô, Lý Truy Viễn đều đã thấy. Một đứa trên đầu có băng bó, một đứa trên tay có băng bó, chắc đều là do bị Ngưu Liên lúc phát bệnh làm bị thương.

Hai đứa trẻ vừa nhổ nước bọt vào cô, vừa lấy sỏi đá ném cô, không phải là ném đùa, mà là ném thẳng vào người.

Cha mẹ của hai đứa trẻ cũng nhìn thấy, nhưng không ngăn cản, ngược lại trong ánh mắt toàn là sự căm hận.

Con mèo đen từ trên mái nhà chuồng lợn bước ra.

Lý Truy Viễn không nói gì, đi xa hơn một chút, sau đó, bên cạnh chuồng lợn lại truyền đến tiếng cầu xin của Ngưu Liên, nói rằng bệnh của cô đã khỏi rồi, cầu xin con cái của mình thả cô ra, cô đã khỏi rồi.

Đón tiếp cô là những lời chửi mắng của con cái, và những cú đá tàn nhẫn của con trai khi anh ta nổi giận. Ngưu Liên bị đá co rúm lại trong góc, kêu la như một con chó. Rõ ràng, họ đã từng tin, và đã bị “lừa”.

Con mèo đen từ trên cao, từng bước nhảy xuống theo các vật cao thấp, cuối cùng đi đến bên chân Lý Truy Viễn, dùng khuôn mặt mèo của mình cọ vào ống quần Lý Truy Viễn.

Lý Truy Viễn cúi người xuống, xoa đầu nó.

Con mèo đen rất thích thú, cơ thể gần như dựa vào, phơi bụng ra.

Ông cố bắt đầu làm pháp sự. Theo lệ cũ, nhận thêm một phong bì đỏ, giúp chuyển vận xui đi cho hai nhà kia.

Khi rời khỏi nhà Ngưu Liên trên đường về, Nhuận Sinh đang đẩy xe, một tay vững vàng giữ xe, tay kia bắt đầu đếm ngón tay:

“Nhà lão đại, nhà lão hai, nhà lão ba đều đã mời bác chuyển vận xui đi cho các nhà khác, vậy chẳng phải là giống như vận xui không được chuyển đi sao?”

Lý Truy Viễn sửa lại: “Anh Nhuận Sinh, không giống nhau đâu.”

“Chỗ nào không giống nhau?”

“Vì ông cố đã nhận thêm ba phần tiền.”

“Đúng rồi, Tiểu Viễn, em nói đúng!”

Về đến nhà, vừa hay là giờ ăn tối. Lý Tam Giang ăn cơm xong, vừa ngáp vừa xua tay: “Phim ta không đi xem đâu, đi tắm rồi đi ngủ, mệt chết đi được.”

Hôm nay làm pháp sự dày đặc, ngay cả thanh niên nhảy liên tục sáu điệu trong một buổi chiều cũng không chịu nổi. Nhưng ông cố cuối cùng vẫn cắn răng kiên trì, thể chất này quả thực không chê vào đâu được.

Chú Tần cầm rất nhiều ghế đẩu đợi sẵn. Dì Lưu cũng không còn lo dọn dẹp bát đũa như mọi khi, bà tạm thời gác lại hết công việc nhà, cùng nhau chờ đợi.

Liễu Ngọc Mai thay một bộ sườn xám, còn đeo trang sức, đánh phấn son. Ở tuổi của bà, trang điểm nhiều lúc không phải vì đẹp, mà là để thể hiện sự tôn trọng.

Phim được chiếu ở bãi đất trống bên cạnh chợ thị trấn. Mặc dù chưa bắt đầu, nhưng đã sớm có người đến chiếm chỗ.

Chú Tần và Nhuận Sinh chen vào trong, đặt ghế xuống, mạnh mẽ tạo ra một khoảng trống. Với vóc dáng của hai người họ, người bên cạnh tức giận nhưng không dám nói gì, chỉ có thể cúi đầu dời ghế của mình đi.

Nhưng chú Tần lại từ trong túi lấy ra không ít kẹo phân phát cho trẻ con, lại lấy ra thuốc lá phân phát cho người lớn. Người xung quanh cũng vui vẻ nhận lấy, không còn gì bất mãn nữa.

Liễu Ngọc Mai và dì Lưu ngồi giữa hai người. Bà tuy đã già, nhưng dáng người vẫn còn duyên dáng, nhìn từ phía sau, có vẻ không hợp với xung quanh.

Còn về Lý Truy Viễn, cậu và Tần Ly ngồi ở một góc xa, không có ai. Mặc dù khoảng cách đến màn hình hơi xa và lệch, hiệu quả xem phim không tốt, nhưng lại được yên tĩnh, không bị ai làm phiền. Vốn dĩ, những nơi đông người như thế này không phù hợp với Tần Ly.

Có mấy người bán hàng rong đẩy xe ở phía sau bày hàng, bán toàn những đồ ăn vặt và đồ chơi rẻ tiền. Trong các đám cưới, đám ma cũng có thể thấy những người bán hàng rong này, ở đâu có người là họ đến đó.

Một số đứa trẻ đang mua đồ, nhiều đứa khác chỉ có thể đứng bên cạnh nhìn với vẻ thèm thuồng, đưa ra ý kiến cho những đứa trẻ có tiền mua đồ.

Lý Truy Viễn sờ vào túi. Trước đây khi ở nhà Lý Duy Hán, Thôi Quế Anh sẽ định kỳ cho cậu một ít tiền tiêu vặt, nhưng mỗi lần tiền đến tay cậu sẽ bị anh chị em vây quanh đến cửa hàng tạp hóa của dì Trương, mua đồ ăn vặt chia cho mọi người.

Ngày thứ hai sau khi được đưa đến nhà ông cố “xuất gia”, Lý Duy Hán và Thôi Quế Anh đến đưa quần áo cho cậu, lại nhét cho cậu một ít tiền, lần này nhét nhiều hơn hẳn. Cộng thêm tiền tiêu vặt mà Lý Tam Giang cũng cho, mà Lý Truy Viễn ngày thường cũng không có nhu cầu tiêu xài gì nhiều, số tiền này đều được tích góp lại.

Ít nhất là trong vòng tròn trẻ con, cậu thuộc loại rất giàu có.

“A Ly, cậu ngồi đây đợi tớ.”

Ngay sau đó, Lý Truy Viễn đi đến trước một người bán hàng rong, mua hai món đồ chơi thổi bong bóng.

Sau khi quay lại, cậu một cái, Tần Ly một cái.

Khi phim bắt đầu chiếu, hai người ở phía sau không ngừng thổi bong bóng. A Ly chơi rất vui, một chai nhanh chóng đã hết. Xét đến thói quen thích sưu tầm của cô bé, Lý Truy Viễn lại mua thêm cho cô ba chai nữa.

Đồng thời, lướt qua ba quầy hàng, cuối cùng lại mua một đôi vòng tay.

Thực ra, trên các quầy hàng có không ít đồ trang sức nhỏ, như kẹp tóc nơ, bờm tóc màu sắc, nhưng Lý Truy Viễn xét đến bộ trang phục do bà nội Liễu đích thân thiết kế, trang điểm cho A Ly mỗi ngày, cảm thấy nếu đeo thêm những thứ này, ngược lại hiệu quả sẽ không tốt.

Quan trọng nhất, cậu biết nếu mình tặng, cô bé chắc chắn sẽ đeo. Cuối cùng cậu vẫn quyết định không tước đi niềm vui mỗi sáng thay đồ cho cháu gái của Liễu Ngọc Mai.

A Ly nhìn chiếc vòng tay màu đỏ trên cổ tay, cô bé hẳn là rất thích, vì cô đã ngừng thổi bong bóng.

Tuy nhiên, cô bé rất nhanh lại nhìn về phía cổ tay của Lý Truy Viễn.

Lý Truy Viễn giơ tay lên, để lộ ra chiếc vòng tay màu xanh của mình. Lúc này cô bé mới hài lòng, tiếp tục thổi bong bóng.

Phim chiếu xong, Liễu Ngọc Mai và mọi người ra ngoài.

Nhuận Sinh xem rất kích động, không ngừng nói những lời thoại trong phim, còn tiếc nuối vì bây giờ không còn chiến tranh, nếu không cậu cũng có thể đi làm một trinh sát vượt sông.

Lý Truy Viễn cười附和 theo cậu. Trong lòng lại nghĩ Nhuận Sinh thực sự rất phù hợp, năng lực chuyên môn cũng miễn cưỡng xem như là tương thích.

Chú Tần và dì Lưu rất im lặng. Cảm giác này giống như vừa mới tham dự tang lễ của người thân.

Liễu Ngọc Mai thì cầm khăn tay, vừa đi vừa lau nước mắt.

Lý Truy Viễn lịch sự hỏi thăm một tiếng, thấy Liễu Ngọc Mai không muốn nói, liền thôi.

Một nhóm người đi nhanh từ chợ thị trấn về, liền thấy dì Trương ở cửa hàng tạp hóa chạy đến từ con đường làng đối diện:

“Có điện thoại đến rồi, có điện thoại đến rồi, tìm Tiểu Viễn Hầu của cháu đấy!”

Cuộc hội thảo thực địa trên thuyền trên sông kéo dài hơn dự kiến. Các đồng chí địa phương chắc chắn sẽ tận dụng mọi cơ hội để thúc đẩy dự án này. La Đình Nhuệ cũng phát huy sở trường chuyên môn của mình, bắt đầu trình bày cho các lãnh đạo xung quanh về những điểm trọng tâm, khó khăn của dự án.

Thực ra, phần lớn các đồng chí trên thuyền đều không hiểu về thủy lợi và kỹ thuật, nhưng điều này không cản trở họ nghe một cách say sưa.

Bởi vì việc xây dựng cây cầu lớn này, không chỉ xem xét đến các yếu tố chuyên môn, mà còn cần kết hợp nhiều yếu tố khác như quy hoạch thành phố YC, thi công đường cao tốc, thậm chí cả quân sự.

Quan trọng nhất vẫn là tốc độ phát triển của xã hội. Trước đây không phải là chưa từng có những bài học tương tự. Kế hoạch ban đầu được cho là táo bạo, đi trước thời đại, nhưng sau khi xây dựng xong không lâu, mới phát hiện ra vẫn còn quá thận trọng.

Cuối cùng, khi trời sắp tối, cuộc hội thảo mới kết thúc.

Thuyền bắt đầu hướng về bờ. Mọi người lần lượt lấy thuốc lá ra chia cho nhau.

Tiết Lượng Lượng không hút thuốc, nên một mình đứng bên mạn thuyền. Sau khi biết rằng dưới chân mình có thể chính là nơi của trấn Bạch Gia, tâm trí anh luôn có chút không yên.

Đột nhiên, anh nghe thấy dưới mặt sông dường như có tiếng động.

Anh cúi đầu nhìn xuống, dưới mặt nước dường như hiện lên một bóng người.

Lúc này, có một bàn tay vỗ vào vai anh, Tiết Lượng Lượng bị dọa một phen.

Quay đầu lại nhìn, là La Đình Nhuệ.

“Sao vậy, Lượng Lượng, lúc nãy đã thấy cậu cứ thất thần.”

“Chủ nhiệm, em không sao.”

“Sao, không thích tham dự những cuộc họp như thế này à?”

“Không phải đâu, chủ nhiệm, có lẽ em không ngủ đủ giấc, em biết tầm quan trọng của những cuộc họp này.”

“Ừm, nếu sau này cậu định theo nghề này, thì phải học cách thích nghi. Chúng ta những người làm chuyên môn, rất dễ có suy nghĩ coi thường những người làm hành chính, nhưng nếu không có sự tổ chức hiệu quả, ổn định, rất nhiều việc sẽ không thể thực hiện được. Đôi khi, càng chuyên môn ở một lĩnh vực nào đó, ngược lại càng tỏ ra nghiệp dư ở những lĩnh vực khác.”

“Em hiểu rồi, chủ nhiệm.” Tiết Lượng Lượng biết, La Đình Nhuệ đang nhắc nhở mình.

“Đi thôi, chúng ta lên bờ rồi, trên đường về cậu ngủ một giấc cho ngon, đừng để lỡ buổi học ngày mai.”

“Vâng ạ, chủ nhiệm.”

Quay lại bờ, lên xe buýt, Tiết Lượng Lượng ngồi ở hàng ghế sau. Sau khi xe chạy được một lúc, anh liền mơ màng ngủ thiếp đi.

Đang ngủ, Tiết Lượng Lượng đột nhiên phát hiện nửa thân dưới có chút lạnh. Anh mở mắt ra, sau đó cả người sững sờ. Anh đang ngồi trên ghế xe, nhưng không biết nước vào trong xe từ đâu, và mực nước đã ngập đến eo anh.

Anh nhìn về phía trước, đèn nhỏ trong xe vẫn sáng, có thể nhìn thấy những người ngồi phía trước, thậm chí còn có thể nghe thấy tiếng nói chuyện nhỏ của họ.

“Xe bị ngập nước rồi, tài xế, bác tài, xe bị ngập nước rồi!”

Tiết Lượng Lượng hét lên, nhưng không ai để ý đến anh. Mọi người dường như đều không nhận ra.

“Bác tài, dừng xe, xe bị ngập nước rồi, bác tài! Chủ nhiệm, chủ nhiệm!”

Vẫn không có ai trả lời anh.

Dần dần, mực nước ngập đến ngực. Tiết Lượng Lượng bắt đầu kéo cửa sổ xe, nhưng bên ngoài là một màu đen kịt, cửa sổ cũng không thể kéo được.

Ngay lúc này, một bóng người dường như lướt qua trong bóng tối trước mắt, nhanh đến mức Tiết Lượng Lượng tưởng mình đã hoa mắt.

Nhưng rất nhanh, bóng người đó lại xuất hiện, và mặt áp vào cửa sổ xe.

Dưới ánh đèn nhỏ trong xe, hiện ra một khuôn mặt u tối,一时分 không rõ nam nữ.

“Rắc…”

Nhưng ngay lúc này, cửa sổ xe đột nhiên được mở ra, và được kéo ra hết cỡ.

Giây tiếp theo, nước trong xe như thể cuối cùng cũng tìm được lối thoát duy nhất, tất cả đều đổ dồn về phía anh.

Tiết Lượng Lượng cảm thấy cả người mình như bị dòng nước đẩy ra. Anh bị cuốn ra khỏi cửa sổ xe, rơi vào một khoảng không đen kịt, cơ thể cũng không thể kiểm soát được, tiếp tục trôi dạt.

“Xoạt xoạt…”

Không biết mình đã trôi bao lâu, như thể bị sóng sông vỗ vào bờ, dưới thân một cơn đau nhức dữ dội, người cũng tỉnh lại.

Anh cúi đầu xuống, phát hiện mình đang nằm bên bờ sông, dưới là những tảng đá gồ ghề, còn tay, cánh tay, ngực và đùi của anh đều đã bị trầy xước, rướm máu. Không có vết thương lớn nào, nhưng những vết trầy xước trên diện rộng này cũng thực sự rất đau đớn.

Cố gắng chịu đựng cơn đau, Tiết Lượng Lượng khó khăn đứng dậy, ánh mắt quét xung quanh. Ánh trăng trên đầu bị một lớp sương mù che phủ, khiến cho môi trường bên dưới cũng trở nên mờ ảo.

Nhưng có thể phân biệt được đại khái, đây là bờ sông, không xa nơi lên thuyền đi dự hội thảo lúc trước.

Nhưng mình không phải đã sớm ngồi xe rời khỏi Nam Thông rồi sao, sao lại quay lại đây?

Tiết Lượng Lượng cảm thấy bối rối. Đột nhiên, anh nhìn thấy phía trước xuất hiện một người phụ nữ.

Người phụ nữ mặc váy xanh, tóc đuôi ngựa, tay trái ôm một chiếc bình sứ, tay phải cầm một chiếc ô đen.

Cô ta, tại sao lại cầm ô?

Khi Tiết Lượng Lượng nảy ra suy nghĩ này, anh mới phát hiện ra, trời原来 đang mưa, và là mưa lớn, những hạt mưa to, đập vào người đau rát.

Cơn mưa này… vẫn luôn mưa sao?

“Này, cô là ai!”

Tiết Lượng Lượng hét lớn về phía người phụ nữ.

Người phụ nữ dường như không nghe thấy lời của anh, cứ thế cầm ô đi về phía bờ sông.

Đến gần hơn, Tiết Lượng Lượng nhìn rõ khuôn mặt của người phụ nữ. Cách trang điểm và đôi mắt của cô có chút phong trần, nhưng lại rất trẻ.

Chủ yếu là vì Tiết Lượng Lượng sau khi rời khỏi làng Tư Nguyên, trước tiên đến bệnh viện, sau đó lại đến bờ sông, không có cơ hội đi xem bảng thông báo của cảnh sát, nếu không sẽ thấy ảnh của người phụ nữ lúc này đang xuất hiện ở đó, cảnh sát đã phát lệnh truy nã cô ta.

Lúc này, thấy người phụ nữ vẫn cứ đi về phía sông, Tiết Lượng Lượng đưa tay ra nắm lấy cánh tay cầm ô của cô ta:

“Cô định làm gì, đừng nghĩ quẩn, không được đi tiếp đâu!”

Người phụ nữ không để ý, tiếp tục đi về phía trước.

“Phịch…”

Tiết Lượng Lượng chỉ cảm thấy một lực không thể tưởng tượng được truyền đến từ người phụ nữ, trực tiếp kéo anh ngã.

Ngay sau đó, anh phát hiện tay mình như bị dính vào cánh tay của người phụ nữ, không thể nào gỡ ra được, bị cô ta kéo đi cùng xuống sông.

Tư thế này thực sự rất khó chịu, không chỉ không thể giữ thăng bằng, mà còn khiến cho nửa thân dưới của anh liên tục bị cọ xát trên những tảng đá.

Đợi đến khi người phụ nữ bước xuống sông, Tiết Lượng Lượng mới nhờ vào sức nổi của nước mà giữ thăng bằng lại được. Nhưng tiếp theo là cảm giác bị sặc nước và ngạt thở dữ dội, cái này còn đáng sợ hơn.

Anh vùng vẫy hết sức, nhưng đều vô ích.

Người phụ nữ tiếp tục đi. Cô ta đi dưới đáy sông, xung quanh là một màu đen kịt. Tiết Lượng Lượng thì nổi lên, một tay vẫn dính vào cánh tay của người phụ nữ, nhưng cả người lại ở phía trên người phụ nữ.

Anh muốn hét lên, nhưng mỗi lần mở miệng, nước lại tràn vào trước, hoàn toàn ngăn cản anh phát ra tiếng.

Anh buộc phải dùng tay kia nắm lấy tóc của người phụ nữ, sau khi quấn tóc vào tay, anh bắt đầu dùng sức.

Thân hình của người phụ nữ không hề thay đổi, tiếp tục đi về phía trước dưới đáy sông. Lực hướng lên của Tiết Lượng Lượng ban đầu chuyển thành lực áp xuống, khiến cho cả người anh áp vào lưng người phụ nữ.

Tóc bắt đầu dài ra, dài đến mức không thể tưởng tượng được, và chúng cực kỳ dai. Dù chỉ có vài sợi treo ở đó, Tiết Lượng Lượng cũng không thể giật đứt được, ngược lại càng cố gắng thoát ra lại càng bị trói chặt hơn.

Cuối cùng, anh gần như biến thành tư thế ôm người phụ nữ từ phía sau, và người phụ nữ đang cõng anh đi.

Cảm giác ngạt thở tuyệt vọng vẫn tiếp diễn. Tiết Lượng Lượng đã không thể tính toán được mình đã bao lâu không thở, anh rất khó chịu, rất đau khổ, nhưng không biết tại sao, ý thức của anh vẫn còn tỉnh táo.

Đây tuyệt đối không phải là một điều may mắn, vì nó có thể khiến bạn nếm trải sự đau khổ một cách rõ ràng, trực quan hơn.

Bây giờ, anh đã bắt đầu cầu nguyện mình có thể chết đuối nhanh một chút, để sớm được giải thoát.

Không biết đã qua bao lâu, phía trước, lại xuất hiện ánh sáng.

Dưới đáy sông Dương Tử, làm sao có thể có ánh sáng?

Và dưới ánh sáng đó, có thể nhìn thấy lờ mờ bóng của những ngôi nhà.

Dưới đáy sông, không chỉ có ánh sáng, mà còn thực sự có một thị trấn nhỏ.

Đột nhiên, Tiết Lượng Lượng chỉ cảm thấy những sợi tóc vốn đang trói buộc mình đều đã bay ra, ngay cả bàn tay bị dính đó cũng có thể buông ra.

Cả người anh không nổi lên trên, mà rơi xuống đất.

Người phụ nữ tiếp tục đi về phía trước, theo sự chỉ dẫn của ánh sáng, không ngừng đi về phía thị trấn nhỏ mờ ảo đó.

Tiết Lượng Lượng vô cùng kinh hãi phát hiện ra, không chỉ có người phụ nữ đã cuốn mình xuống đây ở phía trước, mà trong bóng tối dưới đáy sông mà anh có thể nhìn thấy, dường như còn có rất nhiều bóng người, đều là những người phụ nữ tóc dài, mặc quần áo theo các phong cách khác nhau, thậm chí là các thời đại khác nhau.

Khuôn mặt của họ đều chết lặng, đi lại không có cảm xúc, đều đang hướng về một phía.

Dòng nước xung quanh dường như đã có một hướng chảy cố định. Tiệt Lượng Lượng đang ngồi bệt trên đất, chỉ cảm thấy cơ thể không thể kiểm soát được, bị kéo về phía đó.

Anh theo bản năng muốn nắm lấy mọi thứ có thể nắm được, cố định được dưới thân, nhưng đều thất bại. Nắm đá thì đá bị lật, nắm bùn thì lại kéo lên một đám bùn, rồi nhanh chóng bị pha loãng, tan biến.

Dù lúc này anh có chống cự, không muốn đến đâu, cũng không thể thay đổi được thực tế rằng anh đang bị kéo đi một cách cưỡng ép.

Cuối cùng, đến gần ánh sáng hơn. Khi nhìn từ xa chỉ là một vệt sáng, đến gần mới phát hiện ra đó là vô số nguồn sáng từ những chiếc đèn lồng màu đỏ, trắng tập trung lại với nhau.

Và hình bóng của thị trấn nhỏ đó cũng trở nên ba chiều, rõ ràng hơn. Từng ngôi nhà, xếp thẳng hàng, cửa mỗi nhà đều có một hốc tường, trên đó thắp một ngọn đèn trường minh, tỏa ra ánh sáng xanh幽幽.

Ngay phía trước anh là một cổng chào, rất hùng vĩ, cũng rất cổ kính, trên đó phủ đầy rêu xanh.

Hai hàng đèn lồng treo được treo ở hai bên, từ trên xuống dưới, từ lớn đến nhỏ.

Bên trái là đèn lồng đỏ, tượng trưng cho niềm vui; bên phải là đèn lồng trắng, báo hiệu sự chết chóc.

Tiết Lượng Lượng nhìn vào trung tâm của cổng chào, trên đó có ba chữ.

Đọc từ phải sang trái,

“Bạch gia trấn.”