Chương 51 (Hết quyển này)

Cậu bé nhắm mắt, ngồi dậy, hai tay đưa về phía trước dò dẫm, vờ như mình vẫn chưa nhìn thấy gì.

Một lát sau, những đầu ngón tay ấm áp chạm vào hốc mắt cậu, rồi nhẹ nhàng vành mắt cậu ra. Gương mặt cô bé hiện ra ngay trước mắt, khóe môi dù chỉ cong lên một chút nhưng cũng đã rõ ràng hơn trước rất nhiều.

Hiển nhiên, chỉ với cái liếc mắt khi nãy lúc tỉnh dậy, cô bé đã biết cậu nhìn thấy được rồi.

Bởi vì cậu là ban công của cô, dù tấm rèm trên ban công chỉ hé ra một kẽ hở, đối với cô, đó cũng là cả một dải cầu vồng rực rỡ.

Xuống giường, đi về phía giá để chậu rửa mặt, chỉ một khoảng cách ngắn ngủi trong căn phòng này mà Lý Truy Viễn đã đi đứng đồng tay đồng chân. Cậu đành phải dừng lại, sợ đi tiếp sẽ ngã mất.

Cậu đã từng lo lắng, rằng sẽ có ngày mắt sáng lại nhưng bản thân lại không thích nghi được, giờ đây nỗi lo đã thành sự thật. Lý Truy Viễn biết rõ khả năng học hỏi của mình rất tốt, chính điều này đã khiến cậu trong thời gian qua khai thác và ỷ lại quá mức vào “hình ảnh trong ký ức”. Lúc này, các giác quan của cậu đã xảy ra xung đột.

Nhắm mắt lại, mọi thứ sẽ trở lại như cũ, nhưng sau này cậu vẫn phải mở mắt để sống.

Sau khi trấn tĩnh lại, Lý Truy Viễn từ chối sự dìu dắt của A Ly, tay trái bưng chậu rửa mặt, tay phải vịn tường mà đi. Đến bên chum nước, cậu đặt chậu xuống, ngẩng đầu nhìn khắp bốn phía. Cánh đồng quê buổi sớm mai như một bức tranh thủy mặc bao la. Đã lâu không gặp, thật đẹp.

Lý Truy Viễn bỗng muốn học vẽ.

Ngoài những môn liên quan đến việc “vớt xác” mà cậu quả thực không tự tin lắm, thì học những thứ khác, cậu vẫn có thừa tự tin. Hơn nữa, bên cạnh cậu còn có một cô giáo nhỏ dạy quốc họa xuất sắc.

Sau khi rửa mặt xong, còn khá sớm mới đến giờ ăn sáng, Lý Truy Viễn lại cùng A Ly chơi cờ như thường lệ.

Vẫn không bày bàn cờ, hai người cách không dùng ngón tay điểm nước đi, chỉ khác là lần này, A Ly không cần phải nắm tay Lý Truy Viễn để chỉ điểm nữa. Chơi được một lúc, cậu còn cảm thấy mình có thừa sức để phân tâm, không thể tập trung toàn bộ tâm trí vào ván cờ.

“A Ly, chúng ta chơi thêm ván nữa nhé?”

Cô bé gật đầu.

Cách không, lại mở thêm một ván nữa.

Ván cờ trước đi theo lối chắc chắn, ván mới này thì đánh thẳng tấn công dồn dập. Cảm giác cũng không tệ, cậu bé thấy khá thú vị, còn phía cô bé cũng không hề tỏ ra vất vả.

Cuối cùng, hình thức thay đổi nhưng kết quả không đổi, cậu bé thua bốn ván cờ với hiệu suất cao hơn.

“Ăn sáng thôi!”

Giọng của dì Lưu nghe thật êm tai.

Xuống lầu ăn cơm, một bát cháo, một quả trứng vịt muối, Lý Truy Viễn ăn rất nhanh. Cậu xuống sớm nên lúc này những người khác mới lục tục dậy. Dì Lưu mang một túi táo đến, nói là mua trên đường.

Lý Truy Viễn cầm con dao nhỏ, ngồi đó gọt táo cho mọi người.

Đàm Văn Bân và Nhuận Sinh hoàn toàn không nhận ra có gì khác lạ, chào buổi sáng xong liền ngồi vào chỗ của mình ăn.

Lý Tam Giang xuống lầu, vừa ngồi xuống cầm đũa lên thì thấy chắt mình đang gọt táo, mí mắt lập tức giật thót lên vì sợ.

Tuy chắt ông sau khi bị mù không hề suy sụp mà vẫn tích cực sống, trong mắt ông, những người mù mười năm cũng không sinh hoạt tự nhiên bằng chắt mình; nhưng dù sao đi nữa, cũng không đến mức làm một việc tỉ mỉ nguy hiểm như vậy.

“Tiểu Viễn Hầu à, con…”

“Cụ ơi, mắt con khỏi rồi, con nhìn thấy được rồi.”

Câu nói đơn giản khiến Lý Tam Giang sững người tại chỗ một lúc lâu.

Ngược lại, Đàm Văn Bân và Nhuận Sinh là người hoàn hồn trước, lập tức xúm lại xem xét. Nhưng họ vốn biết và tin rằng mắt Tiểu Viễn sẽ khỏi, nên bây giờ chỉ bày tỏ lời chúc mừng sau khi khỏi bệnh.

Lý Tam Giang không lại gần, chỉ chăm chú nhìn Tiểu Viễn tương tác với mọi người, trong sự tương tác ấy, đã có thêm những ánh nhìn. Ông dùng mu bàn tay quệt đi giọt nước mắt nơi khóe mi, cúi đầu húp cháo, mỗi một miếng đều húp rõ to, rõ mạnh.

Cảm xúc của một số người giống như đập nước, từng chút một tích tụ trong cuộc sống, quen nén lại và không biểu lộ, chỉ khi đầy đến một mức độ nhất định mới vỡ bờ.

Lý Truy Viễn chia táo, bưng một đĩa đến trước mặt bà nội Liễu.

“Mắt khỏi rồi à?”

“Vâng, khỏi rồi ạ. Bà nội, chuyến đi này của mọi người có thuận lợi không?”

“Thuận lợi, chỉ là gặp mấy người bạn cũ, không nỡ từ chối nên ăn cùng một bữa cơm, về muộn một chút.”

“Thuận lợi là tốt rồi ạ.”

“Chú ý giữ gìn mắt.” Bà nội Liễu vươn vai, “Còn trẻ mà đã vội tàn phá thân thể, sau này sẽ hối hận đấy.”

“Cháu biết rồi ạ, bà nội.”

Lý Truy Viễn đi đến trước mặt Lý Tam Giang: “Cụ ơi, ăn táo ạ.”

“Tiểu Viễn Hầu à, cụ lại đưa con đến bệnh viện khám xem sao.”

“Không cần đâu cụ, giáo sư ở Thượng Hải chẳng phải đã nói rồi sao, bệnh này, khỏi là khỏi, không khỏi cũng chẳng có cách nào, sau này con chú ý nghỉ ngơi là được.”

“Ừ, nhớ giáo sư còn nói, con không được lao tâm quá sức. Cái đó, sau này đi học rồi, chuyện học hành con cứ từ từ thôi, đừng quá gắng sức, sức khỏe là trên hết, điểm kém một chút cũng không sao.”

Đàm Văn Bân đang húp cháo bên cạnh bỗng cảm thấy quai hàm mình đau nhói.

“Vâng ạ, cụ. Cháu sẽ liên lạc với chú Đàm, nhờ chú ấy dạo gần đây đưa cháu đi làm thủ tục nhập học.”

“Ừ, cảnh sát Đàm là người tốt.” Lý Tam Giang châm một điếu thuốc, rồi gọi một tiếng “Tráng Tráng”, ném một điếu thuốc qua đó.

“Cụ ơi, trước khi đi học, có cần báo cho ông bà ngoại cháu một tiếng không ạ?”

“Con tưởng Hán Hầu và Quế Anh Hầu còn chưa biết à?”

“Đã biết rồi ạ?”

“Ngày thứ hai sau khi chuyển hộ khẩu, ta đã đến nhà tìm họ nói chuyện rồi. Quế Anh Hầu khóc dữ lắm, Hán Hầu thì không khóc, nhưng cũng đau lòng vô cùng.”

Lý Truy Viễn lúc này mới nhận ra, sau khi chuyển hộ khẩu, tần suất Lý Duy Hán và Thôi Quế Anh đến thăm mình giảm hẳn, chỉ có dạo trước đến một lần. Lúc đó cậu vẫn còn mù, sợ họ lo lắng nên bịt mắt giả vờ chơi trò “bắt ma”.

Giờ xem ra, là ông bà ngoại sợ đến đây thăm cậu rồi không kìm được mà khóc òa lên.

“Ông bà ngoại con cũng cần thời gian để nguôi ngoai, chuyện này đối với họ là cú sốc lớn nhất. Con đừng trách họ, tuy họ có nhiều cháu nhưng người họ thương nhất vẫn là con.”

“Cụ ơi, cháu hiểu mà.”

“Họ còn đòi đưa hết tiền mẹ con gửi về trước đây cho ta, nói là để cho con đóng học phí này nọ, bị ta mắng cho một trận. Ha ha… Ta đã nói rồi, con bây giờ đã nhập hộ khẩu nhà ta thì ta sẽ nuôi. Dù sao Hán Hầu cũng không thiệt, sau này nó phụng dưỡng ta lúc tuổi già, gia sản này của ta cũng đều để lại cho cháu nó.”

“Cụ sẽ sống lâu trăm hai mươi tuổi ạ.”

“Ha ha, được rồi, giờ mắt con cũng khỏi rồi, đợi xác định nhập học xong, ta sẽ gọi ông bà ngoại con đến ăn cơm. Sau này con vẫn ở với cụ.”

Lúc này, tai Lý Truy Viễn khẽ động, cậu quay đầu nhìn ra ngoài sân, cậu nhìn thấy người kể chuyện bán thời gian hôm qua – Dư Thụ.

Cậu nhớ hôm qua ông ta có nói với Đàm Vân Long rằng hôm nay sẽ đi, không ngờ sáng sớm đã đến đây.

Dù trong lòng cậu đã lờ mờ hiểu rằng người này không có gì nguy hiểm, nhưng sự tồn tại và hoạt động của ông ta vẫn khiến Lý Truy Viễn cảm thấy không thoải mái, bởi vì đối phương có khả năng sẽ khui ra những chuyện cậu từng làm.

Dì Lưu bưng bát cháo đứng dậy trước, đi đến bậc thềm của sân, nhìn người vừa đến, hỏi: “Đi nhầm đường rồi à?”

Dư Thụ mỉm cười, lấy chiếc quạt xếp ra phe phẩy, trả lời: “Không, tôi chuyên đến đây xin một bữa cơm.”

Dì Lưu tỏ vẻ mất kiên nhẫn: “Ở đây chỉ có cơm nhà thôi.”

“Kẻ làm nghệ thuật vất vả nơi giang hồ, ăn chẳng phải là cơm nhà sao, làm gì có tư cách ngày ngày ngồi quán rượu nhà hàng.”

Lý Tam Giang nghe thấy động tĩnh, miệng vẫn đang nhai táo đứng dậy nhìn ra, thấy người đến, liền cười đi tới: “Khách quý, khách quý, mời vào sân ngồi, vào sân ngồi.”

Lý Tam Giang tuy không biết rõ thân phận của người này, nhưng người có thể khiến cảnh sát chạy đông chạy tây theo hầu, không phải tội phạm thì cũng là quý nhân.

Dư Thụ bắt tay Lý Tam Giang, nhưng vẫn đứng yên không nhúc nhích.

Lúc này, bà nội Liễu đang ngồi uống trà trên sân lên tiếng hỏi: “A Đình, ai đến vậy.”

Dư Thụ chủ động trả lời: “Một người kể chuyện giang hồ.”

“Vậy thì kể một đoạn đi.”

“Vâng ạ, mời ngài cứ thong thả.”

Dư Thụ quay người đi về, không lâu sau đã đẩy một chiếc xe nhỏ đến, trên xe chất đầy bộ đồ nghề của ông ta.

Lý Tam Giang có chút ngơ ngác, ngạc nhiên hỏi: “Sao thế này?”

Dư Thụ vừa dựng sân khấu vừa cười đáp: “Muốn kiếm miếng cơm ăn thì phải bán chút tài nghệ.”

“Chỉ là một bữa cơm thôi mà, không cần phiền phức vậy đâu.”

“Thế thì thành ăn mày rồi còn gì.”

“Cũng phải.” Lý Tam Giang hiểu ý đối phương, quay đầu gọi: “Nhuận Sinh, Tráng Tráng, ra giúp một tay.”

Nhuận Sinh và Đàm Văn Bân đã nhìn thấy người đến từ lâu, nhưng họ vẫn nhớ lời Tiểu Viễn nói hôm qua rằng đối phương có thể là người trong nghề, nên lúc này đều nhìn về phía Lý Truy Viễn.

“Anh Nhuận Sinh, anh Bân Bân, giúp một tay đi ạ.”

Nhuận Sinh và Đàm Văn Bân tiến lên giúp dựng sân khấu, treo phướn.

Dư Thụ không bày biện quay mặt về hướng Nam, mà là ngồi hướng Tây quay mặt về hướng Đông.

Đối diện với bà nội Liễu đang ngồi uống trà và ngôi nhà phía Đông.

Lý Tam Giang hỏi: “Hay là, buổi này cứ coi như tôi bao trọn, tôi đi gọi thêm ít người trong làng đến, kẻo ông lại thấy vắng vẻ.”

Dư Thụ lắc đầu từ chối, nói: “Giá cả đã nói trước rồi, chỉ một bữa cơm thôi. Hơn nữa, ở đây cũng đông người rồi, náo nhiệt lắm.”

Ngay sau đó, ánh mắt Dư Thụ dừng lại trên người Lý Truy Viễn, ông ta không khỏi cười nói: “Mắt khỏi rồi à?”

“Vâng, khỏi rồi.”

Khoảnh khắc tiếp theo, Dư Thụ mở chiếc quạt lá cọ ra phe phẩy, nhưng đầu ngón tay lại gõ không theo quy luật trên mặt quạt.

Mắt là suối nguồn của tướng mạo, mắt đã khỏi, có thể nhìn thấy vạn vật, suối nguồn ấy mới được coi là hoạt động trở lại.

Cậu bé biết, ông ta đang xem tướng cho mình.

Hôm qua ông ta đã hỏi cậu có phải luôn mang họ Lý không, còn hỏi cụ có phải là chắt ruột của ông không.

Lý Truy Viễn quyết định xem lại tướng cho ông ta, một màn đối đầu.

Ngay khi cậu chuẩn bị làm vậy, giọng của bà nội Liễu vang lên: “Tiểu Viễn, lại đây pha trà cho bà nội.”

“Cháu đến đây, bà nội.”

Lý Truy Viễn quay người đi pha trà.

Dư Thụ thấy vậy, rõ ràng sững người một chút, rồi thu quạt lại, gõ liên tiếp ba cái vào trán mình, gõ khá mạnh, trán đều ửng đỏ.

Tiếp theo, ông ta bắt đầu kể chuyện.

Hôm nay vẫn kể về nhà Đường, vẫn là Lý Thế Dân, nhưng lại là dã sử chứ không phải chính sử, kể về một lần Lý Thế Dân gặp nguy, được tăng nhân chùa Thiếu Lâm cứu giúp, cuối cùng dưới sự giúp đỡ của các tăng chúng và các nhân sĩ giang hồ, đã đánh bại đối thủ giành thắng lợi.

Chỉ một người, một bàn, một ghế, một quạt, một thước gõ, ông ta không chỉ kể câu chuyện sinh động hấp dẫn, mà còn dùng khẩu kỹ tái hiện khí thế gươm đao ngựa sắt, chiến trường đẫm máu.

Lý Tam Giang nghe đến ngây người.

Nhuận Sinh và Đàm Văn Bân thì lúc mê lúc tỉnh, nhưng sau khi tỉnh lại trong chốc lát lại tiếp tục mê mẩn.

Lý Truy Viễn thì vẫn luôn ngồi bên cạnh bà nội Liễu, cùng bà uống trà.

Một mạch kể, ròng rã hai tiếng đồng hồ không nghỉ.

Kể xong, Dư Thụ vỗ quạt một cái, cúi người hành lễ.

“Hay! Hay!” Lý Tam Giang đi đầu vỗ tay.

Nhuận Sinh và Đàm Văn Bân cũng vỗ tay thật mạnh, nhưng vỗ được một lúc lại quay đầu nhìn Tiểu Viễn.

Lý Tam Giang nói với dì Lưu: “Đình Hầu à, trưa nay làm món gì ngon ngon, tôi và ngài Dư phải uống một trận ra trò.”

Bà nội Liễu lên tiếng: “A Đình, cho ông ta miếng gì ăn đi.”

“Vâng!”

Dì Lưu vào bếp, dường như đã chuẩn bị sẵn, nhanh chóng bưng ra một bát cháo nguội từ buổi sáng và một đĩa dưa muối nhỏ, chỉ có hai thứ đó, ngay cả một quả trứng vịt muối cũng không có.

Lý Tam Giang không hài lòng: “Thế này sao được, nhà mình có phải không có gì ăn đâu.”

Nào ngờ Dư Thụ lại chủ động nhận lấy bát, đổ đĩa dưa muối vào cháo, cầm đũa lên, ngồi bệt xuống đất, ăn từng ngụm lớn. Vừa ăn vừa khen: “Ngon thật, trời nóng thế này ăn cháo nguội thật dễ chịu.”

Lý Tam Giang nhíu mày, định khuyên thêm, nhưng người ta trong nháy mắt đã ăn hết bát cháo lớn, đành nói: “Đợi ngài Dư tiêu cơm một chút, lát nữa chúng ta lại…”

“Cụ Lý, tôi ăn xong rồi.” Dư Thụ đứng dậy, đưa bát đũa lại cho dì Lưu, rồi dùng mu bàn tay lau miệng, “Cụ Lý, theo lệ, vào nhà bán nghệ phải thỉnh an tiên nhân của chủ nhà trước, nhà cụ có không?”

“Bài vị tiên nhân thì không có, nhưng tranh vẽ thần tiên thì có không ít.”

“Vậy phiền cụ dẫn tôi đi bái lạy.”

“Mời.”

Lý Tam Giang dẫn Dư Thụ vào căn phòng nhỏ cạnh bếp, nơi đây treo đầy tranh vẽ thần tiên, sự phong phú của nó khiến Dư Thụ cũng phải kinh ngạc. Lý Tam Giang bắt đầu giới thiệu từng vị thần Phật, Dư Thụ lần lượt bái lạy.

Đến khi nghe Lý Tam Giang giới thiệu bức tranh Khổng Tử là Nguyên Thủy Thiên Tôn, khóe mắt Dư Thụ không khỏi giật giật.

Thậm chí, có lúc còn khiến ông ta lúng túng, không biết nên hành lễ theo đạo gia hay nho gia. Cuối cùng không còn cách nào khác, đành phải lạy hai lần.

Ra ngoài, Dư Thụ đi thẳng đến trước mặt bà nội Liễu, nói: “Theo quy矩, phải bái một lạy.”

Bà nội Liễu bất đắc dĩ lắc đầu, nói với Lý Truy Viễn: “Lẽ ra không nên ăn bữa cơm đó.”

Dư Thụ cúi gập người xuống: “Phải bái một lạy.”

Bà nội Liễu cuối cùng cũng gật đầu: “Đi đi.”

Dư Thụ đẩy cửa căn nhà phía Đông, bước vào trong.

Lý Truy Viễn rời khỏi chỗ ngồi, nhìn bà nội Liễu, thấy bà cúi đầu không có biểu hiện gì, cậu bé liền nhích lại gần cửa vài bước, vừa đủ để nhìn thấy Dư Thụ đang hành đại lễ quỳ lạy trước bàn thờ trong nhà.

Thực ra, người bây giờ dù có dập đầu cũng muôn hình vạn trạng, phần lớn chỉ là làm cho có lệ, cũng không theo đuổi tiêu chuẩn gì nữa.

Dư Thụ hành đại lễ tiêu chuẩn, ban đầu thần sắc trang nghiêm, sau ba lạy, mặt mày đau đớn, nước mắt lưng tròng.

Lễ bái kết thúc, Dư Thụ không vội ra ngoài mà lau nước mắt, điều chỉnh lại cảm xúc. Ông ta biết cậu bé đang đứng ở cửa nhìn, nhưng không hề che giấu.

Ở một số nơi đặc biệt, con người sẽ chủ động cởi bỏ lớp ngụy trang, để bản thân trở nên thẳng thắn và trong sạch.

Cuối cùng, Dư Thụ dùng sức xoa mặt, gượng cười. Ông ta bước ra ngoài, lại đến trước mặt bà nội Liễu, vừa định nói thì bị bà nội Liễu cắt lời: “Lạy xong rồi thì đi đi.”

“Vâng.”

Dư Thụ đáp một tiếng, thu dọn đồ đạc chất lên xe rồi đẩy xe rời đi. Lý Tam Giang đích thân tiễn ông ta ra đến đầu làng.

Bà nội Liễu thở dài một hơi, vẻ mặt u buồn đứng dậy, bước vào nhà. Bà ngồi xuống trước bàn thờ, lướt mắt qua những bài vị cũ mới trên đó.

“Cũng còn nhớ đến các người.”

Dừng một chút, bà nói với giọng oán hờn:

“Nhưng có ai trong các người nhớ đến A Ly.”

Đàm Văn Bân đã về nhà từ hôm kia, lúc đi khóc như mưa, cứ như sinh ly tử biệt.

Khiến Lý Tam Giang cũng phải trêu chọc: “Được, thằng bé có khiếu, sau này nhà nào có đám tang cứ đến mời con, đảm bảo khóc đến mức chủ nhà hài lòng.”

Sau khi ôm Nhuận Sinh, Lý Tam Giang, Đàm Văn Bân còn muốn ôm Lý Truy Viễn.

Cho đến khi cậu bé lại đưa cho cậu ta ba cuốn bài tập, một cuốn toán, một cuốn lý và một cuốn hóa.

Đàm Văn Bân không ôm nữa, nhưng lại khóc to hơn.

Lúc cậu ta đi, trời sấm chớp mưa giông, Nhuận Sinh đạp xe ba gác chở cậu ta về. Hai người tuy đều mặc áo mưa nhưng vẫn ướt lướt thướt.

Hôm nay, trời nắng chang chang, Đàm Vân Long đặc biệt xin nghỉ, lái một chiếc Santana đến đón Lý Truy Viễn đi nhập học.

Lý Truy Viễn lần lượt chào người nhà, Lý Tam Giang lòng đầy an ủi dặn dò: “Tiểu Viễn Hầu à, nhớ lời cụ, lên lớp nghe giảng qua loa thôi,千万 đừng quá lao tâm, mắt quan trọng, biết không?”

Đàm Vân Long đứng bên cạnh nghe thấy lời này, cũng không khỏi sờ sờ quai hàm mình.

Lý Tam Giang còn lấy ra một cái túi, bên trong toàn là kẹo bánh quy nhỏ: “Đây, cầm theo, chia cho các bạn.”

Lý Truy Viễn nhận lấy.

“Đừng sợ, ở trường có ai bắt nạt con, về nói với cụ, cụ đến trường chống lưng cho con.”

Đàm Vân Long không nhịn được xen vào: “Yên tâm đi, cụ Lý, không ai bắt nạt Tiểu Viễn đâu, hơn nữa, Bân Bân cũng ở đó mà.”

Lý Tam Giang phản bác: “Tráng Tráng học cấp ba, chứ có phải tiểu học đâu.”

Đàm Vân Long đành gật đầu, không nói gì nữa.

Nhuận Sinh lấy ra một cây bút máy, đưa qua. Anh làm công cho Lý Tam Giang còn trồng thêm ruộng, hôm kia vừa nhận tháng lương đầu tiên, đã dùng hết để mua cây bút này. Mua xong bút máy mới phát hiện hết tiền mua mực, cuối cùng vẫn là Lý Tam Giang biết chuyện, dắt anh đến cửa hàng đó đòi lẽ phải, bắt ông chủ phải tặng thêm một lọ mực.

Bà nội Liễu đưa một phong bao lì xì, lần này không nhét cả xấp tiền, rất mỏng, chỉ một tờ, lấy lệ.

Lý Truy Viễn nhận lấy.

A Ly không chuẩn bị gì cả, cô bé dường như cũng nhận ra điều này.

Cô bé rất vội, nhưng không biết phải biểu đạt thế nào, cảm xúc này đối với cô bé có chút quá phức tạp, không phải vui mừng cũng không phải tức giận.

Cậu bé đi đến trước mặt cô bé, nói: “A Ly, đợi tan học về, cậu làm bài tập giúp tớ nhé.”

Mắt cô bé sáng lên.

Lúc vẫy tay chào tạm biệt người nhà lần cuối, Lý Truy Viễn gọi Lý Tam Giang: “Cụ ơi, con đi học cấp ba, sang năm thi đại học!”

“Tốt, tốt, tốt, Tiểu Viễn Hầu nhà ta giỏi nhất!”

“Ha ha ha…”

Bên cạnh, bà nội Liễu nghe mà bật cười, rõ ràng, lão già này chẳng nghe lọt tai, còn tưởng là lời nói trẻ con.

Cùng Đàm Vân Long đi ra con đường nhỏ đến đường làng, ngồi vào xe mới phát hiện bên trong còn có một tài xế.

Tài xế không còn trẻ, trông rất già, trên đỉnh đầu, tóc hai bên cũng chẳng thể chi viện cho trung tâm được nữa.

Đàm Vân Long cười hỏi: “Cụ con vẫn không tin con học cấp ba à.”

“Vâng, làm xong thủ tục nhập học đưa cho cụ xem là được. À đúng rồi, chú Đàm, chiếc xe này…”

“Chú không có lạm dụng xe công đâu, đây là xe của trường.”

“Khụ khụ… khụ khụ…” Tài xế bắt đầu ho.

Đàm Vân Long chỉ vào tài xế, nói: “Tiểu Viễn, giới thiệu với con, đây là Hiệu trưởng Ngô.”

Bác tài xế lập tức quay đầu lại, đưa tay ra bắt tay Lý Truy Viễn: “Ngô Tân Hàm, chào em Lý Truy Viễn, chào mừng em đến học tại trường.”

“Chào ông hiệu trưởng, ông vất vả rồi ạ.”

“Không sao, em có thể gọi ta là ông, không cần thêm hiệu trưởng.”

“Vậy ông cứ gọi cháu là Tiểu Viễn ạ.”

“Ừ, tốt, tốt.”

Ban đầu, khi Đàm Vân Long lần đầu gọi điện hỏi về việc nhập học, trong giới lãnh đạo nhà trường cũng chỉ là một vụ nổ nhỏ.

Có người biết chuyện “lớp thiếu niên”, nhưng thời đại này, kênh thông tin còn hạn chế, luồng thông tin không phát triển, nên dù là mấy giáo viên có học vị cao trong trường cũng chỉ nghe loáng thoáng, chỉ biết những đứa trẻ này thường là thần đồng.

Nhưng may mắn là thời gian ở giữa khá dư dả, hơn nữa Lý Truy Viễn vì bị mù một thời gian, sợ chậm trễ việc nhập học, để chắc ăn, Đàm Vân Long đã đưa hồ sơ học bạ của Lý Truy Viễn cho trường trước, hy vọng được châm chước.

Nhà trường liền vận dụng mạng lưới quan hệ của mình để tìm hiểu, còn đặc biệt cử hai giáo viên thể dục đi tàu hỏa vào kinh đô. Hai giáo viên đó rất có năng lực, quả nhiên tìm được nơi, sau đó lấy tên tuổi ra hỏi thì biết học sinh tên “Lý Truy Viễn” này sắp đi học cấp ba, bị một đám giáo sư già đức cao vọng trọng đuổi đánh.

May mà người được cử đi là giáo viên thể dục, sức khỏe tốt, chạy nhanh, nếu không thật sự phải tính là tai nạn lao động.

Nhưng tình hình cụ thể cuối cùng cũng đã dò hỏi được, sau đó, văn phòng hoàn toàn bùng nổ.

Dù không rõ tại sao một học sinh như vậy lại đột nhiên chạy đến một thị trấn nông thôn để học cấp ba, nhưng không sao cả, vì đối với nhà trường, đây chẳng khác nào thủ khoa đại học dâng đến tận cửa.

Nếu không phải Đàm Vân Long giữ kín địa chỉ, cũng cảnh báo trường không được đến làm phiền, Ngô Tân Hàm đã sớm dẫn người đến rồi.

Xe chạy vào trường, dừng lại trước tòa nhà văn phòng.

Một nhóm giáo viên lập tức chạy ra, ánh mắt lộ vẻ mong đợi và tò mò. Họ không có tâm lý công lợi như lãnh đạo trường, đơn thuần chỉ là cả đời trồng củ cải, muốn xem củ vàng mọc lên từ đất trông như thế nào.

Trong đám đông đi ra, còn có Anh Phan và Anh Lôi.

Hai tên này vì không làm bài tập hè, bị giáo viên chủ nhiệm gọi lên văn phòng phê bình nghiêm khắc.

Vốn tưởng là một trận chiến kéo dài, ai ngờ phê bình vừa bắt đầu, các giáo viên trong văn phòng đã la lên “Đến rồi, đến rồi”, sau đó giáo viên chủ nhiệm liền cho họ về lớp.

Hai anh em khá may mắn, ở lại tại chỗ, còn muốn xem là ai đến mà đã giải vây cho họ.

Anh Phan: “Hiệu trưởng lái xe, hiệu trưởng còn ra mở cửa sau nữa.”

Anh Lôi: “Có phải lãnh đạo nào đến thị sát không?”

Anh Phan: “Không lẽ nào, không báo trước cho chúng ta dọn dẹp mà?”

Sau đó, họ nhìn thấy Lý Truy Viễn bước xuống từ trên xe.

“Đứa bé này, sao trông quen quen.”

“Ừ nhỉ, hình như mình gặp ở đâu rồi.”

“Anh Phan, anh Lôi!” Lý Truy Viễn vẫy tay chào họ.

Trong phút chốc, ánh mắt của giáo viên và lãnh đạo trường đều đổ dồn về phía hai người này, bao gồm cả giáo viên chủ nhiệm.

Áp lực tâm lý này quá lớn, Anh Phan và Anh Lôi không dám chào lại, trực tiếp cúi đầu chạy về phía lớp học.

“Ơ…” Lý Truy Viễn có chút nghi hoặc.

Cậu bé đi học khá sớm, nhưng không quen với cuộc sống học đường truyền thống, còn tưởng Anh Phan, Anh Lôi cố ý đợi mình ở đây.

“Các em quen nhau à?” Hiệu trưởng Ngô hiền từ hỏi.

“Họ là anh họ của em.”

“Ừ, tốt.”

Hiệu trưởng Ngô ghi nhớ, định lát nữa sẽ hỏi giáo viên chủ nhiệm của họ xem thành tích học tập thế nào, dù sao có quan hệ huyết thống, ít nhiều cũng nên kéo nhau lên một chút, chẳng lẽ cả một gia đình, đầu óc chỉ dồn vào một người.

Lý Truy Viễn được dẫn vào… phòng họp nhỏ.

Lẽ ra cậu nên được đưa đến văn phòng hiệu trưởng, nhưng văn phòng quá nhỏ, không chứa nổi nhiều người như vậy.

Trên đường đi, các giáo viên xung quanh bắt đầu xì xào.

“Nhỏ tuổi thế à?”

“Nhỏ tuổi mới gọi là thần đồng chứ.”

“Rốt cuộc là thật hay giả?”

“Không biết, dù sao cũng có bài kiểm tra, xem kết quả thế nào.”

“Nhập học rồi thì vào lớp nào?”

Câu hỏi này vừa được đưa ra, nhóm giáo viên chủ nhiệm lớp 12 trong đám đông, ánh mắt nhìn nhau đều lạnh đi.

Đặc biệt là mấy vị có thâm niên, càng tỏ ra khí thế không ai hơn mình. Họ sắp về hưu rồi, giai đoạn này của giáo viên, thật sự là không sợ gì cả, dù đối mặt với hiệu trưởng cũng dám đập bàn.

Những giáo viên chủ nhiệm trẻ tuổi thì thoáng hơn, biết không đến lượt mình.

Đặc biệt là một cô giáo chủ nhiệm tên Tôn Tình, cô dạy Văn, chủ nhiệm lớp thường, Đàm Văn Bân đang học lớp cô.

“Tiểu Viễn, ta giới thiệu với con, đây là Cục trưởng Lưu của Phòng Giáo dục, đây là…”

Ngô Tân Hàm dẫn Lý Truy Viễn lần lượt giới thiệu.

Lý Truy Viễn không hề rụt rè, chủ động chào hỏi.

Trước đây khi ở lớp thiếu niên, cậu đã rất được các giáo sư già coi trọng, một là vì cậu toàn diện, dù không thể đứng nhất mọi môn nhưng môn nào cũng nằm trong top đầu, không như các bạn khác có hiện tượng học lệch rõ rệt; hai là, cậu rất bình thường, giao tiếp tiếp xúc, giống như một đứa trẻ hoàn toàn bình thường.

Sau một loạt quy trình, đến bước quan trọng cuối cùng.

“Tiểu Viễn à, đây là đề thi do giáo viên trường ta tự ra, con xem, chọn vài bài làm thử nhé?”

Lời nói rất uyển chuyển và khách sáo, nhưng tất cả mọi người có mặt đều bất giác nín thở.

Trăm nghe không bằng một thấy, làm lớn chuyện như vậy, cuối cùng vẫn phải xem thực lực ở đây, đây cũng là mục đích của nhà trường.

Những đề thi này, toàn bộ đều do các tổ bộ môn mới biên soạn, không có khả năng bị lộ, nên thành tích tuyệt đối chân thực và hiệu quả.

Lý Truy Viễn ngồi xuống, cầm bút, bắt đầu làm bài.

Vốn dĩ, lãnh đạo trường và lãnh đạo phòng giáo dục định xem một lúc rồi ra ngoài hút điếu thuốc, dù sao nhiều môn như vậy dù có chọn làm cũng không biết mất bao lâu.

Nhưng rất nhanh, mọi người đều sững sờ.

Bộ đề đầu tiên Lý Truy Viễn làm là môn Toán, gần như không cần suy nghĩ, mắt lướt xuống là viết đáp án, thậm chí còn xuất hiện cảnh tượng kỳ lạ là tay vẫn đang viết câu trước mà mắt đã lướt xuống những câu sau.

Những người có mặt ở đây không ai mù chữ, nhưng có ai từng thấy khi làm bài thi Toán, tốc độ viết của tay lại là thứ kìm hãm tốc độ làm bài không?

Thực ra, Lý Truy Viễn cố ý làm vậy.

Cậu biết, mình phải làm đủ tốt, để cuộc sống học tập sau này có thể thoải mái và không bị ràng buộc hơn, không để chuyện học hành làm lỡ việc vớt thây nổi của mình.

Làm xong bài thi Toán, Lý Truy Viễn tiếp tục làm bài thi Lý.

Ngô Tân Hàm nói ra tiếng lòng của những người đang xem: “Nhanh, chấm bài đi.”

Các giáo viên tổ Toán bắt đầu chấm bài, từng dấu tích đỏ được đánh lên nhanh chóng.

Những người xem đang mong chờ sự xuất hiện của dấu “×”, nhưng mãi không thấy.

Còn các giáo viên Toán đang chấm bài cũng kinh ngạc hết lần này đến lần khác. Đề thi do chính họ ra, họ biết hình thức tuy mô phỏng đề thi đại học, nhưng độ khó thực ra vượt xa đề thi đại học thông thường, vì đề thi đại học có phân loại, có câu cho điểm, câu cơ bản và câu phân hóa.

Bộ đề này của họ không thể photocopy cho học sinh khối 12 thi, vì dễ làm học sinh suy sụp tinh thần.

Tổ trưởng tổ Toán nhìn lãnh đạo trường và lãnh đạo phòng giáo dục nói: “Đúng hết.”

Thực ra, có một chút vấn đề, ví dụ như hai câu tự luận, dùng phương pháp không thuộc chương trình cấp ba, có thể sẽ bị trừ điểm khi chấm thi, nhưng khuyết điểm nhỏ này không đáng để nói ra lúc này, chỉ cần nhắc nhở chú ý là được, giống như việc dặn học sinh đừng quên viết chữ “Giải” khi thi vậy.

Ngô Tân Hàm và các lãnh đạo trường lộ ra nụ cười nhẹ nhõm, bắt tay với các lãnh đạo phòng giáo dục. Lúc này, tảng đá trong lòng cuối cùng cũng được đặt xuống.

Các giáo viên thì không ngừng hít vào khí lạnh, tuy mới chỉ làm xong một bộ đề Toán, nhưng người trong nghề đều biết điều này có ý nghĩa gì.

Một giáo viên trẻ không nhịn được đùa: “Nếu tôi dạy em ấy, sau này dạy các học sinh khác có khi thấy nhạt nhẽo mất?”

Có giáo viên cười, cũng có giáo viên không nhịn được đáp lại: “Còn cần cô dạy à?”

Sau khi làm xong nhanh chóng bài thi Lý và Hóa, Lý Truy Viễn tiếp tục làm các bài thi khác.

Không ai làm phiền hay khuyên can cậu,既然 cậu đã muốn làm hết, mọi người cũng vui vẻ xem hết tất cả kết quả.

Bài thi Văn cậu cũng làm rất nghiêm túc, theo yêu cầu của đề, cậu còn viết một bài văn công thức hóa với từ ngữ đẹp đẽ, cấu trúc chặt chẽ.

Tóm lại, đảm bảo mình không học lệch, môn nào cũng có thể xin nghỉ tùy tiện.

Thứ duy nhất bỏ qua là phần nghe tiếng Anh. Đây không phải Lý Truy Viễn muốn bỏ, mà là các giáo viên tiếng Anh nhìn tốc độ làm bài của Lý Truy Viễn mà chủ động đề nghị bỏ qua, dù sao họ cũng không muốn vì phát băng nghe mà làm mất thời gian của bao nhiêu người ở đây.

Làm xong hết, Lý Truy Viễn đặt bút xuống, xoa bóp cổ tay. Ngô Tân Hàm bên cạnh thấy vậy, đích thân đưa tay ra giúp cậu xoa bóp.

Làm những bài tập này không tốn não, chỉ tốn tay. Lượng tính toán này còn thua xa một lần cậu xem phong thủy khí tượng.

Bài thi được chấm rất nhanh, ngay cả bài văn, tổ Văn cũng không tìm ra được sai sót gì, hơn nữa tuy viết nhanh nhưng chữ viết lại rất đẹp.

Nhiều giáo viên đã tháo kính ra lau, hôm nay mọi người đều được trải nghiệm sâu sắc thế nào là chấn động vì một thần đồng thực sự.

Đàm Vân Long có lẽ là người bình tĩnh nhất trong cả phòng, ông không hề lo lắng bài kiểm tra nhập học của cậu bé có vấn đề gì, dù sao cậu bé này đã cho ông chấn động mấy lần vì các vụ án mạng rồi.

Hiệu trưởng Ngô cúi xuống, cười hiền hỏi: “Nào, Tiểu Viễn, ta giới thiệu với con mấy vị giáo viên chủ nhiệm ưu tú của khối 12 chúng ta.”

Học sinh như vậy, chắc chắn phải giao cho giáo viên chủ nhiệm có thâm niên và kinh nghiệm dày dặn.

Ừm, dù Hiệu trưởng Ngô cũng không biết thâm niên và kinh nghiệm có tác dụng gì với cậu bé trước mắt.

Lý Truy Viễn lúc này quay đầu nhìn Đàm Vân Long, hỏi: “Chú Đàm, anh Bân Bân ở lớp nào ạ?”

Đàm Vân Long rất muốn cười, nhưng ông nín lại.

Rồi ánh mắt nhìn về phía giáo viên chủ nhiệm của con trai mình, Tôn Tình, người quen cũ.

Phụ huynh học sinh khác, mong mỏi cả năm học mới được gặp giáo viên chủ nhiệm một lần ở buổi họp phụ huynh, còn ông nhờ sự giới thiệu nhiệt tình của con trai, gần như tháng nào cũng gặp. Có lúc còn sợ gặp nhiều quá lại có lời ra tiếng vào, phải thay phiên với vợ.

“Tiểu Viễn à, chúng ta chọn lớp…”

Lý Truy Viễn không đợi Hiệu trưởng Ngô nói xong, đã đứng dậy, đi đến trước mặt cô giáo trẻ Tôn Tình.

“Chào cô ạ, sau này xin cô vất vả chỉ bảo.”

Nói xong, Lý Truy Viễn cúi đầu chào Tôn Tình.

“Cô ơi, cô họ gì ạ?”

Đàm Vân Long xen vào: “Tôn Tình, cô Tôn.”

Tôn Tình nhìn Đàm Vân Long với ánh mắt biết ơn.

“Cô Tôn, chúng ta về lớp học thôi ạ.” Lý Truy Viễn đưa tay, nắm lấy tay cô Tôn.

Cậu không thấy có gì lạ, đây là đặc quyền cậu dùng năng lực để giành lấy, không dùng thì phí.

Mấy giáo viên chủ nhiệm có thâm niên vẫn còn đang ngơ ngác, Ngô Tân Hàm phản ứng lại trước, cười nói: “Cô Tôn, Tiểu Viễn là bảo bối của trường ta, đây là nhiệm vụ nhà trường giao cho cô, cô phải chăm sóc em ấy thật tốt.”

“Xin hiệu trưởng yên tâm, em sẽ ạ.”

Tôn Tình dắt Lý Truy Viễn đi ra ngoài, cô có chút áp lực, không dám ở lại lâu hơn.

Vừa ra khỏi cửa phòng họp nhỏ, bên trong đã vang lên tiếng tranh cãi kịch liệt.

Đàm Vân Long cũng chạy ra, nói: “Tiểu Viễn, tối nay chú đến đón con về nhà chú ăn cơm nhé.”

“Không cần đâu ạ chú, cháu về nhà ăn.”

“Vậy được rồi.” Đàm Vân Long vỗ vai cậu bé, đi về phía cổng trường.

Đi vào tòa nhà dạy học, lên cầu thang.

Lý Truy Viễn cảm nhận được lòng bàn tay của Tôn Tình rất nóng, còn đang đổ mồ hôi.

Thực ra, đến bây giờ, đầu óc Tôn Tình vẫn còn lâng lâng. Trường trung học này là một trường lớn, mỗi khối có hơn mười lớp.

Mấy đêm trước khi đi ngủ cùng chồng, cô cũng từng mơ mộng nếu đứa trẻ này vào lớp mình thì tốt, nhưng cô thật không ngờ, quả đào tiên lại thật sự đặt trước mặt mình.

Vì tâm thần bất định, lúc lên cầu thang, Tôn Tình còn bước hụt một bậc, may mà kịp thời chống tay xuống đất giữ thăng bằng, nếu không thần đồng mà hiệu trưởng vừa giao cho cô đã bị cô dắt ngã nhào xuống cầu thang rồi.

Tôn Tình lập tức sợ đến mức mắt ươn ướt.

“Cô Tôn, con và anh Bân Bân… và bạn Đàm Văn Bân ngồi cùng bàn nhé.”

“Ừ, được.”

Đồng ý xong, Tôn Tình nhíu mày, hình như có gì đó không đúng, nhưng cụ thể là gì, cô nhất thời không nghĩ ra.

Đến khi thật sự đi đến cửa lớp 12A13, Tôn Tình mới biết chỗ nào không đúng, Lý Truy Viễn cũng biết.

Vì cậu nhìn thấy, chỗ ngồi của Đàm Văn Bân, tách biệt khỏi tập thể lớp, sát ngay bục giảng của giáo viên.

Vì quay lưng về phía cửa lớp, Đàm Văn Bân không biết Lý Truy Viễn đến ngay lập tức, cậu ta đang chăm chú làm bài.

Các giáo viên đều đi xem náo nhiệt cả rồi, gần như cả khối 12 tiết này đều tự học.

Cảm nhận được không khí khác lạ trong lớp, Đàm Văn Bân mới quay đầu lại, đầu tiên nhìn thấy chủ nhiệm, sau đó nhìn thấy Lý Truy Viễn, ngay lập tức, mặt mày hớn hở, không quan tâm tuổi tác có phù hợp hay không, cũng không màng xấu hổ, trực tiếp vẫy tay gọi:

“Anh Viễn!”

Tôn Tình theo thói quen lườm Đàm Văn Bân, học sinh này bản tính không xấu, nhưng lại hay gây chuyện, tính cách lại quá hướng ngoại. Nhưng lườm một lúc, ánh mắt không khỏi dịu đi, dù sao hôm nay mình cũng được thơm lây từ cậu ta.

“Các em, giới thiệu với cả lớp bạn học mới của chúng ta.”

Lý Truy Viễn bước lên bục giảng, nở nụ cười ngượng ngùng tiêu chuẩn:

“Chào các bạn, mình tên là Lý Truy Viễn, sau này mong mọi người giúp đỡ.”

Tôn Tình chỉ vào dãy đầu tiên gần cửa: “Đàm Văn Bân, em chuyển bàn ra đây, em và Tiểu Viễn ngồi cùng bàn.”

“Vâng ạ, thưa cô.”

Đàm Văn Bân chuyển bàn đến vị trí, vì cậu ta cao nên ngồi bên trong sát tường, Lý Truy Viễn ngồi bên ngoài.

Thực ra, ý định ban đầu của Lý Truy Viễn là muốn ngồi ở hàng cuối cùng góc lớp, nơi đó phong thủy tốt.

Nhưng cậu biết điều đó là không thể.

“Đàm Văn Bân, em ra ngoài giúp Tiểu Viễn lĩnh sách.”

“Vâng ạ, thưa cô!”

Tiếp theo, là thời gian lên lớp bình thường.

Giáo viên giảng bài ở trên, Lý Truy Viễn ngồi dưới lật sách, cậu cần xem lại toàn bộ chương trình cấp ba một lần nữa.

Lúc học, sẽ có các giáo viên khác giả vờ đi ngang qua, nhìn về phía cậu.

Lúc ra chơi, học sinh các lớp khác nghe phong thanh cũng sẽ tụ tập đến đây.

Tuy nhiên, Lý Truy Viễn chỉ im lặng lật sách của mình, không tỏ ra hướng ngoại, có Đàm Văn Bân ở đó, cũng không ai làm phiền được cậu.

Buổi trưa ăn cơm, Đàm Văn Bân nói nhà ăn của trường quá khó ăn, liền dẫn cậu ra quán ăn vặt bên ngoài, còn dẫn thêm một người, chính là Trịnh Hải Dương bị bắt nạt lần trước. Bố mẹ cậu ta đều là thuyền viên, quanh năm không ở nhà, nên显得 rất nội tâm.

Lúc ăn cơm, Đàm Văn Bân nói, chủ nhiệm và hiệu trưởng đều đã nói chuyện với cậu ta, muốn cậu ta chịu trách nhiệm chăm sóc tốt cho Tiểu Viễn.

Ăn cơm xong về lớp, là giờ tự học buổi trưa trên danh nghĩa, thực ra được sắp xếp là tiết Văn, sau đó là hai mươi lăm phút ngủ trưa, tiếp theo lại tiếp tục học.

Các giáo viên cho Lý Truy Viễn sự tự do rất lớn, ví dụ như trong tiết tiếng Anh, Lý Truy Viễn lật sách giáo khoa Lý ngay dưới mí mắt cô, cô cũng giả vờ không thấy.

Đến hết tiết thứ hai buổi chiều, Lý Truy Viễn đã lật xong hết sách giáo khoa.

Cậu quyết định ngày mai sẽ mang sách của Ngụy Chính Đạo đến lớp đọc.

Tiết thứ ba và thứ tư đều là tiết Toán, Lý Truy Viễn gục xuống bàn, bắt đầu ngủ.

Cậu không phải không tôn trọng giáo viên, mà là biết rõ nếu thật sự diễn sống động, mình sẽ rất mệt, không bằng ngay từ đầu mọi người đã ngầm hiểu, ai cũng thoải mái.

Ban đầu, các bạn học đều tưởng sẽ có trò hay để xem, dù sao thầy dạy Toán của họ nổi tiếng là nóng tính.

Nhưng thầy Toán giảng được một lúc, phát hiện bạn học nhỏ ngồi hàng đầu đang ngủ, lại ân cần lấy áo khoác của mình đắp lên người cậu.

Đồng thời, trên mặt lộ ra nụ cười hiền từ.

Giữa tiết thứ tư, thầy giáo viết ba bài toán lên bảng, yêu cầu các bạn học giải, còn mình thì đi xuống, nhẹ nhàng vỗ vai đánh thức Lý Truy Viễn.

Lý Truy Viễn ngồi dậy, nhìn đề bài trên bảng, cầm bút, loáng một cái đã viết ra đáp án.

Thầy giáo thấy vậy, nuốt nước bọt, rồi xoa xoa tay, nhỏ giọng hỏi: “Tiểu Viễn à, có hứng thú tham gia thi Olympic Toán không?”

“Vâng ạ thưa thầy, em tham gia.”

Thầy Diêm nhất thời kích động, nói với học sinh mấy tiếng liền “Cảm ơn, cảm ơn.”

Hết tiết thứ tư, có thể ăn cơm tối, sau đó là tự học buổi tối.

Lý Truy Viễn nhìn Đàm Văn Bân: “Anh Bân Bân, em về nhà đây.”

Đàm Văn Bân sững người một chút, hỏi: “Không phải chứ, ngày đầu tiên cậu đã không học tối rồi à?”

“Ừ.”

“À, ý mình là, cậu không muốn trải nghiệm trọn vẹn một ngày của cuộc sống cấp ba à?”

“Không muốn lắm, em bảo anh Nhuận Sinh giờ này đến đón em rồi.”

Sách vở bút mực có thể để trên bàn, Lý Truy Viễn tay không đi ra khỏi lớp.

Trên đường, rất nhiều học sinh đều nhìn cậu, họ có cảm giác như một học sinh tiểu học lọt vào giữa vòng vây cấp ba.

Lý Truy Viễn cũng có cảm giác tương tự.

Đến khi ra khỏi tòa nhà dạy học, Lý Truy Viễn mới nhớ ra mình quên chưa qua lớp của Anh Phan, Chị Oanh, Anh Lôi chào hỏi.

Thôi, mai đi vậy.

“Anh Viễn, đợi em với!”

Lý Truy Viễn dừng bước, quay đầu lại, thấy Đàm Văn Bân đeo cặp sách chạy như bay đến.

“Anh Bân Bân, em về nhà.”

“Anh cũng về nhà.”

“Em về nhà cụ.”

“Anh về nhà Tráng Tráng.”

“Cậu trốn học, không sợ chú Đàm đánh à?”

Lý Truy Viễn đã xem thời khóa biểu, ở đây tự học sáng tối đều được tính là tiết học, thực ra đều là lớp học chính quy có giáo viên dạy.

“Không sao, bố anh chỉ mong anh bám lấy cậu thôi.”

“Cậu đã báo với chú Đàm chưa?”

“Về đến nơi anh ra quán tạp hóa của dì Trương gọi điện cho ông ấy.”

“Ồ.”

Lý Truy Viễn đáp một tiếng, tiếp tục đi về phía cổng trường.

Đàm Văn Bân đi theo sau, mặt mày rạng rỡ, đặc biệt là khi nhìn những bạn học ăn xong còn phải quay lại tiếp tục học, cậu ta cười càng vui vẻ và phóng khoáng hơn.

Ra khỏi cổng trường, Lý Truy Viễn bắt đầu tìm vị trí xe ba gác của Nhuận Sinh, nhưng không tìm thấy.

“Ấy, Nhuận Sinh quên đến đón cậu à?” Đàm Văn Bân cũng nhón chân nhìn khắp nơi.

“Anh Nhuận Sinh chắc đậu xe ở xa, chúng ta qua đường trước đã.”

“Anh ta bị bệnh à, không đón cậu ở cổng trường?”

“Cổng trường đông người.”

“Đông người, đó là lý do gì chứ?”

Qua đường, tránh khỏi đám đông học sinh và người bán hàng rong lúc này, Lý Truy Viễn nhìn thấy Nhuận Sinh đang vừa nhảy vừa vẫy tay ở ngoài con hẻm phía tây bắc.

Đi qua đó, Đàm Văn Bân không nhịn được mắng: “Sao anh không đậu xe ngay cổng sân nhà cụ Lý mà đón chúng tôi?”

Sau đó, Đàm Văn Bân im bặt.

Vì trên chiếc xe ba gác đậu trong hẻm, có một cô bé mặc váy đỏ đang ngồi.

Tuy nơi này hẻo lánh, nhưng cũng chỉ là so với cổng trường, vẫn thỉnh thoảng có người qua lại.

Cô bé ngồi trên ghế của xe ba gác, giống như một chú nai nhỏ dễ bị kinh động, có thể thấy được sự kiên cường và gượng gạo của cô bé.

Lý Truy Viễn lên xe, cô bé lập tức chủ động đưa tay nắm lấy tay cậu bé, lúc này mới hoàn toàn yên tâm.

Đàm Văn Bân đứng bên cạnh xe, nhất thời không biết nên lên hay không.

Nhuận Sinh vẫn còn nhớ lời chế nhạo lúc nãy, liếc cậu ta một cái, nói: “Cậu thừa rồi.”

“Mai tôi bảo bố tôi mang xe đạp đến cho tôi.”

“Anh Bân Bân, lên xe đi.” Lý Truy Viễn đã phát hiện, A Ly đối với những người quen trong nhà, cảm giác chống cự đã không còn lớn như vậy nữa.

“Vâng, anh Viễn.” Đàm Văn Bân lên xe, ngồi ở vị trí ngoài cùng.

“Về nhà thôi!”

Nhuận Sinh đạp xe ba gác, rời khỏi hẻm, đi về hướng tây, hướng về nhà.

Trên xe, tuổi thanh xuân căng tràn của những chàng trai cô gái khiến ráng chiều phải hờn ghen mà ửng đỏ, gọi cả hoàng hôn buông xuống.

(Hết quyển này)