Lý Truy Viễn vừa định mở miệng nhắc nhở, nhưng tiếng còn kẹt ở cổ họng, chưa kịp hét lên thì một nhân viên khảo sát liền đột ngột bay vọt lên không.

Mọi người kinh hãi, đồng loạt ngẩng đầu, rất nhiều luồng ánh sáng đèn pin cũng chiếu lên trên, trong cơn hoảng loạn chỉ thấy một thân hình to khỏe đang vươn cao, không ngừng quẫy đạp.

Cảnh tượng này khiến hiện trường lập tức vỡ trận.

Thân hình đang ngẩng cao kia lao xuống dữ dội, đôi mắt tựa đèn lồng của nó vạch ra hai vệt sáng đỏ trong đêm tối, rồi lao thẳng về phía hang động.

Mọi chuyện xảy ra quá nhanh và quá đột ngột. Những nhân viên khảo sát bên ngoài, có người sợ đến đờ người ra đứng tại chỗ, có người ngã xuống rồi hai tay cào cấu nhưng đầu gối mềm nhũn không bò dậy nổi, trong đó còn xen lẫn không ít tiếng la hét và gào thét hoàn toàn xuất phát từ bản năng.

Nếu gặp phải những tình huống bất ngờ khác, nhóm nhân viên khảo sát quanh năm làm việc ngoài trời và có tính tổ chức nhất định này thật sự không đến nỗi hoảng loạn như vậy. Nhưng vấn đề là, đối mặt với một thứ như thế này đột ngột xuất hiện trong đêm tối, sợ đến chết điếng mới là phản ứng của người bình thường.

So với họ, bốn người Lý Truy Viễn đã trải qua nhiều sự kiện kỳ lạ lại có sức chịu đựng tốt hơn. Khi những người khác vẫn còn đang ngơ ngác không biết phải làm sao, Nhuận Sinh đã đưa tay tóm lấy cánh tay Lý Truy Viễn chuẩn bị cõng cậu bé lên, Tuyết Lượng Lượng và Đàm Văn Bân vịn vào nhau đứng dậy.

Đứng trên góc độ lý trí thuần túy, bây giờ họ nên có nhiều cơ hội hơn những người khác để né tránh và di chuyển. Nhưng trớ trêu thay, "hai chiếc đèn lồng lớn" kia lại phớt lờ những người khác trên bãi sông, lao thẳng về phía họ.

Đây là hang của nó, bây giờ nó muốn về nhà.
Bốn người đang ở trong hang lập tức không còn đường thoát. Nếu tiếp tục đứng tại chỗ, hoặc là bị thứ đó nuốt chửng, hoặc là bị nó nghiền chết trong hang động này.

Nhuận Sinh cõng Lý Truy Viễn quay người chạy sâu vào trong hang, Đàm Văn Bân và Tuyết Lượng Lượng theo sát phía sau. Bốn người đến trước cái hố sâu trong hang, không chút do dự, đồng loạt nhảy xuống.

Khoảnh khắc nhảy xuống, Nhuận Sinh kéo Lý Truy Viễn ra trước người mình, hai tay ôm chặt lấy cậu, dùng thân mình làm đệm thịt.

Có lẽ vì thứ đó thường xuyên ra vào đây nên vách đá của đường hầm đã được mài rất phẳng, thậm chí có thể nói là nhẵn bóng. Sau khi bốn người nhảy xuống, họ trượt xuống theo đường dốc với tốc độ cao như ngồi cầu trượt.

Phía sau, tiếng ma sát chói tai như lốp xe tải trượt trên mặt đường trơn không ngừng vọng lại, kéo theo cả đường hầm cũng bắt đầu rung chuyển dữ dội.
Lý Truy Viễn vì được Nhuận Sinh che chở nên có thể nhìn ra phía sau. Đôi đèn lồng đỏ khổng lồ đó vẫn luôn bám sát phía sau, loáng thoáng có thể thấy bên dưới đôi đèn lồng là hai chân đang không ngừng giãy giụa, đó là của người nhân viên khảo sát bị nó ngoạm vào lúc đầu.

Lúc này, tai Lý Truy Viễn nghe thấy tiếng động từ phía dưới, giống như tiếng gió gào thét. Điều này có nghĩa là đường hầm sắp kết thúc, bên dưới hẳn là khoảng không, bốn người rất có thể sẽ ngã chết!

Nhưng lúc này, một là hoàn toàn không có biện pháp khả thi nào khác, đừng nói là không làm được, cho dù có thể làm được, thì việc cố gắng ổn định thân hình để giảm tốc độ vào lúc này, kết quả cũng là bị thứ phía sau nuốt chửng. Hai là nếu phải chọn cho mình một kết cục, thì thà bị ngã chết cho thống khoái còn hơn là bị thứ đó ăn thịt.

Rất nhanh, cảm giác mất trọng lượng xuất hiện, bốn người trượt ra khỏi đường hầm, rồi nhanh chóng rơi xuống.
Ngay cả khi đang rơi, Lý Truy Viễn vẫn ngẩng đầu nhìn lên trên, nơi bốn người vừa trượt ra. Đôi đèn lồng đỏ đã dừng lại, ngay ở lối ra của đường hầm, không theo xuống.

Cứ như vậy, đôi đèn lồng trong tầm mắt cậu ngày càng nhỏ lại và mờ đi.

"Tõm! Tõm! Tõm!"
Những tiếng rơi xuống nước liên tiếp vang lên.
Lý Truy Viễn cảm nhận được cơn đau nhói khi mặt nước đập vào lưng, nhưng đồng thời trong lòng lại thở phào nhẹ nhõm. Cậu biết rõ, mạng của mọi người tạm thời đã được giữ lại, vì trong đội có hai người bơi rất giỏi.

Không cử động lung tung, chỉ phối hợp, Nhuận Sinh nhanh chóng tóm lấy cậu bơi sang một bên. Dòng nước ngầm chảy rất xiết, nhưng không rộng, rất nhanh, hai người đã lên bờ.
"Tiểu Viễn, em không sao chứ?"
"Em không sao, anh Nhuận Sinh, còn anh?"
"Anh da dày thịt béo."

Lý Truy Viễn lấy đèn pin của mình ra, gõ gõ mấy cái, rồi bật lại được.
Mỗi người trong đội khảo sát đều có một chiếc đèn pin chống nước thế này, treo trên người, trừ trường hợp đặc biệt sẽ không bao giờ làm rơi. Vấn đề duy nhất là thứ này hơi to và thô, thường bị chập chờn, nhưng cách sửa cũng rất đơn giản, chỉ cần tìm một hòn đá gõ vài cái là được.

"Tạch! Tạch! Tạch!"
Lý Truy Viễn liên tục bật tắt đèn pin.
Không lâu sau, ở phía đối diện cũng có tín hiệu tương tự đáp lại.
Sông ngầm tiếng động rất lớn, tiếng vang dội nghiêm trọng, gọi nhau từ xa hoàn toàn không nghe thấy được.
Cậu bé bấm đèn hai lần với khoảng nghỉ dài, ý là bên mình có hai người. Phía đối diện cũng nhanh chóng làm tương tự, xem ra Tuyết Lượng Lượng và Đàm Văn Bân đã lên bờ từ bên đó.
Lý Truy Viễn giơ đèn pin lên dùng luồng sáng lắc qua lắc lại, ra hiệu tạm thời không vội hợp lại, mỗi bên tự kiểm tra tình hình bờ của mình trước, xem bên nào thích hợp hơn.
Bên Tuyết Lượng Lượng cũng lắc luồng sáng, ý là đã biết.
Đây không phải là tín hiệu đèn, cơ sở của việc giao tiếp là khả năng thấu hiểu của hai bên.

Tiếp theo, Lý Truy Viễn bắt đầu dùng đèn pin quan sát xung quanh. Để tiết kiệm pin, đèn của Nhuận Sinh tạm thời không dùng, bờ đối diện cũng vậy, chỉ có một luồng sáng. Bờ bên cậu không những không hẹp mà còn rất rộng rãi, khoảng cách từ vách đá đến dòng nước ngầm thường có hơn mười mét. Nhưng vấn đề là vách đá này hơi quá nhẵn, giống như một tấm gương lớn, Nhuận Sinh thử trèo tay không, cuối cùng đành phải bỏ cuộc, căn bản không thể leo lên được.
Về điều này, Lý Truy Viễn cũng không cảm thấy thất vọng, dù sao thứ kia đang ở trên đỉnh, cho dù có thể leo lên như vậy, không chừng lại gặp phải nó.

Lúc này, bờ đối diện phát tín hiệu đèn, đầu tiên là nháy đèn dồn dập với tần số cao, sau đó là lắc theo chiều dọc.
"Anh Nhuận Sinh, bên anh Lượng có phát hiện, chúng ta qua đó đi."
"Được."

Nhưng ngay khi Lý Truy Viễn chuẩn bị treo đèn pin lại lên người, ánh sáng của đèn lại quét qua một bóng người.
Ban đầu, cậu bé nghĩ mình hoa mắt, vì trong môi trường chủ yếu là bóng tối, cậu tin vào tai mình hơn.
Đèn pin chiếu lại, người đó lại xuất hiện, đứng đó, tay phải bám vào vách đá, chân phải duỗi ra một đoạn, để lộ nửa khuôn mặt, như đang lén lút nhìn trộm.
Nhuận Sinh lập tức tiến lên hai bước, đứng chắn trước cậu bé, rõ ràng anh cũng đã thấy.
"Tiểu Viễn, có qua đó xem không?"
Nhuận Sinh biết rõ, khi ở trong tình thế nguy hiểm, cậu bé luôn chọn sự thận trọng, nhưng lần này, câu trả lời của cậu bé lại là: "Anh Nhuận Sinh, chúng ta đi về phía trước."
"Được."

Để thận trọng, Lý Truy Viễn lúc nãy chỉ dò xét xung quanh sau khi lên bờ, phía trước cậu vẫn chưa đến. Nhưng nhìn tư thế của người đó, rõ ràng ở bên trái người đó có một khu vực lõm vào. Hoặc là ở đó có một mỏm đá nhô ra, hoặc là bên trong có một cửa hang mới.

Cậu ước tính thời gian bốn người trượt xuống từ đường hầm và thời gian rơi tự do sau khi ra khỏi đường hầm, miễn cưỡng tính ra được một độ cao chênh lệch. Ở độ cao chênh lệch này, mù quáng đi theo dòng chảy của sông ngầm, thứ chờ đợi mình phần lớn sẽ không phải là ánh nắng sau khi đi ra khỏi một hang động có thác nước, mà là đi xuống sâu hơn nữa. Cách tốt nhất để rời khỏi đây là tìm con đường có thể đi lên.

Đèn pin vẫn chiếu vào bóng người đang "nhìn trộm" kia, người đó không những không né tránh mà còn không nhúc nhích. Lẽ nào, không phải người?

Đợi đến khi khoảng cách đủ gần, phản hồi tinh tế từ ánh đèn pin cho thấy đó là chất liệu đá, Lý Truy Viễn trong lòng cũng thở phào. Quả thực không phải người, là một bức tượng đá. Chỉ là, tạo hình của bức tượng đá này có phần quá kỳ dị.

Lý Truy Viễn không biết bức tượng đá ban đầu có được sơn màu hay không, dù sao thì bây giờ không còn thấy chút nào. Từ hình dáng và tư thế của bức tượng, hẳn là một người phụ nữ. Cô ta không phải đang nhìn trộm... cô ta đang quan sát.

Hai từ này rất gần nghĩa, nhưng sắc thái hoàn toàn khác nhau. Từ trước lấy cậu và Nhuận Sinh làm trung tâm, từ sau lại lấy nhân vật trong bức tượng làm trung tâm.

Lý Truy Viễn chiếu đèn pin về phía sau bên trái bức tượng, rọi ra một hang động, và bên trong còn có cầu thang. Ngay sau đó, Lý Truy Viễn lại chiếu đèn vào bức tượng, lần này là bóng lưng.
Lúc này có thể thấy rõ đặc điểm của phụ nữ, thậm chí còn có thể thấy thiết kế của vạt váy. Nhờ mỗi ngày được ngắm trang phục của A Ly, Lý Truy Viễn bây giờ có thể dựa vào những đường vân hiện có mà hình dung ra kiểu dáng chiếc váy của bức tượng này trong đầu.

Cô ta không phải được tạc xong rồi đặt ở đây, mà được tạc thẳng trên vách đá ở góc này, nhiều bộ phận ở nửa thân trước liền một khối với vách đá.
Lý Truy Viễn lại lùi lại vài bước theo hướng vừa đi tới, Nhuận Sinh cũng lùi theo, hai người lại trở về trạng thái đối mặt với bức tượng.
"Tiểu Viễn, hơi đáng sợ đấy..."
Thứ có thể khiến Nhuận Sinh sợ hãi, vĩnh viễn không phải là vật thể, mà là không khí. Và Lý Truy Viễn, thứ cậu muốn tìm lại chính là không khí này.
Lúc từng bước tiến lại gần, cậu đã có cảm giác quen thuộc, bây giờ, cảm giác đó đã trở lại, cậu cũng đã nhớ ra nó xuất phát từ đâu. Rất nhiều ngôi mộ cổ, ở vị trí huyệt chính, tức là trên vách tường phía trên quan tài của chủ mộ, sẽ vẽ... "Bức họa Người Đàn Bà Mở Cửa".

Giới học thuật có rất nhiều suy đoán về điều này, Lý Lan đồng tình với quan điểm: ngụ ý rằng sau khi chủ mộ chết, sẽ được một thế giới âm phủ khác mở cửa đón rước. Đương nhiên, thế giới âm phủ ở đây không phải là địa ngục Diêm La, mà sẽ có những ý nghĩa khác nhau tùy thuộc vào từng thời kỳ, từng khu vực, từng tín ngưỡng tôn giáo khác nhau. Có nơi là đón rước mình lên tiên, có nơi chỉ đơn giản là đón mình về một dinh thự khác không thua kém gì dương gian, có thể tiếp tục hưởng lạc như khi còn sống. Tóm lại, không phải là nơi người sống có thể đến.

Nghĩ đến cầu thang đá trong hang động phía sau...
Đây không phải là vị trí huyệt chính, cũng không phải là lối vào mộ đạo bình thường, vậy bức tượng đá ở đây là để đón rước ai?
Lý Truy Viễn nghiêng người, nhìn về phía dòng sông ngầm cuồn cuộn.
Khi tư duy lý tính không thông, thì phải đổi một lối tư duy khác.
Sông ngầm có thể ví như sông Hoàng Tuyền, sông Âm Phủ, vậy thì cầu thang và bức tượng người đàn bà mở cửa đặt ở đây, chẳng phải là để chào đón quỷ hồn từ Hoàng Tuyền vào làm khách sao? Nếu đây thực sự là một ngôi mộ, vậy thì chủ mộ lúc sinh thời phải nhiệt tình hiếu khách đến mức nào, chết rồi còn phải vui mừng đón quỷ tám phương?

Lý Truy Viễn nhìn sang bờ sông đối diện, sau khi chào hỏi, ánh đèn bên đó vẫn luôn sáng, thỉnh thoảng khẽ lắc nhẹ để cho biết mình vẫn còn sống. Cậu bé bắt đầu ra tín hiệu, ra hiệu cho họ qua bên này.
Cả hai bên đều có phát hiện, cụ thể tập trung ở đâu thì phải xem ai có tiếng nói trong đội.
Rất nhanh, bên kia đã có phản hồi, họ đã xuống nước.
Nhuận Sinh ra bờ sông chờ, không lâu sau, hai người ướt sũng được Nhuận Sinh giúp kéo lên.
"Hộc... hộc..." Đàm Văn Bân quỳ trên đất thở dốc.
Tuyết Lượng Lượng chỉ nhổ mấy ngụm nước bọt rồi đi về phía Lý Truy Viễn: "Tiểu Viễn, bên bọn anh phát hiện một chiếc thuyền, nhưng là một chiếc thuyền đá, được tạc liền với vách đá bên bờ."
"Vậy anh xem bên này của bọn em đi."
Tuyết Lượng Lượng giơ đèn pin lên, trước tiên xem bức tượng đá, rồi lại nhìn vào cầu thang đá trong hang động.
Lý Truy Viễn giới thiệu cho Tuyết Lượng Lượng về ý nghĩa của "Bức họa Người Đàn Bà Mở Cửa" và quan điểm của mình. Tuyết Lượng Lượng nghe xong liền phụ họa: "Vậy chiếc thuyền bọn anh phát hiện ở bờ đối diện, chẳng phải chính là thuyền đưa đò Hoàng Tuyền sao?"
Lý Truy Viễn gật đầu: "Hình như đúng là có thể giải thích được."
Tuyết Lượng Lượng hỏi: "Tiểu Viễn, vậy chúng ta có lên cầu thang không, hay là..."
Lý Truy Viễn: "Chờ cứu viện."

Lúc này, Đàm Văn Bân hét lên: "Nước dâng rồi!"
Lý Truy Viễn và Tuyết Lượng Lượng vội vàng đi xem, mực nước sông quả thực đã dâng lên.
Lúc nãy lên bờ còn có một khoảng chênh lệch, bây giờ khoảng chênh lệch không những đã bị san bằng mà nước sông còn bắt đầu tràn lên bờ.
Lý Truy Viễn giơ đèn pin lên chiếu lại vào vách tường phía trên: "Chả trách vách đá trên này lại nhẵn bóng như vậy, hóa ra là do nước sẽ dâng lên, xói mòn đến tận trên đó."
Tuyết Lượng Lượng: "Đây chính là sự kỳ diệu của tạo hóa."
"Anh Lượng, bây giờ hình như không phải lúc để cảm thán đâu."
"Không sao cả, vì chúng ta chỉ còn lại một lựa chọn thôi."
"Đi thôi." Lý Truy Viễn quyết định, "Chỉ có thể đi lên thôi."

Nhuận Sinh đi đầu, Lý Truy Viễn và Tuyết Lượng Lượng đi song song, cuối cùng là Đàm Văn Bân. Không hề diễn tập trước, nhưng mọi người dường như tự nhiên biết vị trí của mình.
Cầu thang đá rất trơn, cũng không có tay vịn, mọi người chỉ có thể cúi người cẩn thận đi lên, thỉnh thoảng còn phải dùng tay vịn vào mặt bậc thang để giữ thăng bằng.
Đàm Văn Bân trêu: "Giá mà có thang máy như ở khách sạn thì tốt."
Tuyết Lượng Lượng đáp: "Vậy có phải cậu còn muốn lên trên đó có một căn phòng, có một cái giường để cậu nằm nghỉ không?"
"Đương nhiên rồi, tốt nhất là pha thêm một ấm trà nữa."

Đi được một đoạn khá dài, đèn pin cuối cùng cũng chiếu đến đỉnh.
Đỉnh có màu đỏ sẫm, có cửa có cửa sổ, cửa còn đang mở.
Lý Truy Viễn cảm thấy, bức tượng đá ở chân cầu thang kia nên được tạc ở đây thì hợp hơn.
Đàm Văn Bân: "Bị tôi nói trúng thật rồi, lại có một căn phòng thật."
Nhuận Sinh: "Tiểu Viễn?"
"Vào đi, anh Nhuận Sinh."
"Ừm."
Đã không còn đường lui nữa. Thực ra hy vọng được cứu viện ngay từ đầu đã không lớn, vì đội cứu viện trước hết phải giải quyết con quái vật lớn ở trên kia, giờ lại thêm đặc tính nước sông ngầm sẽ dâng lên, đặt hy vọng vào cứu viện đã không còn nhiều ý nghĩa.

Nhuận Sinh bước vào cửa, người tiếp theo là Tuyết Lượng Lượng. Lý Truy Viễn trước khi vào cửa đã xem xét cửa sổ bên cạnh, phát hiện nó cũng giống như cửa ra vào, đều làm bằng đá, nhưng màu sắc vẫn còn rực rỡ, chỉ là hơi tối.
Điều này có nghĩa là, dù nước sông ngầm có dâng lên nữa cũng sẽ không tràn đến đây.
Cánh cửa này là cố định, không thể đẩy được, chỉ có thể giữ nguyên trạng thái mở.

Đi vào trong, đồ đạc trong phòng cũng đều được tạc bằng đá, hai hàng ghế dài, một chiếc giường, cộng thêm một bộ bàn trà, trên đó còn có cả bộ ấm chén.
Ấm trà không có nắp, đèn pin chiếu xuống có thể thấy chất lỏng màu trắng. Ngẩng đầu lên, phát hiện trên đỉnh không phải là mặt phẳng, mà có rất nhiều mỏm đá nhô xuống, trong đó cái lớn nhất và thô nhất, đầu nhọn của nó vừa hay đối diện với ấm trà đang mở nắp.
Tuyết Lượng Lượng chỉ vào ấm trà: "Bân Bân, trà của cậu đây."
Đàm Văn Bân tò mò hỏi: "Đây là cái gì? Tôi hình như đã thấy ảnh tương tự trên tạp chí."
Tuyết Lượng Lượng: "Thạch nhũ."
Đàm Văn Bân: "Nghe có vẻ đắt tiền lắm, có uống được không?"
Tuyết Lượng Lượng: "Chất lắng đọng canxi cacbonat."
Đàm Văn Bân thở dài: "Tên khoa học vừa nói ra, lập tức mất hết vẻ cao cấp rồi."
Lý Truy Viễn nhìn quanh, nói: "Hết đường rồi."
Căn phòng đá này không lớn, chỉ bằng sảnh của một ngôi nhà bình thường, nhưng chỉ có một lối vào, ba mặt còn lại đều là vách đá.
Đàm Văn Bân nói không nên lời: "Không phải chứ, tốn công sức xây một cái cầu thang đá dài như vậy, chỉ để bày cái này thôi à?"
"Mọi người tìm lại xem, xem có lối đi bí mật nào không." Lý Truy Viễn nói xong liền đi về phía chiếc giường, cậu đưa tay sờ sờ, rồi trèo lên, cầm đèn pin soi vào khe giường, rồi phát hiện chiếc giường này không có khe hở.
Tuyết Lượng Lượng thì chuyên tâm nghiên cứu bộ ấm chén, chỗ này sờ sờ chỗ kia vặn vặn: "Đồ ở đây đều là đá cố định, thử tìm xem có thứ gì không cố định không, biết đâu lại có cơ quan."
"Được!" Nhuận Sinh ngồi xổm xuống kiểm tra những chiếc ghế.
"Được, tìm cơ quan." Đàm Văn Bân vừa đáp vừa ngáp, đi đến bức tường phía đông, đưa tay dụi mắt. Cậu không phải lười biếng mà là thật sự buồn ngủ, dù sao ban ngày đã làm việc cả ngày, nửa đêm đầu lại đi tìm người, bây giờ hẳn là nửa đêm sau rồi. Mấy ngày trước, giờ này cậu hẳn đang ở trong lều thi xem ai ngáy to hơn với Nhuận Sinh.
Vô thức dựa tay vào tường, Đàm Văn Bân cố gắng chớp mắt để xua đi cơn buồn ngủ.
Sau khi gượng dậy được chút tinh thần, cậu định tiếp tục giúp tìm kiếm, rồi kinh ngạc nhìn vào tay trái của mình, sửng sốt phát hiện tay trái của mình lại đã lún vào trong tường.
"Tôi!"
Đàm Văn Bân bản năng muốn rút tay ra, ai ngờ cậu càng dùng sức, phía bên kia lại truyền đến một lực hút mạnh hơn.
Khi ba người còn lại nghe thấy tiếng kêu của cậu quay đầu lại nhìn, vừa hay chứng kiến cảnh Đàm Văn Bân cả người áp sát vào tường. Nhuận Sinh phản ứng đủ nhanh, muốn kéo cậu lại, nhưng tay còn chưa chạm vào Đàm Văn Bân, cả người Đàm Văn Bân đã hoàn toàn lún vào trong biến mất.
Cùng với việc cậu đi vào, bức tường cũng bắt đầu mềm ra và rung lắc.
"Anh Bân Bân hình như đã tìm thấy lối vào rồi."
Lý Truy Viễn nói, đưa tay mình qua, đầu ngón tay rất tự nhiên xuyên qua, sau khi đưa vào sâu hơn một chút, cảm nhận được lực hút từ bên trong truyền đến.
Cậu bé không những không chống cự mà còn chủ động tiến lên một chút. Giây tiếp theo, cậu chỉ cảm thấy mình bị kéo vào một khối chất keo, nhưng trạng thái này không kéo dài lâu, cậu nhanh chóng bị ném ra ngoài, phải chạy về phía trước thêm vài bước mới giữ được thăng bằng.
Ngoài việc toàn thân lại ướt sũng một lần nữa, không có cảm giác khó chịu nào khác.

Lý Truy Viễn nhìn về phía trước, thấy Đàm Văn Bân đang quay lưng về phía mình ngồi bệt dưới đất. Khi cậu giơ đèn pin lên cao hơn, đồng tử đột ngột co rút, một cái đầu rắn khổng lồ đang treo lơ lửng ngay trước mặt.
"A a a a a!"
Đàm Văn Bân hét lên thất thanh.
Lý Truy Viễn tiến lên vỗ vào cánh tay cậu ta: "Đồ giả, là tượng đá."
"A a a a..." Đàm Văn Bân vừa tiếp tục hét vừa nhìn Lý Truy Viễn, rồi tiếng hét dần dần tắt ngấm, tay cậu ta bắt đầu mò mẫm trên đất, "Ủa, đèn pin của tôi đâu rồi."
Rõ ràng, cậu ta vừa vào đây, dùng đèn pin chiếu một cái, đã đối mặt trực tiếp với cái đầu rắn đá này, cả người sợ đến ngây dại.
Lý Truy Viễn giơ đèn pin chiếu xuống đất giúp cậu ta tìm, lại phát hiện phía trước không chiếu ra được thứ gì.
"Anh Bân Bân, dừng lại."
Đàm Văn Bân dừng lại, cậu ta cũng đã thấy, đưa tay ra phía trước dò dẫm: "Tiểu Viễn, phía trước là vách đá, đèn pin của tôi rơi xuống dưới rồi."
"Không sao, người không sao là tốt rồi." Lý Truy Viễn đi đến mép vách đá, tiếp tục soi, nhưng bên dưới quá sâu và quá tối, không nhìn thấy gì cả.
Lúc này, Nhuận Sinh và Tuyết Lượng Lượng cũng đã vào, hai người toàn thân ướt sũng.
Đàm Văn Bân lập tức nhắc nhở: "Phía trước có một cái đầu rắn đá, cẩn thận bị dọa."
Nhưng dù đã được nhắc trước, khi thật sự chiếu đèn pin qua, cả hai người cũng đều sững lại một chút.

Lý Truy Viễn lúc này đã đến dưới đầu rắn xem xét, ban đầu cậu tưởng đây chỉ là một bức tượng đầu rắn riêng lẻ, sự thật chứng minh cậu đã sai. Chỉ có phần đầu rắn vươn ra đến khu vực bằng phẳng mà họ đang đứng, thân của nó là hoàn chỉnh, chỉ là dựng thẳng lên trên. Trên thân rắn có những lớp vảy được tạc dày đặc, rất dễ bám tay và đặt chân.
Lý Truy Viễn chỉ lên trên, nói: "Chúng ta, leo lên đi."
Không có gì phải do dự, vì hiện tại không có lựa chọn nào khác. Muốn rời khỏi đây, chỉ có thể đi một con đường đến cùng, quan trọng nhất là thân rắn này hướng lên trên, phù hợp với hướng tìm đường sống.

Bốn người leo lên đầu rắn, giống như leo thang, từng bước một đi lên.
Giống như lúc leo cầu thang trước đó, vừa leo vừa dùng đèn pin chiếu lên trên.
Bỗng nhiên, ánh đèn pin chiếu đến phần đuôi rắn phía trên, có một bóng người đang đứng.
Lại là tượng đá sao?
Đó là ý nghĩ đầu tiên của Lý Truy Viễn, nhưng rất nhanh, sự thật đã lật đổ thói quen nhận thức của cậu. Bóng người đó lùi lại, nó đang cử động!
Bốn người đang leo lên con rắn rõ ràng đều đã thấy cảnh này, dù sao khi leo lên mọi người đều ngẩng đầu.
Vì sự thay đổi này, bốn người đồng thời dừng lại, không biết có nên tiếp tục đi lên hay không.
"Tiểu Viễn?"
"Anh Nhuận Sinh..."
Lý Truy Viễn vừa mới nói được nửa câu, bỗng cảm thấy não bộ đau nhói, không nhịn được phải áp trán vào lớp vảy, dựa vào sự mát lạnh trên đó để mình tỉnh táo lại. Lúc này, thân rắn mà cậu đang bám vào dường như đã sống lại, bắt đầu uốn lượn.
Nhưng khi Lý Truy Viễn ngẩng đầu lên lần nữa, cảm giác uốn lượn lại biến mất.
Ảo giác sao?
"Tiểu Viễn?" Nhuận Sinh lại hỏi.
Lý Truy Viễn cố gắng lắc đầu, ép mình bình tĩnh: "Anh Nhuận Sinh, lên đi!"
"Được!"
Nhuận Sinh tăng tốc leo lên, rồi đến được phía trên.
Đợi Lý Truy Viễn leo lên, phát hiện phía trước lại là một khu vực bằng phẳng, theo ánh đèn pin của Nhuận Sinh nhìn về phía trước, vẫn là một cái đầu rắn khổng lồ.
"Không, không đúng..."
Lý Truy Viễn nghiến chặt răng, cậu cảm thấy có điều gì đó không ổn.
Lúc này, Đàm Văn Bân và Tuyết Lượng Lượng cũng đã leo lên, hai người bắt đầu thở dốc.
Nhuận Sinh hỏi: "Tiểu Viễn, có tiếp tục leo lên nữa không?"
Lý Truy Viễn giơ tay lên, ra hiệu Nhuận Sinh đợi một chút, để cậu suy nghĩ kỹ xem, điểm không ổn rốt cuộc là ở đâu.
Cậu bắt đầu hồi tưởng lại tất cả các chi tiết từ khi bắt đầu lên cầu thang và các cuộc đối thoại giữa bốn người. Cảm giác không ổn ngày càng mạnh mẽ, và cậu bắt đầu thắc mắc, tại sao đến bây giờ mình mới nhận ra?

Ai ngờ, đúng lúc này, giọng nói của chính cậu lại vang lên:
"Anh Nhuận Sinh, tiếp tục leo lên đi, đây chính là cái thang, chúng ta chỉ cần không ngừng leo lên, nhất định sẽ ra ngoài được!"
Lý Truy Viễn trừng lớn mắt, rốt cuộc là ai đang bắt chước giọng nói của cậu?
Nhưng ngay khi cậu bé định mở miệng nhắc nhở, lại kinh hoàng phát hiện mình không thể phát ra âm thanh.
Cậu dùng hai tay bóp chặt cổ mình, ép mình phát ra tiếng để nhắc nhở họ, nhưng dù cậu có cố gắng thế nào cũng không thể làm được. Cậu muốn lao qua kéo Nhuận Sinh lại, nhưng hai chân như đeo chì không thể cử động.

"Anh Bân Bân, anh Lượng, hai người nhanh lên, cố gắng thêm chút nữa, lên trên là ra ngoài được rồi, sẽ không còn mệt nữa."
"Ừ, cố gắng!"
"Anh không sao, Tiểu Viễn."
Đàm Văn Bân và Tuyết Lượng Lượng hai người tiếp tục đi về phía trước, còn lúc này, Nhuận Sinh đã dẫn đầu leo lên đầu rắn.
Các anh mau nhận ra tôi không cử động đi chứ, các anh mau nhận ra tôi không có ở đó đi chứ!

Nhưng cùng với một cái quét đèn của Tuyết Lượng Lượng, Lý Truy Viễn kinh ngạc thấy Nhuận Sinh đã leo lên đầu rắn, đang quay người cúi xuống, đón một cậu bé nhỏ lên.
Cậu bé nhỏ được đón lên xong, còn cố ý quay đầu lại, nhìn về phía cậu.
Khóe miệng, nở một nụ cười chế giễu.
Mày rốt cuộc là thứ gì?
Không, là nơi này, rốt cuộc là nơi nào!

Lý Truy Viễn nhắm mắt lại, bắt đầu thử xuất hồn. Thông thường gặp phải tình huống đặc biệt này, xuất hồn thường có thể thấy được những thứ mà thực tại không thấy được.
Tuy nhiên, cậu đã thất bại, xuất hồn không thành công.
Đây là lần đầu tiên cậu thử thất bại kể từ khi học được cách xuất hồn.
Đương nhiên, còn một khả năng khác, đó là...
Bây giờ cậu thực ra đã ở trong mơ rồi!

Lý Truy Viễn nhìn lên trên, bắt đầu làm theo cách kết thúc xuất hồn trước đây, tưởng tượng mình đang nổi lên trong nước biển, nổi lên, nổi lên...

Cậu tỉnh lại, mở mắt ra, phát hiện mình đang đứng trong nước, và mực nước đã ngập đến cổ, chỉ còn rất gần nữa là ngập qua miệng mũi.
Quay đầu nhìn sang bên cạnh, cậu phát hiện cả bốn người đều đang đứng ngay ngắn dưới chân cầu thang đá, ngay cả bậc thang đầu tiên cũng chưa từng bước lên.
Nhuận Sinh, Đàm Văn Bân, Tuyết Lượng Lượng ba người còn đang nhắm mắt, hoàn toàn không hay biết.

Không rõ vì sao, Lý Truy Viễn cảm thấy sau lưng dường như có một ánh mắt đang nhìn mình, cậu lập tức xoay người trong nước, nhìn ra sau lưng.
Bức tượng đá Người Đàn Bà Mở Cửa vốn dĩ nên quay lưng về phía cầu thang, lúc này lại biến thành đối diện với cầu thang.
Ban đầu, cô ta để lộ tay phải, chân phải và nửa mặt bên phải, nửa còn lại đều hòa vào vách đá.
Bây giờ, cô ta để lộ tay trái, chân trái và nửa mặt bên trái.
Nửa mặt bên này, khóe miệng cong lên, nở một nụ cười chế giễu.