Chương 41

Anh Phan, anh Lôi từng khoe khoang với Lý Truy Viễn rằng, có những ngôi sao dù mặc quần áo, họ vẫn có thể tưởng tượng ra dáng vẻ trần trụi của đối phương trong đầu.

Bây giờ, Lý Truy Viễn nhìn Đinh Đại Lâm và thư ký Kim đang sống sờ sờ trước mặt mình, trong đầu lại toàn là hình ảnh máu me nhảy nhót của họ sau khi bị lột da.

Mùa hè, buổi sáng sớm, ánh nắng chan hòa, nhưng lại lạnh đến muốn run rẩy.

Đinh Đại Lâm cúi người xuống, khuôn mặt lộ ra nụ cười hiền hậu, nghi hoặc hỏi: "Sao vậy, không nhận ra ta nữa à?"

Lý Tam Giang cười nói: "Sao có thể, thằng bé này vừa mới nói đến ông với tôi xong, nói ông—"

Lý Truy Viễn lập tức sợ đến lạnh cả sống lưng.

Nhưng lúc này lời nói của Lý Tam Giang đã ra đến đầu môi, căn bản không thể ngăn cản.

"—Nói lần trước ông cho nó một bao lì xì to như vậy, khen ông là một người ông rất tốt."

"Ồ, vậy à, ha ha ha ha." Đinh Đại Lâm bật ra tiếng cười sảng khoái.

Lý Truy Viễn thì có chút choáng váng, cảm giác sống sót sau kiếp nạn xông thẳng lên đỉnh đầu.

Lý Tam Giang xoa đầu Lý Truy Viễn: "Thằng bé nhà tôi ấy, ai tốt với nó nó đều nhớ, không giống như mấy đứa khác, đối tốt với chúng nó thế nào, quay đầu lại là quên ngay, nào có nhận ra mình là ai."

Đinh Đại Lâm gật đầu: "Cũng tùy người."

"Chứ sao nữa, có đứa, trời sinh là đồ vong ân bội nghĩa, nuôi không thuần."

"Tam Giang Hầu à." Đinh Đại Lâm đứng thẳng người dậy, ánh mắt dời khỏi cậu bé, nhìn sang Lý Tam Giang. "Đi, đến chỗ ta ngồi chơi đi, trưa nay ăn cơm ở chỗ ta."

"Như vậy sao được."

"Có gì mà không được. Đồ ăn thừa từ bữa tiệc hôm qua còn nhiều lắm, đừng chê, giúp ta ăn cùng. Sau khi đãi tiệc thường sẽ còn lại ít đồ ăn thừa, để lâu dễ hỏng. Nếu nhà ít người không ăn kịp, thì ngày hôm sau sẽ mở thêm hai bàn tiệc nhỏ, chỉ mời người thân đến ăn."

Loại tiệc này không có gì cầu kỳ, đồ nguội chất thành đống, đồ mặn hâm nóng lại. Vẻ ngoài không đẹp mắt, nhưng cũng là rượu ngon thức ăn ngon.

Lý Tam Giang: "Ăn cơm trưa, cũng không cần đi sớm như vậy chứ."

Lý Truy Viễn lúc này cuối cùng cũng đã kiểm soát được biểu cảm, cũng xác nhận rằng khi mình nói chuyện sẽ không bị run. Nhưng vừa chuẩn bị mở miệng tìm lý do cho ông cố từ chối lời mời này, ngẩng đầu lên liền đối diện với ánh mắt của thư ký Kim.

Cô ta nhìn mình, khóe miệng mang theo nụ cười, nhưng trong đôi mắt lại xoay chuyển một vẻ trống rỗng và lạnh lẽo.

Người bình thường rất khó nhận ra, nhưng Lý Truy Viễn trước đây đã có thói quen quan sát và bắt chước người khác. Sau khi đọc "Âm Dương Tướng Học Tinh Giải", việc quan sát vi biểu cảm của người khác càng tinh tế và sâu sắc hơn.

Pháo đài tâm lý vừa mới xây dựng lên, giờ đây lại có dấu hiệu sụp đổ.

Cô ta không nói gì, có thể là do mình tự suy diễn, nhưng cậu lại thật sự như nhìn thấy một lời cảnh cáo vô thanh.

Là nhắm vào mình? Hay là nhắm vào ông cố?

Hay là,

nhắm vào tất cả những ai có thể nhìn ra lớp da của họ.

"Là thế này, tôi muốn thầu một khoảnh ruộng trách nhiệm. Tiền thuê tôi sẽ trả hết một lần, nhưng vẫn phải đứng tên ông."

"Thầu bao lớn?"

"Hơn chục mẫu."

"Thầu bao lâu?"

"Ba mươi năm."

"Vậy thì phải đi!"

Đinh Đại Lâm cười mắng: "Được lắm, Tam Giang Hầu nhà ngươi, chắc mẩm là ta không sống được lâu như vậy phải không?"

"Ba mươi năm cơ đấy, sao có thể sống lâu như vậy được. Tuổi tác như ông và tôi, nếu còn sống thêm ba mươi năm nữa, lớp da này cũng phải nứt toác ra rồi."

"Ha ha, chúng ta đều đã lớn tuổi rồi, lại không phải thanh niên cần giữ hình tượng, da có nứt thì nứt thôi, vá vá víu víu chẳng phải vẫn dùng được sao."

Trong lòng Lý Truy Viễn chùng xuống.

Cậu bây giờ thật sự sợ ông cố đột nhiên lỡ lời, thật sự kích động làm rách da của người ta.

Mặc dù cậu biết ông cố của mình có phúc vận, nhưng bà nội Liễu cũng đã nói rồi, phúc vận này cũng phải xem nơi chốn, xem gặp phải cái gì. Nếu thật sự gặp phải kẻ cứng cựa, phúc vận này cũng chẳng có tác dụng gì.

Chuyện xảy ra ở nhà lão Râu Xồm đêm qua, mức độ kinh hoàng của nó đã vượt quá sức tưởng tượng của Lý Truy Viễn.

Những gì cậu đang trải qua lúc này, lại càng đẩy sự việc đêm qua lên một tầm mức quỷ dị và kinh hoàng hơn.

Trước tình hình này, Lý Truy Viễn cảm thấy, phúc vận của ông cố... chắc chắn không chống đỡ nổi.

"Được, đi thôi." Lý Tam Giang dùng lòng bàn tay xoa cằm, cúi đầu nhìn Lý Truy Viễn đang đứng bên cạnh mình. "Nhân lúc này, ta cũng lập di chúc luôn."

"Ồ, Tam Giang Hầu, ông là một lão già không con không cháu, định lập di chúc cho ai vậy?"

"Ta không có con cháu, nhưng ta có chắt nội chứ. Sau khi ta đi, những thứ để lại đương nhiên là cho Tiểu Viễn Hầu nhà chúng ta rồi."

Đinh Đại Lâm lại cúi người xuống trước mặt cậu bé.

Lý Truy Viễn đối với hành động này của ông ta vô cùng bài xích và kháng cự, nhưng vẫn cố nặn ra một nụ cười.

Biểu cảm này đối với một đứa trẻ mà nói, tính thực dụng thật sự rất cao, dù là đối với người... hay là đối với ma quỷ.

"Tiểu Viễn Hầu à, cháu xem, ông cố của cháu thật sự quý cháu lắm đấy. Lớn lên rồi, phải đối xử tốt với ông cố của cháu nhé."

"Vâng, cháu sẽ ạ."

Đinh Đại Lâm đứng thẳng người dậy, động tác khựng lại.

Thư ký Kim đưa tay đỡ lấy ông ta.

Lý Truy Viễn để ý thấy, tay phải của thư ký Kim đặt ở sau gáy Đinh Đại Lâm, tay trái ở bên hông dưới của Đinh Đại Lâm. Cô ta không phải dùng lòng bàn tay đỡ, mà là nắm chặt, năm ngón tay căng lên, rất dùng sức.

Như thể đang cưỡng ép gắn lại thứ gì đó đang nứt ra.

"Sao vậy, Lâm Hầu?"

"Cái lưng già này, không được rồi."

"Tối trên giường bớt lăn lộn đi."

"Tam Giang Hầu cái lão già nhà ngươi, đi thôi, về nhà ta."

Nói rồi, Đinh Đại Lâm đưa tay về phía Lý Tam Giang.

Lý Tam Giang chủ động nắm lấy, đổi sang để ông ta dìu.

Hai ông lão cứ thế vừa nói chuyện vừa sóng vai đi về phía trước.

"Đi thôi, em trai nhỏ?" Thư ký Kim đặt tay lên vai cậu bé.

"Bài tập hè của em vẫn chưa..."

"Ông cố của em muốn lập di chúc cho em, vì vậy, hôm nay em bắt buộc phải đi."

"—chưa mua cục tẩy, cục tẩy trước đó không biết rơi đâu mất rồi."

"Đi, dì mua cho em."

"Không cần đâu ạ, em có tiền."

Từ đây đến nhà lão Râu Xồm, vừa hay đi ngang qua tiệm tạp hóa của Trương. Đến gần, thư ký Kim dừng bước.

Lý Truy Viễn đi đến trước quầy, đang định mở miệng đòi một cục tẩy cho xong chuyện, thì từ sau cái lều của tiệm tạp hóa nhảy ra một bóng người, là Đàm Văn Bân.

Gã này muốn đi đường tắt, không đi đường làng, mà băng qua bờ ruộng.

"Ồ, anh Tiểu Viễn, mua gì thế, lại đây, tôi trả tiền chung cho."

"Cục tẩy."

"Dì, lấy một cục tẩy, thêm một chai dầu gió."

Dì Trương đưa đồ qua, Đàm Văn Bân trả tiền, đưa cục tẩy cho Lý Truy Viễn xong, cậu ta vội vàng vặn nắp chai, bắt đầu bôi lên cổ và cánh tay mình.

"Đêm qua thấy các cậu ngứa ghê quá, làm hôm nay tôi cũng thấy hơi ngứa ngáy, tôi nghi là bị Nhuận Sinh lây cho."

"Anh Bân Bân, anh về đi, nói với anh Nhuận Sinh và bà nội Liễu là tôi và ông cố đến nhà ông Đinh ăn cơm rồi."

"Gì, cậu còn muốn đi thủy———Ồ ồ ồ!"

Lý Truy Viễn nắm lấy tay Đàm Văn Bân, đầu ngón tay kẹp lấy da thịt trong lòng bàn tay cậu ta, vặn mạnh một cái.

Và lúc này, thư ký Kim đang đứng ở xa cũng đã đi lại gần.

Đàm Văn Bân lúc trước đi ra từ phía sau tiệm tạp hóa, thật sự không để ý cô ta cũng ở gần đó, sợ đến mức tiếp tục la lên:

"—Ồ ồ ồ!"

Thư ký Kim tiếp tục đến gần.

"———Muốn uống nước phải không, để anh mua cho, anh mua cho. Dì, cho hai chai Jianlibao." Nói rồi, Đàm Văn Bân còn cố tình nhìn về phía thư ký Kim đang đi tới. "Chị, chị muốn một chai không?"

Thư ký Kim lắc đầu.

"He he." Đàm Văn Bân lại trả tiền, rồi đưa một chai Jianlibao cho Lý Truy Viễn.

"Cảm ơn anh Bân Bân. Vậy anh về đi, nhớ nói với người nhà là tôi và ông cố không về ăn trưa đâu, không cần nấu cho chúng tôi."

"Được."

Lúc này, thư ký Kim đột nhiên lên tiếng: "Cùng đi ăn đi."

Đàm Văn Bân ngẩn ra một lúc.

Thư ký Kim: "Hôm qua thấy cậu ăn cỗ rất ngon miệng, trưa nay vẫn còn, cùng đi ăn đi."

"Như vậy không hay lắm..."

"Đi thôi, cùng đi, họ sắp đi xa rồi."

Thư ký Kim duỗi tay ra, lần lượt đặt lên vai hai cậu bé một lớn một nhỏ, thúc giục họ đi tới.

Đây là một thái độ không thể từ chối.

Lý Truy Viễn cũng không ngờ, dáng vẻ ăn uống của Đàm Văn Bân hôm qua lại để lại ấn tượng sâu sắc như vậy.

Nếu hôm qua cậu ta ăn uống lịch sự hơn một chút, có lẽ đã không có chuyện bây giờ.

Tuy nhiên, hiện tại xem ra, Đàm Văn Bân chắc chỉ biết phiên bản đầu tiên của thông tin về thủy hầu tử.

Đó là những gì cậu đã nói với cậu ta trước khi cùng Nhuận Sinh lên đường đến nhà lão Râu Xồm đêm qua.

Sau khi trở về đêm qua, cậu ta muốn biết cụ thể đã xảy ra chuyện gì, nhưng lúc đó cậu không muốn nhớ lại và kể lại, nên đã bảo cậu ta đi hỏi Nhuận Sinh.

Nhuận Sinh chắc cũng giống mình, tạm thời không muốn nhắc lại cảnh tượng kinh hoàng đó nữa, nên chưa kịp nói cho cậu ta biết. Nếu không, nếu cậu ta biết chuyện, khi nhìn thấy thư ký Kim, e rằng sẽ giống như nhét pháo hai tiếng vào trong quần, sợ đến nhảy dựng lên.

Đi được một lúc, thư ký Kim lên tiếng: "Trong nhà còn có ai không, để họ trưa nay cùng qua ăn đi, không cần nấu cơm nữa."

Lý Truy Viễn vội từ chối: "Không cần đâu ạ, trong nhà chỉ còn lại người làm công cho ông cố thôi, không phải họ hàng."

"Vậy được."

Trong đoạn đường tiếp theo, Đàm Văn Bân dần dần thả lỏng hơn, thậm chí còn chủ động tìm chuyện để nói.

Lý Truy Viễn cảm thấy, trong lòng Bân Bân chắc hẳn rất tự hào. Cậu ta có lẽ tự cho mình là con trai của cảnh sát, có ý thức phản trinh sát di truyền, có thể nói chuyện cười đùa trước mặt thủy hầu tử.

Thực ra, như vậy cũng tốt, biết diễn kịch lại không tỏ ra sợ hãi.

Cứ thế đi đến trước cửa nhà lão Râu Xồm. Vừa lên sân, ánh mắt Lý Truy Viễn liền sững lại.

Phía trước sân là ao cá. Lúc này, nước trong ao đầy ắp, y hệt như ban ngày hôm qua.

Ao cá vốn nên bị hút cạn nước để đào bới, đã được phục hồi;

Một đám người vốn nên bị lột da chết đi, tất cả đều đã sống lại.

Hình ảnh trong trí nhớ của cậu lúc này, về mặt logic ngày càng giống với ảo giác và giấc mơ.

Khi thế giới này thể hiện trước mặt bạn một cách phi lý, người ta thường sẽ bắt đầu tự nghi ngờ bản thân trước.

Tuy nhiên, Lý Truy Viễn rất chắc chắn rằng, đó tuyệt đối không phải là mơ. Cảnh tượng đêm qua chính là đã thật sự xảy ra.

Ao cá chắc là đêm qua đã được bơm lại nước. Những người đã chết chính là đã chết, còn họ bây giờ đang sống là thứ gì... cậu cũng không hiểu.

Trưởng thôn và mấy vị bô lão trong làng đã đến. Mọi người ngồi trên những chiếc ghế dài ngoài sân, quây thành một vòng, trò chuyện rôm rả.

Thư ký Kim bưng ra một cái bàn trà nhỏ, trên đó bày hạt dưa, lạc và kẹo.

Lý Tam Giang tiện tay vốc hai nắm, một nắm đưa cho Lý Truy Viễn, nắm còn lại đưa cho Đàm Văn Bân.

Đinh Đại Lâm nói với họ: "Lên lầu xem TV đi, trong phòng có đấy. Đợi đến lúc ăn cơm sẽ gọi các cháu xuống."

Lý Truy Viễn lắc đầu: "Nhà cháu có TV rồi, ông cố mua rồi."

Lý Tam Giang ưỡn ngực, tự hào nói:

"Đúng vậy, ta mua TV cho cháu ta xem rồi. Nhưng thằng bé này ham học, bình thường cũng không xem mấy, thành ra chỉ có con la ở nhà là ngày ngày ôm TV thôi."

Thực ra, Lý Truy Viễn không muốn rời khỏi đám đông.

Tuy vào đây có nghĩa là nguy hiểm, và đám người già này có trói lại với nhau cũng không có tác dụng thực tế gì mấy, nhưng ít nhất cũng có thể mang lại một chút an ủi tâm lý.

Cảm tính khiến cậu rơi vào sợ hãi ngay từ khi nhìn thấy họ, nhưng lý trí mách bảo cậu rằng, tình hình vẫn còn có thể cứu vãn.

Dù sao, bản thân mình và mọi người, cũng như trưởng thôn và những người khác, không phải vừa đến sân đã bị lột da ngay.

Nếu họ chỉ muốn dụ người đến để giết, thì họ đã có thể ra tay ngay từ lúc nãy rồi.

Có thể ngồi đây trò chuyện, hơn nữa còn thật sự bàn về những chi tiết của việc thầu đất, chứng tỏ họ có mục đích và kế hoạch riêng.

Vậy thì, chỉ cần không vi phạm quy tắc của họ, mình và ông cố, cũng như Bân Bân, có lẽ vẫn có thể an toàn trở về.

Trưởng thôn lúc này có chút khó xử lên tiếng: "Nhưng mà, thầu một lúc ba mươi năm, có phải là hơi lâu quá không, làng cũng không dễ ăn nói."

Đinh Đại Lâm nói: "Phí thầu có thể tăng dần theo từng năm mà, ông cứ cho tôi một con số cụ thể cuối cùng là được."

Lý Tam Giang đối với chuyện này rất tích cực. Ông cho rằng Đinh Đại Lâm không sống được lâu như vậy, bản thân ông cũng không sống được lâu như vậy. Vậy thì sau này mảnh đất thầu này chẳng phải là của Tiểu Viễn Hầu hay sao?

"Tôi nói này, người ta muốn ba mươi năm thì cứ cho ba mươi năm đi. Cùng lắm thì hợp đồng cụ thể cứ công khai ra trong làng, mọi người đều biết rồi, sau này cũng không ai đàm tiếu nữa."

Thư ký Kim lúc này đã vào nhà, chắc là đi chuẩn bị bữa trưa. Trong nhà chỉ có cô ta và Đinh Đại Lâm, nên chỉ có một mình cô ta bận rộn.

Mà Đinh Đại Lâm lại dời sự chú ý khỏi mình, Lý Truy Viễn cảm thấy nhẹ nhõm hơn nhiều.

Tự ý rời khỏi đây, cậu không dám. Bất kỳ hành động bất thường nào lúc này cũng đều vô cùng nguy hiểm.

Nếu thật sự ép họ đến đường cùng, cùng lắm thì những người có mặt tại hiện trường đều bị thay da một lần. Nếu đã có thể để đám người gánh hát sống lại, thì việc để trưởng thôn sống lại chắc cũng đơn giản, sẽ không làm trì hoãn việc thầu đất.

Đảm bảo bóng dáng mình vẫn còn trong tầm mắt của họ, Lý Truy Viễn đi xuống sân, bắt đầu đi vòng quanh khu đất trống trước ao cá.

Cậu biết không thể cứ đi vòng quanh mãi, nếu không sẽ显得 mình rất ngốc.

Lúc này, thích hợp nhất có lẽ là chơi một vài trò chơi, nhưng vấn đề là, trong túi cậu trước giờ không bao giờ có những thứ đồ chơi của trẻ con.

Nhưng may mà, cậu không có, có người có.

Đàm Văn Bân chắc đã hiểu ý của anh Tiểu Viễn, cậu ta thò tay vào túi, lôi ra một nắm bi ve đủ màu sắc.

"Tiểu Viễn, chúng ta chơi cái này đi."

"Được chứ."

Lý Truy Viễn lần đầu tiên phát hiện ra, hóa ra sự ngây thơ cũng có thể biến thành thiên thần.

Một cậu trai lớn sắp lên lớp 12, trong túi lại có bi ve, chẳng trách ba cậu lại mua thạch rau câu cho cậu ăn.

Hai người cúi xuống, bắt đầu chơi bắn bi.

Lý Truy Viễn vốn chỉ muốn nhân cơ hội quan sát gần hơn ao cá. Cậu tin rằng, dù sự phục hồi có hoàn hảo đến đâu, cũng chỉ mới qua nửa ngày, chắc chắn sẽ để lại dấu vết.

Nhưng chơi được một lúc, Đàm Văn Bân lại dần dần nhập tâm. Chỉ thấy cậu ta bắn phát nào trúng phát đó, mỗi lần đều vui vẻ vỗ tay reo hò cho chính mình.

Động tĩnh này thỉnh thoảng lại thu hút sự chú ý của đám người già trên sân.

Họ chỉ trỏ, khóe miệng đều nở nụ cười.

Đa số trẻ con đều có những trải nghiệm tương tự, đó là khi mình và bạn bè chơi đùa, bên cạnh thường có người lớn đứng đó nhìn, nhìn rất lâu.

Thực ra họ đang nhìn, là tuổi thơ của chính mình.

Nhưng Lý Truy Viễn lại không muốn tạo ra không khí ấm áp này. Cuối cùng, cậu không nhịn được mà bắn một viên bi vào mũi của Bân Bân.

Bân Bân đầu tiên là đau, ôm lấy mũi, sau đó ánh mắt lộ vẻ nhẹ nhõm, rồi lại xấu hổ. Cậu đã nhập vai quá sâu.

Lý Truy Viễn bắt đầu cố tình bắn bi về phía ao cá, Đàm Văn Bân cũng phối hợp bắn về phía đó. Hai người đuổi theo những viên bi, đến bên bờ ao.

Tranh thủ thời gian, ánh mắt nhanh chóng quét qua.

Cậu phát hiện ra, mép bờ ao là đất mới được lật lên.

Ao cá này quả thực đã được lấp lại!

Không dám ở lại lâu ở vị trí nhạy cảm này, Lý Truy Viễn lập tức lại bắn một viên bi, rời xa ao cá.

"Ha ha, anh Bân Bân, lần này em thắng rồi."

"Tiểu Viễn, cậu giỏi thật."

Trên mặt Bân Bân nở nụ cười của một người anh lớn.

Lý Truy Viễn trong lúc nhảy cẫng lên vui mừng, ánh mắt liếc qua sân, vừa hay thấy Đinh Đại Lâm quay đầu lại.

Có phải hành động đến gần ao cá lúc nãy của mình đã khiến ông ta nhạy cảm không?

Tiếp theo, Lý Truy Viễn và Đàm Văn Bân càng chơi càng đến gần sân.

"Anh Bân Bân, em mệt rồi, nghỉ một lát đi."

"Được."

Không màng đất cát sỏi đá trên mặt đất, Lý Truy Viễn cứ thế ngồi xuống.

Vừa hay đế giày ma sát vào sỏi, làm lật mấy viên sỏi lên. Dưới những viên sỏi hiện ra màu đỏ, là vết máu.

Lý Truy Viễn vội vàng thu chân lại, dùng đế giày lật những viên sỏi lại.

Trong đầu nhanh chóng nhớ lại chi tiết đêm qua, vị trí mình đang ở bây giờ không phải chính là nơi Đinh Đại Lâm bị gà mổ bị thương sao?

Nhớ lúc đó, lòng bàn tay của Đinh Đại Lâm đã bị con gà trống mổ thủng.

"Tiểu Viễn Hầu."

"Dạ, ông cố."

Lý Truy Viễn chạy lên sân, đến trước mặt Lý Tam Giang.

Chuyện thầu đất lúc trước đã bàn gần xong, bây giờ đang bàn đến chuyện lập di chúc. Trưởng thôn cầm giấy bút đang viết.

Một ông lão bên cạnh lên tiếng hỏi: "Tam Giang Hầu à, cho thẳng cho thằng bé có phải là không thích hợp không, ông cũng phải có người để dựa dẫm lúc về già chứ."

"Chuyện dưỡng lão, ta đã sắp xếp rồi."

"Có đáng tin không?"

"Đáng tin."

Đều là những người lớn tuổi, không cần phải né tránh những chủ đề này.

Lý Tam Giang đối với nhân phẩm của Lý Duy Hán là tuyệt đối tin tưởng, nhưng Lý Duy Hán có nhiều con trai, cháu chắt cũng nhiều. Di sản của mình nếu cho Lý Duy Hán, cuối cùng khả năng cao vẫn sẽ bị đám sói mắt trắng kia chia bớt một phần, đây là điều ông không muốn thấy.

Trưởng thôn viết xong, nói: "Vừa hay người trong cuộc và người làm chứng đều ở đây, cứ điểm chỉ luôn đi. Nhà có hộp mực dấu không?"

Đinh Đại Lâm nói: "Ở trong ngăn kéo đầu giường phòng ngủ lầu hai, để tôi đi lấy."

"Để thằng bé đi là được rồi. Tiểu Viễn Hầu, đi lấy xuống đây."

Lý Truy Viễn muốn từ chối, nhưng Đinh Đại Lâm bên kia vừa mới đứng dậy lại ngồi xuống rồi. Lúc này mình mà còn kháng cự thì có chút không hợp tình hợp lý.

"Vâng ạ, ông cố."

Lý Truy Viễn chạy vào lên cầu thang. Đàm Văn Bân muốn đi cùng, nhưng bị Lý Tam Giang gọi lại:

"Tráng Tráng à."

"Cụ Lý, cháu tên là Bân Bân."

"Cháu vào bếp giúp bưng bát đũa đi, một mình cô thư ký kia bận không xuể đâu."

Đàm Văn Bân cũng không muốn ở một mình với con thủy hầu tử kia, nhưng cậu ta cũng đang đối mặt với tình thế khó xử giống như Lý Truy Viễn lúc trước, đành phải cười gật đầu đồng ý, đi về phía nhà bếp.

Lý Truy Viễn đến lầu hai, phát hiện ở đây đã được dọn dẹp sạch sẽ, hành lang ban công rất sạch sẽ.

Cậu không vội vào phòng ngay, mà đến dưới nắp hầm thông lên mái nhà. Bên cạnh dựa vào tường là cái thang.

Cờ trận của mình và bộ dụng cụ vớt xác của Nhuận Sinh, lúc này chắc vẫn còn trên mái nhà.

Nhưng vấn đề là, bây giờ dù cậu có dời thang qua để lên mái nhà lấy được những thứ đó, cũng không mang đi được, vì quá nặng.

Cho dù ném ra sau nhà cũng không an toàn, động tĩnh quá lớn, rất dễ bị phát hiện.

Cuối cùng, Lý Truy Viễn vẫn quay người, đẩy cửa, đi vào phòng ngủ.

Nội thất trong phòng ngủ rất phong phú. Đinh Đại Lâm lúc mua nhà để không mất thời gian, chắc là đã mua luôn cả đồ đạc.

Đi đến trước tủ đầu giường, mở ngăn kéo ra.

Bên trong quả thực có một hộp mực dấu, và một thứ khác mà Lý Truy Viễn không ngờ tới———la bàn.

La bàn màu tím, vòng chính bên ngoài có năm vòng phụ nhỏ.

Lý Truy Viễn cầm la bàn trong tay, nhẹ nhàng xoay chuyển. Cậu nhanh chóng nắm bắt được ý nghĩa của năm vòng phụ này.

Trong "Chính Đạo Phục Ma Lục" thực ra cũng có ghi chép về loại la bàn tương tự, nhưng vì quá trình chế tạo cực kỳ phức tạp và cần nhiều vật liệu đặc biệt, nên trước đây hoàn toàn không nằm trong phạm vi cân nhắc của Lý Truy Viễn.

Bây giờ cầm nó trong tay, Lý Truy Viễn thật lòng rất thích. Có nó, khi xem xét bố cục phong thủy, cũng giống như khi thi toán, có thể mang máy tính vào phòng thi.

Cậu bây giờ càng ngày càng phát hiện ra, không thể quá phụ thuộc vào việc tính toán bằng não như trước đây, như vậy cơ thể cậu sẽ không chịu nổi.

Có thứ này, kết hợp với "Liễu Thị Vọng Khí Quyết", giống như lần trước xem phong thủy ao cá, sẽ không bị kiệt sức đến chảy máu mũi.

Đinh Đại Lâm thật đã chết rồi, vậy thì nó là vật vô chủ. Mình lấy nó, cũng không tính là trộm.

Nhưng... vẫn quá mạo hiểm.

Những thứ khác của đám thủy hầu tử đều đã được đóng gói dọn dẹp mang đi, nhưng duy chỉ có thứ này lại để lại, chứng tỏ vẫn rất được coi trọng.

Nó chắc hẳn biết ai đã vào phạm vi ngôi nhà, đồ bị mất, chắc chắn có thể khoanh vùng được mình.

Thôi, không thể lấy.

Đồ tuy tốt, nhưng mạng của mình vẫn quan trọng hơn. Đúng lúc Lý Truy Viễn chuẩn bị đặt la bàn lại vào ngăn kéo,

"Tìm thấy chưa?"

Giọng của thư ký Kim vang lên ở cửa phòng ngủ.

Lý Truy Viễn lại bị giật mình một lần nữa, nhưng khả năng chịu đựng áp lực của cậu cũng đã tăng lên. Cậu vừa tay trái tiếp tục cầm la bàn vừa tay phải cầm hộp mực dấu:

"Tìm thấy rồi ạ."

"Tôi còn tưởng cậu không tìm thấy, mới lên xem."

"Đây là gì vậy, dì Kim?" Lý Truy Viễn giơ la bàn lên hỏi. "Nó đẹp quá."

"Một món đồ chơi, nếu cháu thích thì tặng cháu đấy."

Phản ứng đầu tiên của Lý Truy Viễn không phải là ngạc nhiên, mà là: đây là đang thăm dò sao?

"Cầm đồ đi, xuống dưới đi."

Thư ký Kim nói xong liền quay người rời đi.

Lý Truy Viễn do dự một chút, cuối cùng vẫn cầm cả la bàn và hộp mực dấu xuống lầu.

Giao hộp mực dấu cho trưởng thôn xong, trưởng thôn ra hiệu cho mọi người đến điểm chỉ.

Lý Tam Giang thấy la bàn, hỏi: "Tiểu Viễn Hầu, đây là gì?"

Đinh Đại Lâm lên tiếng: "Một món đồ nhỏ trong nhà thôi, thằng bé thích thì tặng nó làm đồ chơi."

Lý Tam Giang nhận lấy trước, nhìn trên dưới, nghi hoặc nói: "Sao lại nhiều vòng tròn thế này, cái đồ vớ vẩn gì đây."

Chê bai xong, Lý Tam Giang liền ném la bàn cho Lý Truy Viễn một cách tùy tiện.

Lý Truy Viễn rất muốn nhắc nhở ông cố, đây mới là đồ chuyên nghiệp, còn cái la bàn ông thường dùng chỉ là một cái la bàn chỉ hướng.

"Tiểu Viễn Hầu, cảm ơn ông Đinh đi."

"Cảm ơn ông Đinh ạ."

"He he, đứa bé ngoan." Đinh Đại Lâm đưa tay xoa đầu Lý Truy Viễn.

Lý Truy Viễn chỉ cảm thấy lông tóc dựng đứng, nhưng vẫn phải chịu đựng, không dám né tránh.

Di chúc đã làm xong, một bản hai liên. Một liên trưởng thôn giữ lại cất vào văn phòng thôn, liên còn lại được Lý Tam Giang cẩn thận gấp lại, rất trang trọng đặt vào túi áo trên, còn sờ sờ.

Bữa trưa đã chuẩn bị xong, mọi người vào bàn.

Món ăn rất thịnh soạn. Trước mặt Lý Truy Viễn là một đĩa tôm luộc lớn.

Nhìn thấy đĩa tôm này, Lý Truy Viễn có chút buồn nôn.

"Mọi người ăn đi, cứ tự nhiên, không có gì ngon cả đâu." Đinh Đại Lâm giơ đũa lên mời mọi người.

Mọi người cũng lần lượt cầm đũa lên.

"Lại đây, Tráng Tráng, ăn tôm đi, đây là món hôm qua cháu thích ăn nhất đấy."

Lý Tam Giang dùng đũa, gắp thẳng một phần ba số tôm trong đĩa vào bát của Lý Truy Viễn và Đàm Văn Bân, rồi đưa tay xoay bàn ăn một chút.

Đàm Văn Bân cũng không khách sáo, cầm con tôm lên, trước tiên bóc đầu tôm, bóc vỏ, chấm giấm rồi mút đầu tôm, sau đó nhanh nhẹn bóc vỏ thân tôm, để lộ ra phần thịt tôm nguyên vẹn.

Lấy chỉ tôm ra xong, Đàm Văn Bân chấm giấm, đặt vào bát của Lý Truy Viễn.

Lý Truy Viễn cầm đũa lên, gắp miếng thịt tôm, thịt có màu đỏ hồng.

Đặt miếng thịt tôm vào miệng, khi nhai, trong đầu không ngừng hiện lên cảnh tượng đã thấy đêm qua.

Đây là lần đầu tiên Lý Truy Viễn ăn một món ăn vừa ngon lại vừa khó nuốt như vậy. Cuối cùng, cậu vẫn cố gắng nuốt xuống, chỉ cảm thấy còn đau khổ hơn cả khi ăn "món ăn" trong tiệc mừng thọ của lão bà mặt mèo.

Thấy Đàm Văn Bân còn muốn tiếp tục bóc cho mình, Lý Truy Viễn vội nói: "Anh Bân Bân, anh tự ăn đi, em không thích ăn tôm lắm."

"Thật không?" Đàm Văn Bân có chút kỳ lạ. "Vậy thì anh tự ăn nhé."

"Vâng."

Thư ký Kim bưng ra một cái bát lớn, bên trong là một con gà hầm.

Đinh Đại Lâm dùng đũa khuấy hai cái, hỏi: "Không phải gà mái già à?"

"Gà mái già hết rồi."

"Aizz, sao được."

Đinh Đại Lâm có chút không hài lòng lắc đầu.

Lý Tam Giang giảng hòa: "Lâm Hầu à, xem ông kìa, được chiều quen rồi. Ăn gà còn phân biệt trống mái gì nữa, trước giải phóng muốn ăn một miếng thịt cũng không dễ đâu."

Nói rồi, Lý Tam Giang tự mình ra tay, xé một cái đùi gà béo ngậy, đặt vào bát của Lý Truy Viễn.

Lý Truy Viễn cúi đầu nhìn chằm chằm vào nó, không vội động đũa. Không phải cậu kén chọn, mà là con gà này hình như quen quen.

Lý do là, dù là gà trống hầm canh, làm thế nào mà không có một miếng da gà nào?

"Sao, không thích ăn à?" Đinh Đại Lâm hỏi.

"Thích ăn ạ." Lý Truy Viễn gắp cái đùi gà lên, cắn một miếng lớn, hơi dai.

"Vị thế nào?"

"Ngon ạ."

Đinh Đại Lâm hài lòng gật đầu. Khi ông ta đứng dậy gắp thức ăn, Lý Truy Viễn để ý thấy trên hổ khẩu tay phải của ông ta có buộc một dải lụa đen.

Bữa cơm này diễn ra rất thân mật và hòa thuận, bình thường đến mức Lý Truy Viễn cảm thấy dường như cậu mới là người bất thường nhất trên bàn ăn.

Nhưng dù sao đi nữa, lần này Lý Truy Viễn hiếm khi không ăn xong trước rồi rời bàn như những đứa trẻ khác, mà rất quy củ ngồi cho đến khi bữa ăn kết thúc.

Sau bữa ăn, mọi người bắt đầu hút thuốc trò chuyện, làm màn dạo đầu cuối cùng trước khi tan tiệc.

Trưởng thôn đứng dậy trước tiên, nhẹ nhàng phủi quần, nói: "Vậy hôm nay cứ thế đã, hợp đồng thầu của ông, làng phải thảo luận thêm. Ông yên tâm, sẽ sớm có câu trả lời cho ông."

"Được, vất vả cho ông rồi, phiền ông lo liệu nhiều." Đinh Đại Lâm đứng dậy bắt tay trưởng thôn.

Mọi người cùng rời bàn, đi ra sân, chia nhau thuốc, lại nói thêm vài câu, trưởng thôn và mấy vị bô lão liền đi xuống sân.

Lý Truy Viễn rất lo lắng, vì Lý Tam Giang không đi, ông vẫn đứng bên cạnh Đinh Đại Lâm, cả hai đều đang ngậm thuốc.

"Lúc nãy có trưởng thôn ở đây ta không tiện hỏi, ông thầu đất này không trồng lúa, mà lại định trồng cây đào à?"

"Ừm, trồng cây đào, sẽ ra quả đào."

"Đào bán không được đâu, ai mua? Ngày xưa trồng những thứ này còn có nhà máy đóng hộp thu mua, bây giờ ta nghe nói những nhà máy đóng hộp đó cũng không còn làm ăn phát đạt nữa."

"Cho dù không bán được, ngắm hoa đào cũng tốt."

"Ta nói này, Lâm Hầu, ông sao vậy?" Lý Tam Giang đưa tay sờ trán Đinh Đại Lâm. "Sao cảm giác hôm nay ông như biến thành người khác vậy."

Tim Lý Truy Viễn lại một lần nữa thắt lại.

Đàm Văn Bân bắt đầu tự thêm vai diễn cho mình, chủ động nói: "Cụ Lý, cụ không hiểu rồi, cụ Đinh nhà ta là đang theo đuổi cảnh giới tốt đẹp. Đúng vậy, chỉ cần nghĩ đến sau này ở đây đều sẽ trồng cây đào, đợi đến lúc hoa đào nở, đẹp biết bao."

"Vậy cái ao cá này thì sao?" Lý Tam Giang hỏi.

"Lấp đi, cũng trồng cây."

"Ta nói này, Lâm Hầu, rốt cuộc ông ở nước ngoài kiếm được bao nhiêu tiền mà có thể phung phí như vậy?"

"Kiếm tiền, chẳng phải là để phung phí sao?"

"Không hiểu nổi ông, thôi, tùy ông vui là được."

"Ồ, đúng rồi, gánh hát nói có một bộ dàn âm thanh bị hỏng, bắt tôi bồi thường tiền sửa chữa. Tôi lười đôi co nên dứt khoát bỏ tiền ra mua lại như đồ cũ luôn."

"Ông có ngốc không vậy, tìm gánh hát ở đâu ra thế, thiết bị của họ hỏng sao lại dám bắt gia chủ bồi thường tiền?"

"Cũng rẻ thôi. Tối qua tôi có mày mò thử, thực ra nó không hỏng, chỉ là phích cắm hơi lỏng thôi, bây giờ đã sửa xong rồi. Tôi giữ cái này cũng không dùng đến, ông không phải làm nghề này sao, sau này có thể dùng nó cho thuê kiếm tiền. Lại đây, ông đến xem thử, nếu tốt thì kéo về."

"Được, đi xem."

Lý Tam Giang đi theo Đinh Đại Lâm vào gian phòng khuất nắng ở lầu một. Lý Truy Viễn và Đàm Văn Bân nhìn nhau, suy nghĩ xem có nên đi theo không.

"Bạn nhỏ, cái này của cháu quên lấy này." Giọng của thư ký Kim xuất hiện phía sau, cái la bàn màu tím được đưa đến trước mặt cậu bé.

Lúc trước cậu đã cố tình đặt nó trên ghế bên cạnh bàn ăn, không muốn tỏ ra quá vội vàng.

Lý Truy Viễn đưa tay nhận lấy, ngạc nhiên nói: "Thật sự cho cháu à?"

"Thứ này, cháu có biết chơi không?"

"Cháu đương nhiên là biết rồi."

Lý Truy Viễn cầm la bàn, không ngừng xoay tròn, nhìn kim chỉ nam bên trong xoay chuyển mà cười ngây ngô.

"Thư ký Kim, cô qua đây một chút, chỉnh lại đi." Giọng của ông Đinh từ bên trong vọng ra.

Thư ký Kim hai tay đặt lên vai Lý Truy Viễn, nói: "Đi, chúng ta đi xem."

Khoảnh khắc đôi tay của người phụ nữ đặt lên hai vai mình, Lý Truy Viễn cả người sững lại.

Cậu không vội đi, mà từ từ ngẩng đầu lên.

Thư ký Kim lúc này cũng cúi đầu xuống, hai người nhìn nhau.

Một lúc lâu sau, bên trong lại vang lên tiếng thúc giục của Đinh Đại Lâm: "Sao mãi vẫn chưa đến, đang đợi cô làm đấy."

"Đi thôi."

"Vâng."

Lý Truy Viễn đi trước, thư ký Kim hai tay nắm lấy vai Lý Truy Viễn, đi sau.

Đoạn đường này rõ ràng rất ngắn, nhưng Lý Truy Viễn lại cảm thấy có chút dài.

Cuối cùng, hai người một trước một sau đi vào trong phòng.

Thư ký Kim buông tay, chỉnh lại dàn âm thanh một chút, rồi cầm micro lên:

"Phù phù—Alo alo—Alo alo..."

Hơi rè, nhưng hiệu quả tổng thể rất tốt.

Đinh Đại Lâm liếc nhìn Lý Tam Giang, rồi lại nói với thư ký Kim: "Nào, hát thử một bài xem."

Thư ký Kim gật đầu, hỏi: "Hát bài gì ạ?"

"Tùy tiện thôi. Tam Giang Hầu, ông muốn nghe bài gì, thư ký của tôi biết hát nhiều bài lắm, ông cứ tùy ý chọn."

"Hừ, ta không có mặt dày như ông, đi yêu cầu một cô gái trẻ hát cho nghe. Tiểu Viễn Hầu, cháu muốn nghe bài gì, cháu chọn đi."

Lý Truy Viễn lắc đầu: "Cháu nghe gì cũng được ạ."

Thư ký Kim nhìn Lý Truy Viễn: "Bạn nhỏ, cháu chọn một bài đi."

"Cháu không có bài nào đặc biệt muốn nghe cả. Dì, dì hát một bài dì muốn hát đi ạ."

Thư ký Kim gật đầu, cầm micro lên, không có nhạc đệm, hát chay:

"Từ từ ngoảnh lại, đêm từng thuộc về đôi ta.
Màu đỏ vẫn là em, tặng ta vầng dương chói lòa trong tim——"

Tiếng hát dịu dàng, tiếng Quảng Đông không chuẩn, nhưng lại vô cùng du dương.

Là "Thiên Thiên Khuyết Ca".