第292章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第292章 「哥們兒，真不用把你送醫院？」 「不用。」 「你要是手頭緊的話，錢我出。」 「不用。」 「我覺得還是去醫院檢查一下好，你這個樣子，看起來太嚇人了。」 「不用。」 「那個，你堵著耳朵，怎麼聽到我說話的。」 「不用。」 趙毅斜靠在副駕駛位上，鼻子耳朵里塞著厚厚的棉球，手裡拿著白毛巾，不時擦一擦眼眶裡流出的血水。 身前放著一個大茶缸，用來接住偶爾從嘴裡吐出的大口鮮血，眼下，這大茶杯都快接滿了，跟隨著車身搖動一起晃啊晃的，「吧唧」出聲。 這一幕，把正在開車的張鑫海看得嘴角直抽抽。 從墓葬里爬出來的趙毅，狀態極差，好巧不巧的，又遇到了當初來時在服務區一起吃盒飯的那哥們兒。 人跟著廠里司機一起出來送彈簧，已經結束了一趟這次算是第二次出來了， 瞧見路上停著的那輛眼熟卡車，就讓司機停下自己下來找人，還真找到了渾身是血正往車這邊爬的趙毅。 趙毅沒讓人把自已送醫院，倒是請他幫忙把卡車開走，畢竟這卡車是勇子的。 那人就讓司機自己去送貨，自個兒開著這輛卡車載著趙毅走。 「前面那個鎮子，拐進去。」 「好，要不去鎮上診所看看？」 「你真煩。」 駛出省道後，沒往鎮子深處進，而是沿著鎮邊緣的小路開。 在看見坡上那張簡易帳篷後，趙毅示意停車，自己準備下去。 「我扶著你吧。」 「不用，會做噩夢的。」 「額—」 趙毅跌跌撞撞下了車，搖搖晃晃地走到帳篷門口。 梁麗正在煎藥，見到趙毅後，面露驚喜。 「頭兒~」 「麗兒~」 梁麗被這回應給整得手足無措，哪怕明明是她先撩的。 趙毅繞過她，來到帳篷內，梁艷站在邊上，中間是側躺在那裡被一根黑色的木棍洞穿著的陰萌與潤生。 「車在外頭，搬上車吧。」 坐在卡車駕駛位的張鑫海剛點上一根煙，一邊欣賞著山間景色一邊悠哉悠哉地吐著煙圈。 眼角餘光看見兩個渾身是傷頭髮半白說不清是年輕還是年老的女人，抬著一根棍子，棍子上戳著一男一女倆人。 指間的煙掉了，嘴裡餘下的半口煙更是直接咽了回去。 他老家過年時殺豬會這麼抬，可那只是把豬倒著綁著豬腿扛著走，也沒見過誰家把那棍兒從豬身上穿過去的。 梁家姐妹把陰萌、潤生抬上了後車廂，趙毅爬回副駕駛坐下。 「走吧，去豐都。」 「哎，好。」 張鑫海哆嗦著手，再次發動了車，倒車下去時，他的目光不斷在趙毅身上巡。 「哥們兒，別看我，看後視鏡。」 「哦，好。」 卡車重新回到省道。 張鑫海不知道自己這一路到底是怎麼開的，但最終還是開到了目的地。 把車停好後，將車鑰匙拔出交給趙毅，他沒急著下車，而是把頭埋到方向盤上，實在是不敢下去看卸貨。 趙毅笑了笑，等梁家姐妹把人抬下去後，拍了拍張鑫海的肩膀： 「好了，沒事了。」 「你們———來這裡是要做什麼？」」 「因為鬼門在這裡。」 「你怎麼回去？」 「回去的法子多了，我自己回去！」 趙毅將手伸入空空的口袋，假裝拿錢。 「別別別，不提這個，不提這個！」 說著，張鑫海就下了卡車，跑走了，三步並兩步，堅決不回頭。 譚文彬出現在車旁，說道：「已經安排好他們了。」 趙毅：「姓李的呢？」 「小遠哥和阿友看車禍去了，還沒回來。」 「看車禍？姓李的還真有閒情逸緻。」 「我去給小遠哥打個傳呼，告訴他你們回來了。」 「不用，我們沒事，別耽擱姓李的接浪花線索。」 「嗯，你是編外大隊長，聽你的。」 「呵。」 趙毅在譚文彬扶下，下了車。 「給你安排個房間，先住下。」 「別費事了，就先住姓李的那一間唄，正好等他。」 「好。」 進了房間，趙毅先去沖了個澡，把身上的血污都洗去後，拿出藥讓譚文彬幫自己敷，處置妥當後，趙毅往椅子上一靠，眯著眼。 譚文彬：「我去給你準備些吃的端過來。」 趙毅：「辛苦。」 譚文彬走出房間，下樓時，正好與上一層往下走的翟老，擦肩而過。 按理說，以譚文彬如今的敏銳感知，不可能會出現這種轉角錯過，可他這次，偏偏就是沒察覺到。 翟老手裡提著兩個袋子，走到李追遠的房間門口，打開門。 趙毅靠在椅子上，雙腿翹在床上，邊哼著歌邊拿著耳勺掏弄耳朵里凝固的血塊。 別說，這「嘩啦嘩啦」的脆響以及這足夠的硬度，還真比掏耳屎要舒服愜意得多。 翟老這一進來，正好對上趙毅一臉享受的神情。 甫一對視，趙毅心裡「咯瞪」一聲： 「糟了，這澡洗早了！」 自己給大帝拼過命和流過血的痕跡，剛剛被自己親手洗去了。 正在趙毅在痛惜自己沒做好工作留痕時， 翟老笑呵呵地把提著的東西放上桌，道： 「有幾天沒看見你了。」 「啊，對，把我弟送這兒後，我就去附近跑了幾天短途。」 「生意怎麼樣？」 「還行。」 「你也是辛苦。」 「但值得。」 「小遠呢？」 「出去玩了吧，你知道的，孩子年紀小，貪玩是他的本性，再聰明的孩子都是這樣。有些道理，不到一定年齡，他還是不懂的，有時候我真擔心，自己把他給寵壞了。」 「勞逸結合挺好，我還擔心他不知道放鬆舒緩。」 「您說得是。」 趙毅發現了，這眼藥上得沒用。 他心裡是真嫉妒，誰小時候還不是個天才神童來著？ 總不能現在自己成年了，大了幾歲，就沒吸引力了，年老色衰到這種程度？ 「來參加正式會議的地方送來些土特產，我拿來給小遠嘗嘗。」 「您實在是太客氣了，我一直勸他，您是個好人，也是個好老師，讓他多跟您學習，以後才有出路。 可我那弟弟，脾氣倔，唉，真拿他沒辦法。」 「師生名分其實並沒有那麼重要，遇到天賦好的孩子，大部分老師都是願意教的，這很有成就感。」 翟老從一個口袋裡取出一顆桃，遞給趙毅： 「洗過了，乾淨的，你吃一個？」 「好。」 趙毅沒客氣，接過桃來吃了一口，很甘甜。 「我就先走了。」 「行，我送送你。」 「不用，看得出來你累了，不打擾你休息了。 哦，對了，這個袋子裡是核桃，說是他們開發的新品種，個頭比普通的核桃要大，你睡前吃了吧，能助眠。」 「是麼，那敢情好。」 翟老從第二個袋子裡拿出兩顆核桃，遞到趙毅手裡，趙毅很是欣喜地接下了。 將翟老送出房間門，本想給人送回房間的，卻被翟老堅持拒絕。 趙毅只能關上房門，往床邊走去。 走著走著， 他忽然停下了腳步，同時目露驚恐低下頭，看向手中被自己習慣性把玩著的兩個碩大核桃，這條理，這紋路， 越看越像是.一對懶子。 碼頭邊。 「小遠哥，要不我下去查看一下情況。」 「不用。」 李追遠甩去手中的水珠，站起身，往回走。 林書友身上的大哥大響起，他接了電話，應了幾聲後，開心地對李追遠道： 「小遠哥，他們都安全回來了，現在都在招待所。」 「嗯。」 李追遠應了一聲，抬頭，自下而上眺望一路延伸上去的鬼街。 都回來了，也都到齊了。 「阿友。」 「小遠哥？」 「你下河看看吧。」 「啊，好。」 「不用太注意安全，冒點險，但得活著回來。」 「是，明白。」 李追遠報出了一串數字。 林書友努力記下的同時，又在心底要求童子複述一遍。 其實這會兒下水去抓魚的人很多，誰抓到魚了就能引起岸上人的歡呼與喝彩。 林書友隨大流，跳入河中，然後快速深潛，向前方深處探索。 遊了一段距離後，感知到了一股阻滯感。 這會兒，小遠哥先前報的數字就有用途了，他開始不斷確定和調整方位，最終，成功卡了進去。 兩根高聳的柱子立在那裡，圍繞柱子旁，已經站著一支支方陣。 所有人都被鐵鏈鎖住，像是古代的囚徒奴隸。 林書友謹記小遠哥的吩咐，準備下去撩撥一下。 誰知就在這時，身後傳來水流蕩漾。 一個身著嫁衣的男人，出現在了阿友身後。 其一開始是雙手合什閉著眼，下一個瞬間目露兇狠，雙手也抓向林書友的脖頸。 「砰！」 林書友單腿蹬向他，不僅沒能將對方端開，反倒靴底像是被黏住，吸附在了對方身上。 男子的手，抓住了林書友的脖頸。 林書友豎瞳開啟，開對方掐著自己的手，然後猛地向下一甩。 男子快速下落，可隨即又以更快的速度上浮歸來，和林書友撞擊到了一起。 林書友又是一拳，將他砸飛，可那吊在其身上的鎖鏈，如蹦極的繩索一般， 總能把他重新拉回。 豎瞳流露出些許血色，林書友右手凝聚出一根三叉戟，對著再次歸來的男子胸口刺了進去。 對付魂體類邪票，就得用相對應的方法。 果然，男子胸口被刺出一個大洞，透出光，且這光還在不斷放大。 但下一刻，男子眉心處出現了一枚金色印記，本該就此崩潰的魂體不僅得到了穩固，自處傳來的黑色光澤更是在不斷對其破損處進行修復。 林書友注意到了這一細節，伸手自身後背包里取出雙，一個快速側身，搶起雙對著鐵鏈砸去。 「咔！」 鐵鏈先是被應聲砸斷，可剛下潛到一段距離後，又如同具有生命力一般文抬了起來，重新融合到一起，恢復如初。 林書友看向鐵鏈積贊的下方，數量如此巨大，而且被損毀後還能自我復原， 這意味著，所有被鐵鏈鎖住的鬼，就算能被擊敗，也很難被徹底殺死。 男子再度向林書友撲來，林書友頭都沒回，一後抽，將男子砸飛出去。 這時，下方一個個方陣，各種鬼怪集體抬頭，有的更是已經在朝著這裡上浮。 林書友知曉，即使他能在這裡殺個幾進幾出，可這種純消耗卻無實質效果的戰鬥，根本就沒意義。 不如，拼一把，看能不能砸到最深處的核心點。 下水前，小遠哥囑附過自己，得冒點險。 雙在手，林書友一個猛扎，朝下方衝去。 凡是途中敢於來阻擋他的鬼怪，都被他一拍飛。 可就在林書友即將抵達那處區域時，兩道熟悉的氣息浮現，不僅林書友本人熟悉，童子更是對這氣息熟透了。 兩道氣息，卻是由三個人發出，他們位於最深處，抬起頭，青面獠牙， 肅殺一一增損二將！ 們這次不再是降臨，而是陰神之體狀態，並且伴隨著增損二將抬頭，一道道氣息也在漸漸復甦，林書友還瞧見了前不久才被自己揍過的虎爺將軍和陰陽司官。 沒有戴在他們身上，說明們不是屬於被奴役狀態，不過他們每個人都以一隻手抓著鎖鏈，這是在汲取力量以維繫自己陰神之體的狀態。 真正的陰神之體下，不受戰童身體條件束縛，那就可以發揮出更為強大的力量。 增損二將的情緒，有些複雜，但總體還是肅穆為主。 但有兩尊最後甦醒的陰神，一睜眼，瞧見上方的林書友，就爆發出了極為強烈的恨意！ 此時，諸多官將首陰神是站立成圈，們倆站在最外圍，如若站成兩排，那他倆就必然排在兩排的最末位。 對林書友的恨意那更是能很好理解，就是因為白鶴童子的出走，才使得他們淪為整個衙門裡的最末流。 白鶴真君沒心思搭理那兩個，看著深處那一大圈的官將首陰神，他清楚，如若不是自己跳槽出來了，那麼此時，自己應該也站在這群陰神之間。 剎那間，白鶴真君的豎瞳產生些許恍愧和迷茫。 自己過得好，調頭過去在老同僚面前顯擺得瑟一下，這是人之常情，把以前看不順眼的老同事藉機修理一頓，亦能理解。 可真要讓自己，徹底和陰神們站到對立面，接下來完全撕破臉開戰·—」 林書友：「童子，們現在已經不是你的同僚了。」 童子：「可是他們，是我的過去。」 林書友：「現在，是你進步的階梯。」 童子：「你不用來開解我，那位不在這裡，看不到這兒，正好可以讓我藉機惆悵一下。 林書友：「你當小遠哥，為什麼讓我們特意下來一趟，你當小遠哥真不知道水下是什麼情況麼？ 彬哥說過，昨晚，小遠哥就自己下來看過了。」 童子：「我只是有些話，想對他們說。」 林書友：「沒必要。」 童子：「不，很有必要。」 白鶴真君雙連續揮舞，將一隻只企圖靠近自己的鬼怪全部砸開，借著這一空檔，真君一隻手持高舉，另一隻手著指向下方紛紛甦醒還未來得及動手的老同僚們： 「勸爾等擦亮眼睛，速速棄暗投明！」 說完，不等下方一眾陰神起身上浮，真君就一個轉身，快速向上脫離。 陰神們剛要集體出動，增損二將舉起手，將們集體壓下，大傢伙紛紛閉上眼，手持鐵鏈，重新陷入沉睡。 與此同時，又不斷有新的朝拜隊伍來到這裡，被打入金色印記，施以鎖鏈。 回到岸上的白鶴真君發現天上下起了冰雹，如果是暴雨的話，圍觀人群怕是不得散，但冰電，還真沒誰敢扛得住。 外加那魚汛翻騰的場面也消失了，那原本熙熙攘攘的碼頭，一下子就沒了人白鶴真君沒看見李追遠，只得沿著台階一直往上走。 再次來到成衣店也就是以前陰萌家的棺材鋪，真君大人轉身走了進去。 張遲服了藥後已經醒了過來，看見真君時，臉上又浮現出熱切，想要行禮感謝那賜藥之恩。 但在真君豎瞳掃過之下，張遲心底的那借棍上爬的心思好似被扒出，羞得他停止動作，又縮回到妹妹懷裡。 張秀秀指了指裡屋，示意少年在那裡。 李追遠站在並口邊，上頭有塊鐵皮擋板，正好隔開了天上落下的冰雹。 此刻，井裡的魚群也不見了，水面陷入了安靜。 白鶴真君走到少年身邊，匯報了水下看到的情況。 李追遠：「嗯。」 真君：「們，真是看不清形勢。」 之所以刻意保留真君狀態到現在，也是為了當面表一下忠心與立場。 李追遠：「你能看清楚形勢麼？」 真君：「看不清楚。」 李追遠：「那你還好意思笑話們？」 真君：「我相信我所看見的，我相信您的選擇。」 李追遠：「準備好與你老同僚們廝殺了麼？」 真君：「各為其主，他們不會留情，我亦當全力以赴！」 頓了頓，真君又道：「但他們人多，我們人少，而且從先前通訊中得知，那幫回來的人·沒有狀態參戰了。」 李追遠：「所以，你的建議是？」 真君：「還請您，速速布下陣法。」 以往應敵時，少年的陣法能為己方帶來極大的優勢加持，尤其是面對敵強我弱、敵多我寡的局面時。 真君原本以為，少年已經在著手布置陣法了，事實卻是，少年毫無動作。 李追遠抬起頭，看向面容英朗紋路清晰的真君，反問道：「這裡是哪兒？」 真君：「豐都，鬼城，鬼街。」 李追遠：「那不就得了，在這裡，我還需要特意提前布置陣法麼？」 真君豎瞳流轉，恍然大悟。 隨即，豎瞳斂去，林書友的意識回歸。 「小遠哥，陰萌的爺爺，現在還在這裡頭麼？」 「不在。」 「那他現在去了哪裡？額，我的意思是，陰萌現在已經回來了，我們要把這件事，告訴她麼？」 「沒必要瞞著。」 走出成衣店，再次來到街面上，向下眺望，走陰視角下，碼頭那片的水域， 比先前，更黑了。 林書友找了把木傘，撐開，借著旋轉之勢，將天上的冰電甩飛，等冰電漸歇後，才將傘收回。 但冰霍是不下了，卻又下起了雨。 不愧是鬼城，還真挺配這鬼天氣。 回到招待所，李追遠先看見的是梁家姐妹， 姐妹倆不復初次見到時那種清純漂亮的外表假象，現在，就像是發黃髮舊且被拼湊起來的老式布偶娃娃，一身的縫縫補補。 緊接著，李追遠看見了陰萌和潤生。 譚文彬問道：「小遠哥，這棍子，能取下來麼？」 李追遠：「不能，潤生哥在以這種方式，鎮壓陰萌。」 譚文彬：「潤生會得還挺多。」 李追遠：「這一浪結束後，彬彬哥你去和潤生哥好好聊一聊。」 譚文彬：「具體是聊哪方面？」 李追遠：「我懷疑潤生哥身上早就發生了一些，連他本人都不知道的特殊變化。」 原本閉目的潤生，雙手抖了一下，眼皮不斷顫抖，有甦醒過來的趨勢。 李追遠走上前，抓住潤生的手，開口道：「不用急，你安心在這裡幫萌萌就好，這次不用你來幫我打架，我人很多。」 得到安撫後，潤生的顫抖停止了。 譚文彬揉了揉眼角，他剛剛看清楚了，潤生的意識根本沒復甦醒來，但只是察覺到小遠需要人戰鬥，他居然能憑本能開始進行自我呼喚。 李追遠檢查了一下陰萌的狀態，先掀開她眼皮，眼晴里先是灰霾浮現，再是煞氣衝擊。 一隻蠱蟲，小心翼翼地從陰萌衣服里鑽出，兩根觸鬚不斷交織，像是在對少年代替陰萌發起求救。 見少年不理踩自己，它乾脆飛起，想要近距離「面聖」。 李追遠眼角餘光看向它，剛起飛的蠱蟲於空中旋轉一圈後，又灰溜溜地飛了回去。 譚文彬問出了心中疑惑：「小遠哥，陰萌為什麼會突然變成這樣？我猜測是菩薩下的手，可菩薩到底是什麼時候對她下的手？」 李追遠：「如果你不知道菩薩是在什麼時候下的手，那可以把時間儘量往前推。」 譚文彬：「在我們遇到陰萌之前？」 李追遠：「還不夠大膽。」 譚文彬：「難道———· 李追遠：「菩薩，早就在很早之前，就對陰家血脈，下過詛咒了。 走出房間，剛來到門口走廊，就看見靠在門口牆壁上，手裡把玩著兩顆大核桃的趙毅。 這核桃盤得，速度快到出現殘影了。 李追遠：「新的興趣愛好？」 趙毅：「我只是想早點盤出包漿。」 李追遠：「你加油。」 趙毅：「姓李的，現在這情形，你怎麼看？」 李追遠：「你有什麼意見？」 趙毅：「我們已經幫得夠多了。」 李追遠：「可以打住了。」 趙毅：「我的意思是，你想攔他沖鬼門，可以，別看我現在狀態不好，但那都是用你那秘術後的後遺症，其實我現在真實狀態還可以，今晚零點可以幫你一起去擋。 但意思到位就夠了，真到擋不住時，咱該開鬼門還是得開。 你有辦法開鬼門的，對不對，這對你來說，肯定不是難事兒。 再說了，這鬼門不開，我們也完成不了這一浪。」 李追遠：「又是決議前的商討？」 趙毅：「對。」 李追遠：「今晚，所有人，包括陰萌和潤生，都得去鬼街，哪怕做人肉沙包，也得築在街面上，攔住那幫東西上岸。 當然，你和你的人，可以不去。」 趙毅眼睛定住，胸口生死門縫快速旋轉。 過了會兒，他開口道： 「姓李的，是不是你篤定有—」 李追遠：「我只是覺得，只是意思意思的話，到最後只會很沒意思。」 前方樓道處，鄭華等人簇擁著翟老走下來，鄭華對這邊招手道： 「小遠，一起下去吃午飯還是等你的老師？」 趙毅：「當然一起啊！」 李追遠把趙毅往前推了一下，說道：「我哥去吧，我等我老師他們。」 趙毅：「那我和我弟弟一起吧，唉，我這死的弟弟哦。」 等翟老他們離開後。 趙毅開口道：「姓李的你發現沒有，現在，能看見人，卻察覺不到翟老的氣息了。」 李追遠：「嗯。」 少年往樓下走，趙毅跟了過來。 招待所門口的茶座上，羅工、薛亮亮正在和幾位一看就是有身份的人坐在那裡說話。 羅廷銳招手道：「小遠，待會兒一起去吃飯。」 李追遠：「老師，我有事要出去一趟。」 薛亮亮：「老師，是我讓小遠幫我跑一份資料。」 羅廷銳：「那好吧，我們給你打包菜回來。」 李追遠：「謝謝老師。」 會議明日就將開始，招待所這裡的人流很大，很多計程車就直接停在門口等活兒。 李追遠上了一輛計程車，故意用普通話對司機報出了位置，並催促道： 「師傅，我們趕時間，麻煩您快點。」 司機師傅臉上露出笑容，逐步捏響指節，然後舒展了一下手掌，左手放方向盤，右手放檔位，半側過身，看向後方。 趙毅坐上車，關門，對李追遠：「你剛為什麼拒絕和翟老他們一起去吃飯？ 》 李追遠：「因為我們自己有獨自開桌吃飯的資格。」 趙毅：「姓李的，你累不累啊？我要是你，早就— 「嗡！！！」 一個前沖，再一個剎車漂移調頭，再快速換擋加速，計程車如離弦之箭射出。 目的地在距離縣城比較遠的一個偏僻鄉下，前方是一處河灘。 下車後，趙毅對李追遠道：「姓李的，你是不是給那司機下術法了，這車開得，簡直跟瘋了一樣。」 「沒有。」 「呵，真沒有，你那個秘術，可不僅僅是能操控死倒或屍體吧，其實活人也能操控影響。」 「嗯？」 「你說，我當初幾次在你落難時，沒下定決心殺你，是不是你偷偷對我用了這個秘術影響到我的判斷？」 「如果這樣想能讓你心裡舒服些的話，你就這樣想吧。」 李追遠走到河灘邊。 現實中，他只來過這裡一次，可感覺上，卻似乎不止一次。 那就是夢裡來過。 可他記憶力很好，不可能忘記東西，唯一的可能就是——.-是夢鬼的那場關於大帝的夢中，他曾來到過這裡。 趙毅：「來這裡做什麼？」 李追遠：「陰萌的爺爺變成死倒回來的事，阿友告訴你了吧？」 趙毅：「當然，作為編外隊長，我有信息知情權，阿友沒做錯。」 李追遠：「當初，就在這裡，是我親自把陰萌的爺爺送進陰家祖墳的。你覺得他，現在為什麼回來？」 趙毅：「我覺得不應該是單純想家了，而且那個家，還被陰萌給賣了。」 李追遠：「他是特意來提醒我的，菩薩手下人多，但我這邊，也不是沒有幫手。」 趙毅臉上的神情變得嚴肅起來，轉身，面朝灘面，道：「陰萌的狀況你也檢查過，你應該發現了，陰家人身上可是有菩薩留下的詛咒。」 李追遠：「這詛咒，只對活人有用，可不包括死人。」 少年掏出一張符紙，口念咒語，再將符紙向前一揮，符紙沒有燃燒，飄飄蕩蕩地落於水面，等浸潤後，又慢慢沉了下去。 等待，等待，等待——毫無動靜。 「咔！」 趙毅點了根煙。 李追遠：「你現在應該說，失敗了，或者是我自作多情想多了。」 趙毅吐出煙圈，道：「我可不幹這種自己抽自己臉的事。」 李追遠：「還是說吧，這樣可能效果快一點。」 趙毅：「真要說？」 李追遠：「嗯。」 趙毅：「哈哈哈，我早說過了嘛，陰家人自陰長生之下都是廢物，一代不如一代，哪有那個膽量這會兒站出來去和菩薩剛正面？」 話音剛落， 「咕嚕————.咕嚕————.咕嚕——· 水面上，翻起了泡，起初只是一點，隨後是一個區域，緊接著，擴散到一大片，整片河灘，像是被煮沸。 第一口棺材浮出水面，接下來是第二口，第三口，第四口———.不消多時，水面上目光所及之處，全是棺材。 陰家祖墳，全部遷出！
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
