第189章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第189章 「哦。」 李追遠簡單應了一聲，似乎覺得有些過於敷衍了，就又補了一句： 「祝你成功。」 他沒明確答應趙毅會重新接納與庇護他，當然，他們倆之間是有一層默契，畢竟還得一起去「吃席」。 所以，要是趙毅能躲開追殺，回到這裡，他是會打開陣法讓趙毅進來的。 但家門口的襲擊，那也是追殺的一環，沒能將雙腳踩入自己身前的這條地磚縫，逃亡就還沒算結束。 這一點，趙毅肯定是能理解的。 再者，事情沒到如此沉重地步。 李追遠知道，殺趙毅奪玉，並不是少女的真實意圖。 如果她真想這麼做，那就該繼續安靜潛藏，等趙毅回來時給予雷霆一擊，沒必要特意跑自己面前現一場，徒增變數。 前屋門口擺著兩張小板凳，李追遠將其中一張舉起，向外丟了出去。 少女身下的阿元，伸手將板凳接住。 李追遠走入屋裡，在櫃檯上拿了兩瓶汽水，用啟子打開瓶蓋後，拿著走出來。 少女這時也從阿元身上滑落，他們站在地磚縫外，腳下是土路，可少女落地時，沒能濺起什麼塵土，最重要的是，他的耳朵，沒聽到聲音。 李追遠不認為她是練武了，虞家不可能如此短視，大概率，是她身上有著某種特殊性。 這種特殊性，自己很難複製，亦或者說，自己無法接受其代價，所以不具備參考價值。 李追遠將手中的一瓶汽水丟過去，依舊是阿元接住，放在鼻前聞了聞，再遞給已經坐在板凳上的小姐。 虞妙妙接過汽水，對嘴直吹，「咕嚕咕嚕」。 「嗝兒！」 打了一串響亮的嗝兒，再將瓶口倒放，示意她幹了。 然後，瞧見李追遠坐在自己對面，拿出一根吸管放進去，喝了一口，將汽水瓶放在膝上。 虞妙妙張開嘴，露出兩顆過長的虎牙。 「喂，你真不在意他了？」 「我為什麼要在意他？」 「好歹他陪你演了一場戲。」 「他拿到了演出費。」 「沒意思，我還以為你們關係很好。」 「是還可以。」 「其實，我可以不殺他。」 「我替他謝謝你。」 「但我需要你們倆，答應我一個要求。」 「他是他，我是我。」 「我認為，他是願意被你代表的，至少在這件事上。」 「好，我替他同意你的要求了。」 虞妙妙閉嘴抿唇，李追遠能聽到她嘴裡的磨牙聲。 「第三塊碎玉，也在你這裡對吧？」 李追遠端起汽水，咬著吸管，喝了一小口。 「你確實厲害，可以把那裡頭的屍氣鎮壓這麼久。」 李追遠繼續一小口。 「也就是說，之前有一段時間裡，你手裡有兩塊碎玉，且都被你鎮壓著。 你知不知道，因為你這樣做，導致市面上那幾日一塊碎玉都沒有，害得我不得不提前把自己手裡的那塊給丟出去，好吸引他們去開始爭奪廝殺？」 李追遠繼續小口抿著。 「你知不知道，不死夠足夠多的人，就開不了宴席？」 李追遠把吸管吐出，把汽水瓶舉高，看了看還剩下多少。 她在給她自己臉上貼金。 如果她能有和自己一樣繼續封印碎玉的能力，那至少應該和自己來一場封印耐力賽。 之所以把手裡碎玉丟出去，是因為她知道自己要封印不住了。 如果市面上一同出現三塊屍氣爆發的碎玉，她應該是有信心固守一塊，表現出足夠的強勢，讓其他人只敢去爭另兩塊。 可當市面上只有一塊時，她也不敢讓自個兒淪為眾矢之的。 這一切，都是因為李追遠為了給自己同伴恢復傷勢爭取時間，不惜忍著噁心，強行對第二塊碎玉縫縫補補了一段日子。 其實，除了中途與徐藝瑾相亡於江湖。 來到麗江後，大部分時間裡，李追遠都在這間民宿里生活得很靜謐。 但外頭腥風血雨的節奏，基本都是因他而起。 「喂！」 虞妙妙很生氣。 李追遠不回應，只是一門心思喝著汽水。 她終於知道，少年請自己喝汽水到底是何意，只有她憨乎乎地把它當酒幹了。 李追遠是在等，等她說出自己的真實目的，雖然他已經猜到了。 「等宴會開始後，我要你們倆，都聽我的。」 李追遠接著喝汽水。 少女的底氣很足，她這話的意思是，她可以放過趙毅，去奪另一塊碎玉。 那塊碎玉，她能丟得出去，也就能搶得回來。 她著眼於下一階段，也就是入席後的應對。 今日現身，是為了提前整合入席的團隊，她想當老大。 李追遠是猜到她這個意圖了，但他沒料到，她會用這種簡單粗暴的方式。 按照她的思路，上來先祭起威脅大棒，等自己受驚後，再順著她的話頭，一步步去認可她的真實要求。 她這是訓狗呢？ 可惜，自己沒遵照她的思路走，弄得她現在反而像氣急敗壞的那一條。 「喂，問你話呢，你答不答應！」 「呼嚕呼嚕嚕……」 汽水終於見底。 李追遠：「我不答應。」 他是在追求入席後的結盟以應對那時的局面，趙毅是他眼裡的合格合作者，可眼前這少女，並不是。 李追遠甚至不願意去假裝應和，比如先答應，再徐徐圖之，慢慢算計。 因為，與她合作時爆發衝突的可能性，遠高於一開始就不合作互相提防。 她很聰明，卻又很急躁。 李追遠不知道為什麼這兩種相衝突的內在性格，會同時出現在一個人身上。 好像她體內，還住著另一個東西。 要麼像趙毅那般一直聰明冷靜，要麼乾脆就莽夫走到底，這兩種人，都能聯手合作，最怕的就是這種又聰明又會冷不丁給你掀桌子的人。 虞妙妙指了指自己，說道：「我不精，但我爸媽把我養大付出了不小的代價，所以我很貴。和我合作，聽我指揮，我至少不會算計你們倆身上的那仨瓜倆棗，不是麼？」 李追遠揉了揉眉心，回答道：「所以，你的意思是，我們倆得聯合起來，算計你，因為你很貴，身上瓜果很多。」 虞妙妙拳頭攥緊：「我在說我姓虞時，你的注意力馬上朝著阿元身上轉移，哪怕只有一瞬，我也察覺到了。你是知道我家情況的，對吧？」 李追遠嘆了口氣：「在這裡，比家世，會顯得有些幼稚。」 虞妙妙伸手指著腳下地面：「你給我出來，我要揍你一頓！」 李追遠指了指手中的空瓶子：「還要喝麼，進來，自己拿。」 虞妙妙抬眼，看向民宿的招牌，目光灼灼。 身後，阿元伸手按住了自家小姐的肩膀，生怕她衝動。 這座陣法，他們之前檢查過了，想破陣，很不容易，就算自己能強行臨時撕開一截陣法口子，但對方裡面，也有人。 虞妙妙冷聲道：「既然你拒絕合作，那我只能把你當做我的敵人。」 李追遠點點頭：「你隨意。」 虞妙妙轉身離開，阿元跟在她身後。 李追遠這才注意到，正面看時，阿元只是瘦高，可從背後看，才發現對方居然佝僂嚴重，如果對方能完全直起身，怕是胖金哥家這高聳的土屋大門，進來時他都得側身歪頭。 再低頭，地磚縫外頭的這一塊土路，地面整體凹陷了幾厘米，形成了一道清晰的落差。 她剛剛，是真預備著要衝陣的。 回到裡頭院子，李追遠把前屋門口發生的事情和同伴們複述了一遍。 對龍王虞的名號，大家並未感到多麼心驚，也不覺得有多少壓力。 畢竟，自家也是龍王門庭，而且還是倆。 譚文彬很不理解道：「嘶……我是真想不通她到底要幹嘛！」 李追遠：「她應該提前掌握了部分線索，和我們有一定的信息差。」 譚文彬：「可是她難道不知道，強扭的瓜不甜麼？這種強行湊起來的聯盟，必然會分崩，有什麼意義？」 李追遠：「可能只是為了那第一口的解渴。」 少年懷疑，她掌握的線索里，需要她在剛進去赴宴時，以三方指揮者的身份去決定一件事。 至於接下來聯盟會不會內訌瓦解，她可能根本不在乎，只要聯盟形成了，至少一開始，大家都會賣她一個面子，哪怕只是演戲，也會遵從她的第一個決斷。 人家所求的，應該就是這個。 可如果真是這樣的話，完全可以直接攤開了說，各陳所需，遊說交易，沒必要一上來就擺出以勢壓人的架勢。 這種人，真的好難冷靜去推演其行為動機。 李追遠再次揉了揉眉心， 唉， 他想念趙毅了。 …… 就這樣，又過了三日。 院子裡那張旅遊地圖，被譚文彬畫得很是交錯複雜。 民宿里的氛圍則在漸漸轉好。 因為大家的傷雖然還未完全恢復，可臉上，都已浮現出重傷後許久未見的血色。 哪怕沒休養到巔峰狀態，卻也具備了可持續性涸澤而漁的能力。 不管何時何地，實力，才是真正的底氣。 譚文彬算出了最新的屍氣坐標點，標註上去後，將目光落在地圖上。 如果趙毅還活著的話，那麼趙毅估計快死了。 因為代表他的那塊碎玉，近期活動頻率很高，但騰挪空間卻在越來越被壓縮。 譚文彬：「要進絕境了啊。」 李追遠：「他肯定還有後手。」 …… 山坡隱秘處，趙毅四人正在做短暫歇息。 所有人都身負重傷，以孫燕和徐明為甚。 倆人都陷入昏迷，徐明更是失去了一條手臂。 碎玉還在繼續升騰著屍氣，用不了多久，新一輪的襲擊就會出現。 事實上，能支撐他們逃亡到如今的一個重要原因是，那幫爭奪的人，在出手時，往往也會提前預備著爭搶下來後如何防備被另外一撥人下場搶走。 趙毅好幾次都是算計利用好了這幫人之間的患得患失與投鼠忌器，從而找尋到空檔，一次次鑽出包圍。 山女的目光故意在孫燕和徐明身上流轉，先前奔逃途中，她就暗示過趙毅丟下這倆重傷的累贅。 可趙毅不為所動。 她不信他沒看懂，她喜歡這個男人，就是因為他腦子聰明，關鍵時刻永遠比別人拎得清。 趙毅坐在那裡，捂著胸口，不時發出痛苦的鼻音。 這段日子的生死逃亡，讓這隻蜘蛛做的臨時心臟，開始不堪重負。 山女目光微凝，開口問道：「為什麼不告訴他們，民宿那伙人手裡還有一塊碎玉，而且他們都受了重傷，更好搶奪！」 趙毅抬起頭，用一種看傻子的目光看著山女。 姓李的那小子，還真不怕自己當個大喇叭去告密。 你說他在唱空城計別人就會信？ 沒有明晃晃的屍氣柱子立在那裡，就算內心再有懷疑，也不會有人去「故作聰明」，都是不見兔子不撒鷹的主，誰會為了一個不確定的可能去拼命？ 空城計和請君入甕，保不齊是近義詞。 山女不解地問道：「不行麼？」 趙毅搖搖頭：「不行。」 山女：「可是繼續這樣下去，我們真的會死的，會死的！」 趙毅再次低下頭，一隻手捂著胸口，另一隻手覆著額頭，他現在不僅胸口疼，頭更疼。 山女怒其不爭道：「該下決斷了，不能全死在這裡啊！」 趙毅這次沒抬頭，而是深吸一口氣，嚴肅說道： 「算計別人歸算計別人，要是連自己人都算計，都能隨隨便便放棄，我還走個什麼勁的江，當個屁的龍王！ 這種話，不要再說了，否則，我會翻臉！」 天空中，一隻斷翼的鳥還在很勉強地盤旋，發出泣血般的低鳴，敵人接近。 山女咬了咬牙，故作頹廢雙手撐地，嘴裡發出似哭似笑的聲音，仿佛被傷透了心： 「你又為何要這般說我，我不也是為了你好？」 兩隻蜈蚣，順著手掌鑽入地面，然後，分別在悄無聲息間出現在了孫燕和徐明身上。 山女一直用水汪汪的眼睛，盯著趙毅，見趙毅一直沒抬頭看向這裡，心道： 你不願意做這惡人，我來幫你做；他們傷勢如此之重，我來幫他們解脫！ 就在兩隻毒蜈蚣張口欲咬時，昏迷中的孫燕忽然睜眼開，一隻紫貂猛地從孫燕衣服里鑽出，利爪將蜈蚣切斷，隨即紫貂以極快速度跳到徐明身上，將那隻蜈蚣叼起。 斷臂的徐明發出一聲低喝，身體空旋，骨節發出爆裂之音，撞擊向了山女，將其重重擊倒的同時，一隻手抓著一根銀針，對著其後脖頸位置，刺了下去。 這一針，足以讓其全身痙攣，使得其短時間內無法調動體內蠱蟲。 趙毅這時，也終於抬起了頭，面無表情地看著山女沉聲道： 「我說過，我會翻臉。」 山女經過一開始的錯愕後，馬上尖叫道：「趙毅，我可都是為了你！」 孫燕站起身，紫貂在其肩膀上坐著，津津有味啃食著一條蜈蚣。 上方，那隻鳥低空向下，紫貂將一條蜈蚣向上拋去，被鳥接住，它還懂得不吃獨食。 「趙毅，我這麼做都是為了你你居然算計我，我那麼喜歡你，你居然算計我！」 「你這麼做，不是因為喜歡我，是因為你不想和我一起死在這裡。」 趙毅在山女面前蹲了下來，仔細端詳著她的臉繼續道： 「我和那姓李的不同，那傢伙眼睛裡我看不見什麼感情，所以我才會怕他。 哪怕他手下全部重傷躺在那裡，我都會覺得下一刻他能獻祭所有手下站起來，做最後的榨乾拼命。 我和他不同，你如果真的喜歡我到死，我反而不會讓你死在我前面。」 「你胡說，你胡扯，趙毅，你恬不知恥，你這個負心漢！」 隨即，山女又發出冷笑：「你能困住我多久？還是說你想殺了我。你別忘了，你能繼續活著，全靠我給你施加的命蠱，趙毅，你的命都是我的，你還敢這般對我，呵呵呵……」 山女的笑聲，戛然而止。 因為她看見趙毅將手伸向胸口，把那隻大蜘蛛，硬生生拽了下來。 那一塊區域，頓時血肉模糊，但依稀能夠看見裡頭，有一顆破損嚴重的心臟，正很是虛弱地緩緩跳動。 「怎……怎麼可能，你的心臟不是……不是已經……」 「老田本可以不用餘生只能躺在床上的，他豁出一切，就是為了幫我保護下這最後一點心臟。 他說，趙家少爺的命，怎麼能操之於他人之手。 你是當我不知道麼，在那處屍蠱派古葬里，那時幫著那頭邪祟對我偷偷出手的人，其實就是你。 你是見那邪祟不行了，才出來說願意搭救我。」 山女的目光里，流露出陰狠，她獰笑道：「那你為什麼，還要帶著我一起走江！」 趙毅：「老田不行了，隊伍里缺人，最重要的是，隊伍里缺一個隨時可以犧牲的角色，你，很合適。」 山女目光落向那塊正冒著屍氣的碎玉：「有什麼意義，除非你學那位把它交出去，要不然你們都得死，但交出去這個，你這破心臟，還能跳多久？」 趙毅將碎玉拿起來，將其放在那隻大蜘蛛身上。 大蜘蛛的觸腳將碎玉包裹，開始瘋狂吸收碎玉上面的屍氣，它的顏色，瞬間變黑。 山女見狀，瞪大了眼睛：「怎麼可能，你怎麼會蠱術，怎麼可能……」 「被我心頭血祭養了這麼久，它聽我的話，很奇怪麼？ 呵呵，知道姓李的那傢伙為什麼願意和我玩麼，因為我就算比不上他，但也不算太差。」 趙毅將大蜘蛛塞入山女嘴裡，然後以自己心頭血為符，點在其眉心，強行催動她體內所有蠱蟲暴起，開始瘋狂地吸食碎玉上的屍氣。 因吸食得太猛太快，使得原本漆黑的碎玉，竟又呈現出了原本的翠色。 而山女的身體，則開始了變異，逐漸變得不成人形，如同獠鬼。 很快，她就開始暴戾掙扎，發出嘶吼，體內的蠱蟲也在鑽來鑽去。 趙毅一腳，將山女踹下山崖，大量的屍氣從她身上升騰而出，而趙毅手中的碎玉，反而不再有屍氣升騰，雖然依舊在以肉眼可見的速度變黑。 但，這段時間足矣。 他這段日子故意壓縮自己騰挪範圍，把圍追者全部密集吸引過來，現在他們的注意力被山女吸引，自己正好趁著這個空檔跳出重圍。 趙毅看了一眼徐明和孫燕，揮手道： 「走，去投奔我遠哥！」 —— 明天加一章，補這章字數。 (本章完)
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
