第284章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第284章 曾經，李追遠也想遵守他們制定的規矩，畢竟敵強我弱。 一開始，少年的確是將三根香當作一場坎坷考驗，一門心思地見招拆招，可當第二位第三位也降臨下來，迫使已方不得不付出全損代價應戰時，事情的性質，就變了。 沒道理只充許你在那裡一次次突破規則，而我，卻得悶頭受著。 不就是玩規則麼？ 那本《走江行為規範》，就是少年走江以來與天道鬥智鬥勇的產物。 有些東西，不是誰活得久誰就能理解得更深入，掌握得更透徹，若是如此， 那江水也不會早早地對少年進行針對。 既然決定報復，那這報復必然得體現出來。 和趙毅所想的一樣，李追遠也想看見血流成河，那一張張被銷成空白頁的戶口本，體現的不是少年的偏執，而是一種冰冷習慣。 是李追遠讓陰萌準備祭祀的，祭品就是墓主人，但李追遠並不覺得大帝真的會降臨做些什麼。 真要想做，大帝不用等到現在。 自己前往豐都的這一浪，都是大帝主動推動的，其手下這些人的行為，大帝怎麼可能不知道。 知道了，卻沒阻止，更是連干預的意思都沒有，因此，就算將大帝成功激出來，也無法實現你想要的那種直接目的。 但間接目的，卻可以達到。 先前在墓主人的意識中，李追遠傳授了墓主人一道術法。 得益於當時狀態下，墓主人處於李追遠黑皮書秘術的掌控中，李追遠可以將自己的意志輕易施加於其身，教學效率非常之高；再加上墓主人本身的極高天賦和過去一次次被陰差上身的豐富經驗，他學得很快。 可饒是如此，也不可能在如此短的時間內，將一整套《地藏王菩薩經》給學會吃透。 墓主人學會的，是該經第一卷的第二篇。 大部分這類傳承經文，第一卷第一篇都是對神祗的世界觀介紹，屬於可跳過階段，第二篇，則是對神的呼喚與禱告。 現實中，大部分廟宇里，信眾面對神像，先磕頭再祈福，其實都是這第二篇的廣義延伸。 想用這一術法感應到神張，難度很大，且論人，就比如年少的林書友就能早早地感應到陰神，因此被譽為官將首一脈的天才。 墓主人生前的天資暫且不論，光是其現在，身體內存在著三尊那樣的存在， 在這一基礎上，施展第二篇呼喚，一定程度上來說，相當於借用那三位的名義， 向地藏王菩薩發出訊息。 如若菩薩不是全知全能、宿命洞察的話那麼在感應到這種禱告時，菩薩應該也是震驚的。 至此，李追遠仍不覺得保險，畢竟那三位擁有短時間內隔絕天道目光的能力，那也就必然有隔絕那種存在的本領。 故而，李追遠才讓陰萌進行祭祀，若是大帝降臨直接行懲戒之舉，那皆大歡喜，事情到此也能告一段落，李追遠也認可這一結果，如若不然，那就等同請大帝現身，為接下來的餃子，提供這碗醋。 昔日，大帝震怒之下，法旨發出，那個隱匿家族即灰飛煙滅，江湖上的頂尖勢力都察覺到了這一動靜，柳奶奶甚至比李追遠這個當事人更早就知道了事件後續。 真君廟裡，李追遠感應到過地藏王菩薩的目光，那時少年就清楚，菩薩可以一眼看穿自己背後所站著的代表傳承的大帝虛影。 這種強大存在，彼此在意對方的舉動，幾乎是一種本能，尤其是地藏王菩薩和鄯都大帝，他們之間不僅是教法隔閣，更兼有陰間話語權之爭。 當大帝的目光，堂而皇之地自上方警向這裡時，李追遠就不相信，菩薩的目光就不會往這裡也掃一眼。 當他看向這裡時，那麼所謂的遮蔽，就不存在什麼實際意義了。 雙保險之下，李追遠的目的達成。 看墓主人那法相莊嚴的樣子，不知道的，還以為他生前是某位得道高僧。 這，全都是菩薩的特意「恩賜」。 當佛光顯化時，就意味著菩薩決定以墓主人為棋子，以這場不符合規矩的三根香殺招為棋盤，入局！ 此時，趙毅心裡既震撼又噓，他先前還在以為姓李的不懂家族鬥爭，實際上是，人家太懂了。 一個勢力的內部矛盾，再大，都有自我調和、消化的可能，可一旦將其捅破，那性質就徹底變了。 頭頂上方，金色的光芒在醞釀，如同披上了一層不合時宜的朝霞。 它來了，可它在巡，在等待，在尋找。 趙毅馬上察覺到了機會。 這一浪，稱得上小劇場引來大角兒，大角兒輕易不得真身上場，就需要安排個前後跑腿的小廝。 趙毅覺得，自己可以應下這個職責。 如若菩薩需要一把刀，他趙毅，可以就地剃度、遁入空門。 至於那對雙胞胎姐妹，反正她們這會兒也昏厥了什麼都不知道，再說了，大不了等她們醒來後自己再還俗就是了。 趙毅抬著頭，挺著胸，胸前生死門縫旋轉。 這一刻，像極了市場裡賣力表現企圖被帶走的寵物李追遠視線微抬，看了一眼後，就挪開。 霞光做出了選擇，先落下一縷，照射在李追遠身前。 身具青蓮，自然更容易得霞光青。 李追遠沒動，依舊站在圈外。 對此，趙毅表示理解，要挑，肯定先從好的挑。 若是姓李的不要，下一個豈不就是自己？ 果然，霞光挪動到了趙毅身前。 趙毅抬腳，就欲步入其中。 這對他而言，就是一場大機緣，自此之後行走江湖時，他也能學那姓李的， 背後有個大人物做背書。 然而，就在趙毅即將與霞光接觸時，正在誦經的墓主人忽然停了下來。 趙毅身前的霞光消散，上方的霞光也有些不穩。 趙毅愣然，看著墓主人。 他察覺到了，是那傢伙在針對自己！ 可問題是，那傢伙看向自己的目光里，卻帶著濃郁的關切。 仿佛他這麼做，是為了自己好。 從墓主人第一次展露出自我意識時，趙毅就發現了，對方對自己很特殊，明明自己壓根不認識他，可對方卻把自己當發小。 墓主人再次念誦經文，天上的霞光鞏固，下方的光圈再次出現在趙毅跟前。 趙毅.—..不敢進去了。 短暫的停頓，足夠他頭腦清醒，他忽然意識到，如果真是好事而無大弊端的話，姓李的壓根不可能特意留給自己。 趙毅的不前，等於拒絕。 少頃，身前光圈消失。 在場，也沒其他還能站著的人了，因此霞光最後只能照射在了墓主人身上， 連帶著上方的光芒，一同朝著它的身體匯入。 本就被壓制著的紅白黑三色，此刻被壓製得更為徹底。 他們這會兒顧不得什麼本源不本源了，強烈的危機感以及現實陡轉，讓他們拋下所有小算盤，開始不惜一切代價地企圖奔離。 「嗡！」「嗡。」「嗡！」 三團光火，自墓主人體內洶湧竄出，這是徹底什麼都顧不得了。 三道霞光，從墓主人體內射出，捆縛住那三團光火，與它們形成僵持。 趙毅仰著頭，看著上方的奇景，簡直跟極光似的，好看得不得了。 作為親手放煙花的一員，心底居然還升騰出了些許成就感。 只是，那種單方面碾壓的局面並未出現，三團光火正在逐步掙脫，而且先前出現的另外三色光澤，正於西方位，對它們進行接應。 趙毅起初是懷疑菩薩不行，隨後漸漸意識到，可能是載體不行。 這種隔空角力，太吃小廝的素質。 墓主人，將目光投送向李追遠。 雙重目光，一層是求助，一層是明示。 前者來自於墓主人本人，後者，則和當初在真君廟內所感受到的，一模一樣李追遠朗聲道： 「人鬼殊途，陰陽兩隔，天地綱常，不容侵犯，今有小鬼三隻，為禍人間， 請菩薩降下慈悲，救治世人！」 在李追遠說完後，墓主人學著重複：「人鬼殊途，陰陽兩隔———— 在這一聲聲誦念中，霞光沒有變化，但紅白黑三光受西方接引的力度降低了，也就是受豐都陰司的召喚被撤去。 私底下，後門偷偷地開沒事，可一旦置於明面上，就得按規矩辦事了。 不過，另外三道光的牽引，依舊存在。 就是不曉得，是那六位真的關係好，還是因為身處一條船上，沒來的三位到現在還不願意放棄降臨的那三位。 目前為止，對墓主人那一方而言，只是再次回歸僵持，還不夠。 李追遠攤開右手，血霧凝聚之下，血瓷色澤的陣旗再度浮現，少年用手將其擦住。 「咔！」 一聲脆響，陣旗被折斷。 原先布置在這裡的陣法，開始傾覆。 剎那間，白光顯露，四周風水氣象倒灌，蕩滌去一切污垢遮掩，將這裡照亮得如同白晝。 趙毅被逼得，不僅是立刻閉眼了，還要趕緊關閉掉自己的感知。 內心的驚駭，再次湧起。 只是毀去陣法的話，不會出現這種現象，如今的景象，說明姓李的在設計布置這一陣法時，就暗藏了這一底層架構。 怪不得姓李的先前坐在那兒，寫寫畫畫了那麼久，人家的推演量，比自己想像得多得多。 以前，這傢伙還沒那麼強時，是真能給自己下手殺他的機會，現在，伴隨著這傢伙一步一步崛起，那手段和心機縝密的，已經讓趙毅感到畏懼。 換位思考，趙毅覺得天道還是太好說話了，他要是天道，早就降下雷來給這姓李的劈死，劈死得還不夠，等姓李的下葬後，還得對著墳頭猛劈幾下，防止他死後變死倒。 總之，短時間內，這裡將不存在能夠遮掩天道目光的事物。 李追遠順勢開口道： 「曾聞佛曰：地獄不空，誓不成佛？」 墓主人雙手合什，誠聲吟誦： 「地獄不空，誓不成佛！」 這一下，原本位於西方位，來接應這三道光芒的那三位，也鬆開了手。 先前就算擺在明面上，沒降臨的那三位依舊可以拼著付出一定代價選擇充耳不聞，反正能奈我何？ 可現在，相當於上稱了，再不鬆手，那自己的手就也會被擺到天平上去。 歸根究底，雖然天道之下依舊有特殊的存在可以逆天而留，但大勢上，依舊是天道占據絕對優勢。 就算真要出人，可以對抗天道，也得先是大帝來，怎麼著也輪不到他們。 失去一切外援的紅白黑三光，被強行拉回墓主人體內，然後完全被霞光所覆蓋。 一道道佛印，出現在墓主人身上，如同為其上了一道道鎖。 趙毅終於明白，先前當自己想要踩進那個圈時，墓主人為什麼要勸阻自己了。 這可不是機緣，這是封印。 如果他趙毅剛剛進去了，也就能耍十分鐘的威風，然後就沒有然後了。 趙毅猛地回頭，瞪向那少年： 姓李的，你剛剛居然不提醒我！ 李追遠低下頭。 趙毅心道：媽的，你又來！待會兒是不是還要再開罐飲料？ 但這次，少年不是故意迴避趙毅，而是先前他幫墓主人代領宏願，精神意識已經被完全掏空。 現在，李追遠的視線里，徹底只剩下灰白二色，距離像上次那般失明，已經很近很近。 少年坐了下來，手摸索背包，拿出一罐健力寶，「噗」一聲打開，往嘴裡灌。 趙毅：「呵呵。」 墓主人繼續倒退，他的墓穴在後方，出來時開的「盜洞」也還在那裡。 伴隨著倒退，他身上的鎖也越來越重，幾乎被嚴嚴實實地包裹了好幾層， 連腦袋也是如此。 臨近盜洞前，墓主人先看向李追遠， 如若沒有少年，它無法完成這場死後的復仇宣洩。 緊接著，墓主人將目光再次落在趙毅身上。 他們倆，在過去並沒有絲毫交集，在墓主人生活的年代，趙毅的爺爺都沒出生。 可因為在記憶中演化的緣故，墓主人保有著與「趙毅」的回憶。 在雙眼也被鎖覆蓋前，墓主人眼裡投射出一抹璀璨，似發下了祝福。 趙毅只覺得自己心臟處痒痒的，原本枯萎凋謝的桃花，竟又有了重新長回的可能。 與此同時，趙毅腦海中也浮現出墓主人的過往記憶，短時間內，他看到了墓主人的一生。 墓主人落入盜洞中。 趙毅下意識地伸出手，先前的不理解此時化作明悟，可想要再說什麼卻已來不及，哪怕連個主動的眼神示意都無法做到，留下了巨大遺憾。 四周的霞光，瘋狂湧入盜洞，形成了收束，洞口也隨之被填滿封閉。 地下，傳出了震動，地底架構正在發生變化，上方的風水也在此刻被一掃而空，曾經的吉穴蕩然無存。 最高明的封印，並不需要恢宏的建築，只要足夠普通，就能無從尋覓。 「呼..—」 趙毅舒了口氣。 明明才剛出南通不久，這一浪也只是剛剛開始，此刻他卻有種大浪結束的感覺。 走回到李追遠身邊，仔細觀察了一下，趙毅才意識到少年的身體真的出現了問題。 他伸手在李追遠面前揮了揮。 「喂，姓李的。」 「沒瞎。」 趙毅拿出一顆藥丸，遞了過去。 李追遠張開嘴，服用下去。 趙毅還不忘做個註解：「這藥丸是我用來給自己保命的，老田頭搓不出來， 最後一顆了。」 「哦。」 「你小子，怎麼就這麼喜歡試探我，桃林下是這樣，剛剛也是這樣。」 「我是後來才意識到進那個圈會被封印進去的，一開始沒那個想法。 「那你為什麼不進去？」 「我們這趟是要去豐都的，我身上地藏王菩薩的氣息太重，去豐都不合適。 「呵，哈哈哈！」趙毅手指著身後盜洞所在方向大笑起來，「你都給人家仁干那裡去了，還擔心身上的『衣服」不對，去豐都不合適？」 「不行麼？」 「不離譜麼？」 「我一直都在折騰，沒留過手。」 「嗯，我知———.」 趙毅明白過來姓李的意思，站在自家族老角度，手下孩子越是能鬧騰反而越是會感到欣慰，覺得這孩子有出息。 而姓李的，作為實際上的大帝傳人，其實不怕叛逆與搗亂，最怕寂寂無聲。 甚至可能，他折騰得越離譜，大帝反而越不好直接生氣，得忍著，然後，將怒火宣洩到旁邊剛好路過的一個倒霉蛋身上。 趙毅咽了口唾沫，還有比自己更合適的倒霉蛋麼？ 「姓李的，我問你一件事，你給我實話實說。」 「嗯。」 「你是不是一早就設計好我的定位？一定要挖坑帶著我去豐都，就是給大帝提前找好一個出氣筒？ 等到了地方，我去十八層地獄，你和大帝在那裡師慈徒孝？」 「一開始沒這個想法。」 「呵呵呵呵。」 「你也不用太擔心，事情沒那麼糟。」 「大帝的怒火，總要有一個宣洩的出口，你覺得今日的事，大帝不會生氣？」 「真不一定會生氣。」 趙毅目光一凝。 李追遠繼續道：「有些事，無法明說，只能靠各種已知條件去推導。」 「你的意思是，大帝想出手，卻不方便出手，倒不如乾脆借刀殺人？帝王心術啊。」 「你說的。」 趙毅：「反正我是虱子多了不怕咬，大不了全家玩完，這次出來，鬼帥鬼將搞掉了不少，那仁也被搞封印下去了，正好空出了很多位置，有利於我趙家去地底下再次奮鬥。」 「挺好的。」 「就還是有種不真實感，那樣的存在降臨了，那樣的存在又被封印了，咱們只是搭了個草台班子，卻能請得動這麼多大神過來唱戲。 事後，卻又有一種我們只是棋子的感覺。」 「《西遊記》里的師徒四人，不也是棋子麼？」 「那我這次生死簿上除名，還相當於致敬了一把？呵呵。」 笑著笑著，趙毅的情緒又低落下來：「那位，就這麼被埋進去了。」 李追遠：「你若想他，大可以把他挖出來聊聊天。」 「你給他植入了關於我的記憶？」 「嗯，拿你來賣慘，當勵志典範。」 「噴，可惜了，那老弟人不錯，以後時機合適時，還真可以把他挖出來透透氣。」 趙毅查看起梁家姐妹的狀況。 本來青春靚麗的姐妹倆，如今都身負重傷且面容憔悴。 趙毅的手指，在她們臉上都輕輕蹭了蹭。 「姓李的，你說她們蠢不蠢？」 李追遠沒回答，閉上眼。 趙毅自顧自地繼續道：「我騙你們的，你們怎麼還真為我玩兒命。」 李追遠是真睡著了。 醒來時，發現自己坐在貨車副駕駛位，繫著安全帶。 外頭天大亮，風景不錯，很開闊。 駕駛位上的趙毅嘴裡叼著煙，熟練地把著方向盤，一副老司機的派頭。 「醒啦？」 「嗯。 李追遠揉了揉自己的眉心，視線里還是一片灰白，沒有色彩。 這個視角下，看誰都像是在緬懷音容相貌。 「餓不餓，你睡了很久。」 「餓了。」 「那前面服務區吃飯。」 「他們呢？」 「還沒醒呢，不過我定頓給他們餵藥，問題不大。」 這時，趙毅通過後視鏡發現後方有一輛小貨車變道想要超自己。 他就先打燈，然後故意方向盤往左打，擠占了左車道，迫使後方小貨車退了回去。 隨即，趙毅又變道回去，前方施工路段出現，變成了單行道。 進服務區後，趙毅將貨車停了下來。 「你等著，我去買盒飯上來和你一起吃。」 趙毅下了車，李追遠通過後視鏡，看見那輛小貨車也進了這個服務區，就停在後面，然後一個個頭不高的中年人下了車，追著趙毅過去了。 李追遠拿起一瓶水，正準備喝的時候，看見服務區里來了一群便衣，正在檢查車輛。 除開是那種專門做臥底，大部分警察就算穿了便裝，也能從細節上看出身份，尤其是他們的眼神。 不知道是誰檢查什麼，但如果檢查到他們這輛卡車的話，會比較麻煩。 因為自家卡車後頭沒裝貨，裝的全是人，全部昏迷且大量「開膛破肚」。 不過，李追遠也沒怎麼擔心，按照以往習慣，走江時的世俗麻煩會很容易被規避掉。 按照便衣從前頭往這裡散開檢查的趨勢，最遲—就是自己前方停著的那輛麵包車會有問題。 果然，當一個人走到麵包車邊，剛打開駕駛門時，周圍的便衣一擁而上，將他以及車內坐著的另一個人給制服。 緊接著警察開始對這輛麵包車進行搜查，還牽來了警犬。 同時，另一部分人亮明了身份，布置警戒，暫時不允許外人靠近，哪怕附近的汽車司機，這會兒也不能登車。 李追遠看見了買完盒飯過來的趙毅，身邊跟著那個三十歲左右的男子，二人有說有笑的。 趙毅給了李追遠一個眼神，就乾脆和身邊那男子一起打開盒飯，一邊吃一邊看警察搜查。 一位警察叔叔困了，兩眼泛紅，嫌疑犯抓住後，他得空休息，就走到李追遠這邊點了根煙。 「小朋友，你爸爸呢？在外頭是吧？放心，過會兒你爸爸就能過來了。」 李追遠拿出一罐飲料，遞了出去。 警察叔叔抿了抿有些乾裂的嘴唇，摸了摸口袋，又去拉來一個經過的年輕警察，要了錢，遞送過來。 「給你，小朋友，謝謝。」 「不用，警民魚水情。」 「哈哈哈！」警察笑了，但還是把錢丟了進去。 李追遠彎腰將錢撿起，對他說道：「叔叔，你得去醫院檢查一下心臟。」 從其面相上來看，不僅是勞累過度，還表現出丹府有疾。 警察沒說什麼，打開飲料，仰頭喝了兩大口，然後馬上身形跟跪，一隻手死死抓著自己胸口。 「周隊！」 「周隊，你怎麼了？」 幸好旁邊同事都在，馬上將他扶住，送上另一輛車，應該是去醫院了。 李追遠低下頭，又喝了一口水，剛剛可不是他烏鴉嘴，有些病症，早發現以及在身邊有人時發現，反而是一種幸運。 檢查結束，前面的嫌疑犯、贓物和麵包車都被拉走了，服務區這裡也恢復了正常。 趙毅坐進了車，將給李追遠帶的盒飯遞過去，他那一份剛剛已經吃完了。 這時，那個中年男人上了自己車後又下來，手裡拿了兩包煙，丟了進去： 「我們那兒的煙，你嘗嘗。」 「行，謝了。」 李追遠將筷子拆開，摩擦，說道：「聊得很熟？」 趙毅：「人挺有意思，就因為先前路上提醒了他一下，他下來後就追過來要請我吃飯，盒飯錢還是他付的，叫張鑫海，自己開了小彈簧廠，專門給車廠送貨的。」 李追遠開始吃飯。 趙毅將雙腿翹到車窗外，不急著開，等著少年安生吃完。 張鑫海的小貨車經過要離開時，二人又打了聲招呼。 「姓李的，要進山城地界了，距離豐都可不遠了啊。」 「再往前開一開，在進入豐都前停下，等大家都復原好了再進豐都。」 「那我開慢一點，磨一磨洋工，然後再幫勇子給這車做個保養，之前不太敢放慢，是怕咱這載具再出什麼問題，現在不怕了，這點路程，靠腳程也行。」 「都可以。」 「下雨了。」 李追遠吃完飯後，趙毅發動車子駛出服務區。 雨越下越大，開出一段距離後，前面就排起了長龍，說是有泥石流，將路給埋了一截，也不曉得什麼時候能清理好。 趁著後頭車不多，趙毅乾脆調頭，進了省道旁的一個鎮子。 反正要堵車，與其堵在路上進退不得，不如就近找個能方便安歇的地方。 鎮頭有一家長條形的自建房，院子很寬，上面掛著吃飯、加水的牌子，裡面已經停了一輛大巴車。 趙毅將車開了進去後，下車去和老闆交涉，回來後說道： 「本來有客房的，但被前頭大巴車裡的人都包了。」 「睡車裡也是一樣的。」 趙毅取出一張紙片，對李追遠道：「這是什麼顏色？」 李追遠：「藍色。」 「你是恢復了，還是記住了車裡勇子色情雜誌的封面？」 「沒恢復。」 趙毅取出一顆藥丸，遞過去：「那就再吃一顆吧。」 「這也是最後一顆？」 「對啊，這藥丸名字就叫『最後一顆」，圖個吉利。」 看著李追遠將藥丸服下，趙毅就下車進了後車廂忙活。 李追遠靠著車座，隔著車窗，看著外頭的雨簾。 鎮子在山腰處，模模糊糊間，可以眺望遠處的青翠，附近偶有人撐傘經過， 雨中呼喊，也是川渝口音，許是近期往川渝地界跑得太頻，這方言聽起來還真有些親切。 睡不著，李追遠拿出大哥大，準備給薛亮亮把電話打去。 雖然早已明晰了這一浪的目標以及具體要去的地方，但作為這一浪的浪花發起點，理應給予一下尊重。 那一頭很快接通。 「喂，亮亮哥，是我。」 「小遠，你決定好了麼？」 「嗯，我去豐都，大概日期是，五天後，可以麼？」 「可以，我幫你安排一下，正好新的勘探隊也出發沒幾天，這會兒還沒到豐都呢，等到了豐都也會休整一下，差不多也得五天後才能正式開展工作。」 薛亮亮給出了負責招待的地址與號碼，李追遠記下了，正準備掛斷電話時， 薛亮亮說道： 「小遠，既然你決定去了，那有件事我就不瞞你了，嘿嘿，我和羅工過幾天也會去豐都。」 「亮亮哥，這種事不用特意瞞我的。」 李追遠知道薛亮亮的顧慮，大概是上次通電話時，察覺到自己對去豐都的反應不對，他就在刻意規避讓自己去豐都的動機。 「小遠，哥沒其它本事，哥只想不給你添亂。」 「沒事，哥你有錢。」 「缺錢了？」 「缺幾輛車。」 「急缺麼？」 「不急。」 「那行，我從金陵出發前去車行選車，再請人給你開到南通去，需要什麼類型的車？」 「都行。」 「那我就多買幾款，你們方便選著用。」 「好。不過車別開到村里去，會嚇到太爺。」 「那開哪裡去？」 「停江邊吧，那兒有人可以看，也不怕被偷。」 「嗯，買車是人生大事，我想了想，別人去買和送，我不放心，萬一車出了問題導致你們以後開路上發生什麼意外，我難辭其咎。 這樣吧，我現在馬上去車行選車，然後我親自帶人開回來，正好途中我能親自把那幾輛車都試一下。」 「嗯，亮亮哥，你考慮得很周到。」 「謝謝你，小遠。」 薛亮亮很忙，現在的他，幾乎有永遠都做不完的工作，其實就算再忙，抽空跑一趟南通完全沒問題，可就是過不去心裡那一關，以前是項目完成有明面上的休假，現在偷跑則是因私廢公。 但涉及到幫李追遠的忙，不在此列，就能理所應當。 掛斷電話後，李追遠看見一輛轎車和一輛警車也開入了這個院子裡，不是來行公務，更像是來拜訪。 雙方在二樓相遇，出面的是一個頭髮半白、精神翼的老者，雙方簡單交談後，轎車離開了，警車則留了下來。 天漸漸黑了。 主家來請趙毅和李追遠去屋裡吃飯，因為這家主打的是土灶。 車就在院子裡停著，吃飯的位置能清楚看見，二人也就下去吃飯。 進來後看見老者那一桌有八個人，老中青都有，相當經典的組合。 羅工以前帶隊出去時，也是這個配置，得力助手、以及新進來帶著積累經驗的年輕弟子。 老者見李追遠和趙毅就兩個人，就很熱情地邀請他們過來一起吃。 趙毅看向李追遠，小聲道：「按面相來說，是位貴人。 ？ 李追遠：「這還需要看面相？」 身邊弟子學生簇擁，外面還有警車保障安全，明擺的事了。 李追遠沒拒絕，和趙毅坐了過去拼了桌。 老者姓翟，叫翟曲明。 當他做出自我介紹時，李追遠就知道了其身份，他知道這個名字，在業內， 翟老和自家老師羅工一個地位。 再略作試探他們此行的自的地，果然也是豐都。 只不過他們得知前頭封路的消息早，所以提前下來到這裡等待。 李追遠沒自報家門與其相認，相認了自己就得坐他們大巴車裡去，可貨車裡還有一群受傷的夥伴。 好在，他們也並未在飯桌上聊太多專業內的事，基本是聊風景、聊人生以及理想抱負。 趙毅做的自我介紹是，自己父母雙亡，就帶著弟弟開貨車掙口飯吃。 說著，他還摟著李追遠的肩膀晃了晃，很是驕傲地炫耀：「我弟弟腦子聰明，學習成績很好！」 說自己父母雙亡，趙毅本就毫無壓力的。 他更享受的，是當眾占姓李的便宜。 趙毅雖然沒上過大學，可並不意味他猜不出這行人的身份，畢竟人自己都把目的地都說出來了。 飯近尾聲，翟老讓主家炸了些酥肉糍粑，親自端著送給院子警車裡負責安保的同志，先前也喊他們下來一起吃飯，但被他們拒絕了。 隨後，翟老讓自己學生擠一擠，空出來一個房間，給李追遠和趙毅。 二樓房間的窗戶，正對著院子，就在自家貨車上面，倒也不耽擱事。 李追遠先洗了個澡，躺上床後，輕輕揉了揉自己的眼，應該是休息足夠以及那兩顆「最後一顆」的效果加成，少年的眼睛已經可以看見些許色彩了。 趙毅：「你先睡，我去給他們把個尿。」 說完，趙毅就從窗戶跳了下去。 不一會兒，趙毅就回來了，肩上還扛著譚文彬。 「他醒了，他體內的靈獸是真懂事，不僅幫他硬扛，療傷時還緊著他先來。」 譚文彬自嘲道：「我先醒了它們還在沉睡，有個錘子用。」 趙毅：「到地界了，你口音都變了。」 譚文彬：「趙少爺，能給我整點熱湯喝喝麼？」 趙毅：「譚老闆，你的要求可真多，還是吃壓縮餅乾吧。」 譚文彬：「真是區別對待，要是阿友醒了，肯定不是這個待遇。」 趙毅：「有一說一，譚老闆，要不是你當初給我挖的坑，我也用不著來這一趟，剛發現你醒來時我沒順手把你掐死，就已經很區別對待了。」 譚文彬不再說話，默默地吃起壓縮餅乾。 將房間的床讓出來給他們睡，趙毅拿了一件雨披，去屋頂睡覺，順便放哨。 他身下就是翟老的房間，老人家這麼晚了還沒睡，帶著學生們在商談東西， 像是在上課。 夜深了。 貨車內，蠱蟲從陰萌衣領內鑽出，陰萌也在此時緩緩甦醒。 其實，她的傷並不重，只是被白光掃到後再強行開啟獻祭，對她精神意識層面的負擔很大，她是被累暈過去的。 坐起身，看了看車廂環境，再指示蠱蟲飛出去，每個人鼻孔前都站一下崗， 等其飛回來告知全員都活著後，陰萌也是舒了口氣。 她先來到潤生身邊，潤生胸口處已經做了上藥包紮，手法相當細膩且熟悉， 一看就是編外大隊長的手筆。 伸手摸了摸潤生的臉，雖然還沒醒，卻已能感知到他的溫度。 陰萌又去查看了其他人的情況，那倆姊妹是最嚴重的，不僅傷勢重，而且看起來老了很多。 做完這些後，陰萌決定下車去找小遠哥他們，他們既然不在車裡，那應該在這附近。 來到後車廂邊，外頭還下著大雨，陰萌剛醒來，身體還很虛弱，就沒直接跳下去，而是轉身以常規方式下車。 腳尖剛落地，陰萌就感覺到有些不對勁，這雨聲怎麼一下沒了？ 陰萌鬆開抓著扶手的手，緩緩轉身，先前站在車裡所見的場景消失不見，在她眼前，是望不到邊的森嚴水面。 「嘩啦啦—嘩啦啦水聲蕩漾，陰萌再次轉身，發現先前自己下來的貨車，竟變成了一口棺材。 棺材不高，且很眼熟，這是她親手打造的。 棺材蓋並未完全覆蓋，而是開著巴掌大的口，陰萌低頭向下看去，看見了躺在裡面的爺爺。 陰影覆蓋過來，陰萌緩緩抬起頭，看向自己頭頂，眼睛逐漸睜大的同時顫聲道： 「先—·祖？」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
