第387章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第387章 譚文彬一隻手撐住屁股下的石頭，防止自己滑落；另一隻手送到自己嘴邊，張開嘴，咬住手腕小遠哥說得對，得先坐著，要不然這會兒真可能癱坐到地上、裹上厚厚的泥漿。 生理上的害怕，很明顯，甚至已近乎到無法自抑的程度。 就算早就知道追隨自家小遠哥走的浪，比同期其他人的浪要難上非常多，可大方向上，仍舊遵循著層層遞進的規律。 期間雖也不乏類似當初豐都之行，捲入到菩薩與大帝那種級別的對抗，但夾縫間亦能求生存， 前提是你能找到夾縫有小遠哥在，自家不僅能早早找到縫隙，還能主動把夾縫摳挖得更大，從裡面取到更多利益。 但這次不一樣，小遠哥先前的一番解釋，是為了讓自己能更好地向阿友與潤生傳達，可最後的結論，卻是相當的言簡意咳。 大烏龜，要從啟東上岸，登陸南通。 沒有投鼠忌器，沒有瞻前顧後，它願意為此付出巨大代價，只為了殺掉它想要殺的人。 當那樣的存在，目光死死盯著你，且正徑直朝你碾壓而來時，哪怕是這會兒你想稍稍抬起頭， 看一眼這夜空，都能感知到自胸口到脖頸再到臉部，像是每一寸血肉都在死死拉扯阻止著你，仿佛真抬頭看了，就會冷不丁地與夜空中那雙恐怖的眸子對視。 另一方面，譚文彬手腕處已被他咬出了血，鮮血部分滴落混入地上的積水，部分則在他唇里打轉，染紅了牙齒。 這是心理上的興奮。 死王八，真的要來了！ 自己，終於能有機會報仇了！ 哪怕報仇成功的概率，目前看低到微乎其微，但譚文彬心裡依舊感到無比激動與亢奮。 因為李蘭的關係，李追遠有著豐富的被當精神病研究的經驗。 所以，李追遠一直都知道，鄭海洋不僅僅是譚文彬心底的一處癥結，而是在目睹鄭海洋一家慘死在自己面前時，譚文彬其實已經患上了一種精神疾病。 那晚譚文彬追著三輪車，喊著：「壯壯也要回李大爺家！」 與其說是譚文彬執念於給鄭海洋報仇，不如說是譚文彬已經無法再以「譚文彬」這一身份，繼續過那普通人的生活。 若是選擇後者，那麼他的最終歸宿，就是南通人常說的九華山—那裡有家精神病院。 只是譚文彬偽裝得很好，或者叫他一直把自己的精神疾病，定義為對鄭海洋那無法割捨的同學哥們兒之情。 李追遠站起身，雨漸漸小了，他將傘收下，站在原地，等著譚文彬。 終於，譚文彬清醒了一些，生理與心理上的那種「痙攣」消退，他看著手腕處被自己咬出來的深深傷口以及那不斷溢出的血，有些不好意思地看向李追遠，道： 「抱歉，小遠哥，我給你丟臉了。」 李追遠：「我很羨慕你，有這麼強烈的情緒表達。」 譚文彬被弄得更不好意思了，馬上站起身，小遠哥都開始安慰你精神問題了，你哪還有臉再繼續矯情？ 李追遠轉身向家走去，譚文彬跟了上來。 「小遠哥，這一浪就這麼拍到南通拍到我們家門口來，那是不是家裡的人—就可以有理由出手幫我們。」 李追遠停下腳步，回頭看向後頭馬路與村道的交界口。 「所以，你現在知道，李蘭為什麼就站在那裡，卻沒有進村了吧？」 譚文彬：「原來是這樣，看來，那隻大烏龜的眼神，是真的不行，阿姨沒進村，沒看見村裡的人和物，那對那隻大烏龜而言，當它來到這裡時.如果它與阿姨記憶方面也融合的話，也就意味著大烏龜認知中的思源村，還是阿姨很多年前帶未婚夫回來時的那個模樣。」 李追遠：「天道不允許點燈者背後勢力，在點燈後對其進行主觀意向上的幫助；也由此，有底蘊的家族門派，都有一套風俗來對待自家每一代的點燈者。」 譚文彬：「就像趙毅和陳曦鳶他們點燈前那樣，一邊說著嫁出去的女兒潑出去的水，另一邊卻使勁地給『女兒』置辦最豐厚的嫁妝。」 李追遠：「所以，最簡單的方法就是，關於這一浪的消息，我們閉口不言。等那一天真正到來時，我們甚至可以先躲著不出來。 這樣，村裡的大家，就能自發正常地出手抵禦邪票，無需擔心因果反噬。 最不濟，就像虞家那一浪里，那些老人不也出手了麼？ 雖然像徐鋒芝他們那樣的很多老人，那一戰後故意不採取治療，選擇先死為淨，但龍王家的那兩個，回去後只是閉關隔絕俗事。 大烏龜這一浪，它造得太直，這水也來得太沖，它是直奔南通這個村子而來的，而我們又不是臨時起意躲這裡尋庇護的，我們一直都住在這裡。 這本身，就給我們提供了極大的可操作空間。」 譚文彬沒有接話，只是默默地抽出自己的煙盒，從裡頭抽出一根在車上就被打濕的煙，咬嘴裡後，又夾出一張黃紙，甩動引燃後，放煙下面炙烤。 眨眼間，整根煙就被燒成了灰。 譚文彬心裡嘀咕：我居然還真信了手指靈活、熟能生巧。 李追遠：「另外，還有個好消息可以告訴你，這還是李蘭告訴我的，那就是下一浪的完成目標譚文彬愣了一下，道：「阿姨泄題了？ 李追遠：「泄的不僅是題，是答案。」 泄題指的是在一浪中，你最終要解決的對手和難題，具體是什麼。 泄答案，則是你只需要最低做到多少分，這一浪就算你完成了，雖然你一浪過後所收到的天道功德，比例不會很高。 譚文彬清楚，面對大烏龜這種層次的存在，如果是「不是你死就是我亡的」的話，那小遠哥壓根就不會提這一嘴。 提出來，就意味著在這之下，還有一個保底及格分。 上過大學的都知道，考高分想沖獎學金與只求及格不掛科，二者的難度與付出，可謂天上地下。 李追遠：「李蘭今天要求我，與她演二十四小時的母子，我答應了，你猜猜，車為什麼會壞了？」 譚文彬：「是我車速太快了？」 李追遠：「嗯，最後，她與我撐著傘，一起慢慢走，走到村口時，我們這次的表演時長，剛好十二個小時。 然後，她就轉身走了。 戲，肯定是要演完的。 那餘下來的十二個小時，就是大烏龜來到村口，能夠對我下手的時間限制。」 譚文彬：「小遠哥，以前你們母子倆在家時，都是這麼交流的麼？」 李追遠搖搖頭：「她今天絮叻很多了，多次提醒。可能是覺得自己病好了變笨了，也可能是覺得我病情控制住了，變笨了。 譚文彬：「所以，我們只需要想辦法，避開大烏龜十二個小時的追殺，這一浪，這一場危機， 我們就度過去了？」 李追遠：「它已經豁出去巨大了，但它畢竟不能付出無限大的代價。不過，即使如此，我們的勝算.—.不，應該叫倖存率，仍舊非常之低。 這是目前以來，我們所經歷過的，難度最高、生還率最低的一浪。」 譚文彬又抽出一根濕煙咬在嘴裡，純當心理解饞。 「哈哈，小遠哥，其實換個角度想想，當那隻大烏龜決定上岸的那一刻，它就必然得付出巨大代價，不管我最後活沒活下來，海洋的仇，我也都算是報了。」 李追遠：「目前，就這麼多了，你待會兒和他們兩個說一下，叮囑他們注意保密。」 譚文彬：「潤生肯定沒問題，阿友的話，可能會被旁人看出點端倪，但問題也不大，就算是趙毅，也不可能看出來這一浪，居然能誇張到如此地步。」 李追遠點了點頭，夾出一張黃紙，幫譚文彬烤乾了香菸並點燃。 譚文彬雙手虛抱著那飄散的黃紙，等其落地飄散，就當是禮儀性別人給自己點菸用手遮風了。 李追遠離開村道，拐入小徑。 譚文彬在原地撐著腰，多抽了兩口煙。 他是很了解小遠哥的，小遠哥讓他把這件事通知給潤生和林書友，這本就是應該的，但小遠哥要求的保密，譚文彬覺得並非是為了接下來更方便地借用村里住著這些「人」的力量。 誠然，阿姨給自己兒子，選了個她認為的安全地方。 但小遠哥，怕是不想將秦柳兩家最後一點柴薪，為了自己，就燃在了這裡。 譚文彬最後用力嘬了一口煙，自鼻腔里噴出，菸頭丟地上水坑裡，卻又習慣性伸腳踩了踩，「吧唧」一聲，濺了一褲腿的泥。 「小遠哥居然也不把這一點對我說—— 李追遠走到家裡壩子上，抬頭，看見二樓露台上，阿璃依舊坐在那裡。 一身綠裙的她，撐著一把白花紙傘。 從今早自己出門，阿璃就一直坐在這裡，等自己回來。 李追遠走上樓，來到阿璃面前。 阿璃將傘放下，低頭看向少年的手。 李追遠將雙手掌心攤開，呈現給女孩檢查， 阿璃抬眼，看著男孩，臉上浮現出兩顆小酒窩。 李追遠伸手握了握女孩的手，又摸了摸女孩的臉，在這裡雨風吹太久了，很涼。 柳玉梅現在住劉金霞家。 秦叔不會擅自上二樓，單獨面對阿璃。 而劉姨唯一能做的，大概就是在下雨時給她送去一把傘，她也是不可能將阿璃勸下來的。 阿璃蹲了下來，從藤椅下面，拿起兩罐健力寶。 飲料罐上蓄了一層的水，罐身上也貼著樹葉。 阿璃先將樹葉摘去，又把罐口的水倒掉，拿出自己的手帕進行擦拭。 李追遠：「這個時候，不該是喝點生薑湯暖暖身子麼？」 阿璃手裡的動作一停，然後看向下面的廚房。 李追遠見狀，馬上道：「我不愛喝那個，正好肚子餓了，我們去下點小餛飩吃。」 每個人都有自己擅長和不擅長的，阿璃不會做飯。 讓她下去做薑湯，李追遠也擔心稍後女孩會端給自己一大碗，上面放著幾顆完整的老薑所燉出來的水。 到時候自己還得一臉微笑享受地喝下去。 生活，沒必要沒苦硬吃。 李追遠帶著阿璃下樓，恰好碰見譚文彬將潤生和阿友從棺材裡喊起來。 二人今天都參與了道場的重修，消耗都很大。 潤生：「讓阿友睡，我去推車。」 潤生早上還跟小遠出去了一趟，沒幹全天的活兒。 林書友點點頭，順勢就要再躺下去。 莫說是一輛小皮卡了，就是火車頭，潤生一個人也能拉回來。 還沒躺完呢，林書友就被譚文彬又提了起來。 「彬哥.」 「走。」 「明白！」 李追遠：「我給你們煮點夜宵。」 譚文彬：「不用，我先帶他倆去石港鎮學校門口吃炸串，吃飽喝足了再把車推回來消消食。」 這個點了，鎮上也就只有中學附近還有店在營業。 進入廚房後，李追遠先往鍋里倒水再燒灶，然後在旁邊鍋里倒油準備煎幾個荷包蛋。 阿璃站在灶台邊，認真看著動作流程， 李追遠：「阿璃，你坐那裡等著就好。」」 女孩指尖抓著裙角，半低著頭，沒動。 「那我去燒火，等水開了，你把這一盤小餛飩都下進去。」 阿璃點了點頭。 把煎好的荷包蛋先盛起來，李追遠就坐到灶台後面，灶里的火足夠，其實不用看管。 隔著兩灶中間特意穿鑿出來的挖空，可以看見站在鍋前的阿璃，正端著盛放著小餛飩的盤子， 認真注視著水面下的小泡泡。 這一幕，像極了自己以前嘗試畫符時的樣子。 不過，廚藝這方面，得看跟誰比，即使阿璃不會做飯，廚藝也比陰萌高得多。 想到了陰萌，李追遠腦海里就浮現出先前車前窗上被風撕裂的豐都大帝畫像。 秦叔與劉姨所住的西屋，是和廚房挨在一起的。 此時，秦叔正躺在床上，身後鮮血淋漓，床下擺著一個木盆，裡面裝著的都是劉姨剛剛從他身上用蠱蛭抽出來的淤血。 秦叔身上的命開始化蛟後，原本身體與封印之間的平衡被不斷打破，這使得劉姨每隔一段時間就得幫他做一下調理。 秦叔：「你去廚房吧，給小遠和阿璃準備夜宵。」 劉姨：「呵，你真是個木頭。」 小餛飩煮好了。 兩碗，擺上廚房裡的小餐桌。 就在二人面對面坐下準備開始吃時，一道白色如鬼魅的身影，突然浮現在少年身後。 這是個餓死鬼。 陳曦鳶：「我餓」 李追遠把自己的這碗讓給她，然後重新去下餛飩。 灶火沒熄，鍋里的水還在沸，李追遠把劉姨提前包好的小餛飩，一板一板地全都往裡下。 陳曦鳶：「好吃唉，這味道和阿姐做得，簡直一模一樣。」 李追遠：「就是劉姨包的。」 陳曦鶯：「我指的是調味料，都分毫不差。」 李追遠：「有麼？」 陳曦鳶：「請相信我的嘴。」 李追遠：「大晚上的，別這個樣子跑來跑去，容易嚇到人。」 陳曦鳶甩了甩頭，將自己的長髮撩到兩邊：「我也不想的，但我今天被那趙毅指揮來指揮去， 忙了一整天，回去洗個澡，躺床上就睡著了。」 李追遠：「沒吃晚飯？」 陳曦鳶：「吃了。」 李追遠：「家裡沒水面了，掛麵也沒了。」 陳曦鳶：「都是我吃的，阿姐給我做的重慶小面。」 李追遠：「也就是你平時不會開來吃，要不然你這做音樂老師的，又不用拖堂，次次第一個去食堂，全校師生都得餓肚子。」 陳曦鳶有些意外地看向坐在自己對面正拿湯匙喝湯的阿璃，問道： 「小弟弟今天心情不錯啊，遇到什麼好事了？」 阿璃沒回答，繼續喝湯。 見到自己媽媽了，這本該是一件開心的事，但在這裡是例外。 陳曦鳶也熟悉了阿璃的性格，一點都沒生氣，快速吃完自己碗裡的後，繼續期待著鍋里的。 最後，李追遠就吃了半碗餛飩，多喝了點湯。 陳曦鳶沒吃過癮，問道：「譚文彬他們去哪裡了？」 李追遠：「車壞在路上了，他們去推車了。」 陳曦鳶：「這樣啊，那就只能等明天了，我還想著請他們再去江邊吃夜宵來著，那隻大白鼠的手藝真不錯。 可惜，它是你們家養的，要是野生的，我都想把它抓回海南給我爺爺做下酒菜了。」 「你可以和它商量商量，它應該也習慣了到處打工。」 陳曦鳶點點頭，又笑道：「簡直笑死了，你早上走後，本來趙毅想讓譚文彬去你臥房裡拿那本內參的，他這邊剛鋪墊好，結果譚文彬被你一個電話叫走了，哈哈。」 李追遠：「我現在就上去拿給你，你譽抄一下。」 陳曦鳶：「我才不要，睡前用腦，容易脫髮。」 李追遠：「那就明天早上給趙毅，讓他抄兩份，你從裡面選一份。」 陳曦鳶：「好主意！」 李追遠將阿璃送到翠翠家。 還是由陳曦鳶直接把人帶上陽台，將門打開。 少年走出去時，阿璃站在陽台上，目視著少年的背影很久很久。 因為今天回來到現在，少年並未像往常那樣，將發生的事情說與她聽。 回到家，李追遠洗完藻後，回到房間。 沒急著上床，而是拿出《走江行為規範》。 想到這本明早就會給趙毅和陳曦鳶看到，少年還是將它推到一邊，拿出了《追遠密卷》。 單開一頁，先寫道： 「李蘭沒入玄門，所以沒有招致天道的特殊針對？」 再翻開一頁，李追遠繼續寫道： 「我學了相學命理，我分析因果江水，我嘗試自已挖水渠引水，我也往地上潑過水看它接下來會流向何處。 但我仍然不相信，人的命運是天註定，也不相信未來可以被百分百預知。 相學與命理，都是前人一代代積攢下來的數據分析。 亮亮哥也不信命，也不信未來是註定。 他所有對未來的預判，都是建立在對客觀事物發展規律的深度認知。 所以， 我當初在高中校長辦公室所做的那個夢，到底是誰給我的？ 又是誰， 能讓我和那隻大烏龜，做起一樣的夢？」 李追遠側過頭，看向窗外漆黑的夜空。 在走江的燈未點自燃時，李追遠就意識到了，它，一直在注視著自己。 原來， 當自己從太爺家地下室里，拿出第一本魏正道寫的書時，它就已經在對自己進行布局了。 很合理，卻文極度荒謬。 「魏正道當初，到底是怎麼你了？ 居然讓你急急忙忙地，把一個才看了幾套江湖百科全書的孩子，和東海那隻大烏龜綁定？」 白天在車上，李蘭因自己早早地對第二幅畫的結果表示肯定，感慨自己的兒子可真自信。 可事實是， 天道對自己能力的信任，才是真正意義上高到離譜。 李追遠又翻開一頁，在上面寫道： 「魏正道，你小時候有大烏龜玩麼？」 翌日清晨，李追遠醒來，準備洗漱後去翠翠家接阿璃。 拿著臉盆和牙刷牙缸，剛走出房間，李追遠就瞧見蹲在壩子下面的菜地旁，縮著身子，身上髒兮兮，正拿著白紙捲菸絲抽的趙毅。 這模樣，像極了來工頭兒家，想要討回被拖欠血汗錢的可憐農民工。 見李追遠出來了，趙毅側身抬頭看過來，舉起手打了個招呼：「祖宗，早啊！」 隨後，他對著白紙邊緣伸出舌頭一舔，將捲菸捏合好，放鼻下深深地嗅了一口。 從兜里掏出火柴，抽出一根。 「！」 「！」 「！」 一連擦了好幾下，終於燃起，馬上嘴巴湊過去將捲菸點燃，然後用力甩動著胳膊將火柴熄滅。 李追遠：「上來吧。」 少年又轉身回了屋子。 早就該給的，之所以一直沒能給得掉，主要是趙毅這傢伙前期「吃相太好」，裝斯文。 趙毅叼著煙，飛速衝上壩子，進屋上樓。 現在他發現不能再繼續裝下去了，這姓李的活兒，簡直幹完一個來一個，他媽的壓根就干不完吶！ 再不把內參搞到手，姓李的叫自己去東海撈王八他都覺得不稀奇。 走到房間門口，李追遠再次出來，將《走江行為規範》遞給了趙毅。 趙毅雙手先在自己髒兮兮的衣服上來回擦了擦，把本來很乾淨的手擦髒了，才很鄭重地雙手接過這本書。 有了它，讀懂了它，自己就能對走江規則有更深的認知，事半功倍！ 到時候，自己其它的都不用擔心，一邊安神自在地一浪一浪地活下去，撈取大量功德，一邊泡杯茶慢慢喝著，等待哪天傳來姓李的喝飲料嗆死的噩耗。 趙毅：「姓李的，你把這本給我，是不是意味著，你手裡已經有更好的東西了？」 李追遠：「沒有。」 趙毅：「我不信。」 李追遠：「東西，你已經拿到了，現在，可以收拾收拾，帶著你的人，回九江了。」 趙毅：「這東西剛拿到手，扭頭就走，好像有些不合適吧？」 李追遠：「對了，這本書，你譽抄兩份，一份給陳曦鳶。」 趙毅：「不是，她居然真的也有？」 李追遠：「嗯。」 趙毅：「姓李的，我為你負過傷，我為你流過血，憑什麼，這不公平！」 李追遠：「她有錢，點燈走江前，龍王門庭給她準備的洞府，她全給我。」 趙毅：「有錢就了不起嘛，有錢就能為所欲為？小遠哥，那洞府里你不要的邊角料，能讓我瞅瞅拉走麼？」 李追遠端著盆走到水缸邊，開始刷牙。 趙毅跟了過來：「你知道的，我以前其實條件還可以的，但現在，我都淪落到只比你富一點的地步了，你說說這多可憐？ 再說了，我九江趙家到底和正統龍王家差太多，正統龍王家給傳承者準備的東西，噴，想想都流口水。」 見李追遠刷完了牙就洗臉，沒回應自己的話。 趙毅只得提高音量道：「姓李的，你就當你是地主，我是佃戶，我提前跟你預支點糧食，大不了你這地主老爺九出十三歸嘛！」 「啥地主？」李三江從房間裡走了出來，「胚胚呸，地主是要槍斃的，大早上的，不吉利。」 李追遠去翠翠家了，趙毅跟著一起過來「姓李的，我想在這兒再待一陣子，陪陪老田，再陪陪我干奶奶，順便看書時，有什麼不懂的地方，還能及時跑來問你。」 「隨便你。」 山雨欲來風滿樓。 到時候，他們自己就會察覺到的。 到了翠翠家，走上壩子。 牆上掛著的木箱收音機，正在播放著天氣新聞： 「聽眾朋友們，據氣象台消息，今年第5號颱風於昨日凌晨2點鐘在西北太平洋洋面生成—」 李追遠停下腳步。 它， 動身了。 阿璃還在客廳里梳妝。 劉金霞拿著兩個饅頭走出來：「小遠侯啊，快嘗嘗你菊香嬤嬤新蒸出來的饅頭，這個是鹹菜餡兒的，這是蘿蔔絲的。 啊呀，毅侯啊，你咋成這樣了！」 劉金霞快步上前，抓著趙毅身上髒兮兮還帶著破洞的衣服： 「叫你少給我買東西，少花點錢，咋搞成這個鬼樣子了。」 說著，劉金霞就伸手摸口袋，結果沒摸著。 「你等著，在屋裡，我給你拿錢去。」 「哎哎哎，干奶奶，不用不用，我今兒穿這樣是有人欠我錢，我上門討債才故意這麼穿的。」 「都要討債了，那你手上肯定沒錢了，我給你拿點放兜里應應急。」 劉金霞硬要進去，趙毅只能苦笑，不好攔。 人心都是肉長的，他能看出來，經過自己這段時間的努力，劉金霞是接納了自己。 這時，翠翠揉著眼晴，從房間裡走出，來到二樓陽台，一副沒睡飽的樣子。 她睜開眼，看了看四周，疑惑道： 「咦，風呢？」 趙毅抬頭，看著翠翠，問道：「咋啦，妹子？」 「我昨晚做夢，風好大，雨也好大哦~」 趙毅：「我懂了，尿床了肯定！」 翠翠的臉一下子紅了，對著樓下的趙毅沒好氣道： 「毅侯哥哥就是壞，我不理你了，我以後就只認遠候哥哥！」 李追遠與阿璃牽著手，二人另一隻手則拿著一個饅頭，一邊吃一邊走回家。 到家再喝了點粥，算作早飯齊活，李追遠讓阿璃先上樓去房間做手工，他則去往昨日翻修好的道場。 基礎工作都已經完成，現在只差自己調試，這不難。 趙毅被迫收了劉金霞的錢，又被按著留在那兒吃了早飯，走到李三江家壩子上，看見阿友坐在那裡，用筷子扒拉著面前的粥，一副魂不守舍的樣子。 「怎麼了，出什麼事兒了？」 林書友馬上搖頭：「沒事，沒什麼事。」 趙毅：「出大事了？」 林書友：「沒，你在胡說什麼。」 趙毅：「還得瞞著我？」 林書友：「三隻眼，你煩不煩！」 趙毅伸手拍了拍阿友的肩膀，安慰道： 「唉，多大點事兒嘛，不就是情書的事被知道了麼。」 林書友：「.—· 道場內。 李追遠完成了所有調試與布置，只能說，趙毅絕對是一位合格的監工。 只是，以前覺得道場是自己最隱秘安全的地方，現在這座道場，卻不能給予自己多少安全感了李追遠走到鄯都大帝的供桌前，上面掛著的畫像，威嚴肅穆。 少年取了三根香，插入香爐，手一揮，香火。 抬頭，看著畫像里的大帝，李追遠開口道： 「師父，徒兒我，想您老人家了。 要不， 我現在就回豐都去探望您？」 「啪！」 畫像脫落，砸到香爐，頃刻燃燒！
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
