第244章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第244章 「二餅。」 「碰！五萬。」 「胡了。」 一局結束，柳玉梅拿起一塊雲糕送入嘴裡咬了一口，身前零錢已經輸光，就將一張大錢丟出去讓她們自個兒破去。 拿起杯子，抿了口茶，午後的陽光搭配柔和的風，帶來一種恰到好處的宜人慵懶。 廚房門口，劉姨將一塊大石頭抱起，放在了大缸上，醃製家裡人下一季要吃的鹹菜。 秦叔在壩子前的那塊地里進行搭建，打算做個花房。 以前住大學家屬院時，本該種花的地方老太太要求種菜，現在住鄉下，種菜種糧的地方太多了，老太太又想搞點花種種。 上午李三江見到了這一幕，發了點脾氣，問道：「花能吃麼！」 老太太直接回了一句：「阿璃想看看花。」 李三江馬上就道：「嗯，種點花挺好的，反正家裡糧夠吃了。』 牌局還在繼續。 花婆婆開口問道：「怎麼沒見到三江侯？」 劉金霞：「去坐齋去了。」 花婆婆：「上午在村里還見到他遛達來著。」 劉金霞：「這話說得，誰家死人還能提前斷點的。」 花婆婆：「我不是那個意思。」 劉金霞：「這坐的是頭尾差，人一走就得去家裡主事招呼的。」 花婆婆：「曉得了，怪不得。」 有些人家，親戚不多，人丁也不多，缺主事人，就請李三江這種有經驗的， 自一開始就操持，今兒個並不發喪，等真正葬禮那天，秦叔善侯這些就得帶紙紮和桌椅板凳去一起忙活了。 劉金霞伸手撿起一塊雲糕，送入嘴裡，邊咀嚼邊笑道： 「這個好吃，昨兒個帶回去兩塊，我家香侯和小翠侯一人一塊，都吃得很歡喜，今兒個想跟柳家姐姐再討點。」 柳玉梅：「孩子喜歡吃就行，等散場時讓阿婷清點一下，還餘下多少就都給你包起來帶回去。」 劉金霞：「成，謝謝了。」 做這行當的，最擅長看人，劉金霞早就瞧出來了柳玉梅不是個愛計較的性子，想要啥就跟她直接提就是，彆扭捏就行。 花婆婆更是直接，問道：「上次那個綠豆的，還有麼？」 廚房門口的劉姨開口喊道：「那個沒了，明兒早我去接貨，您明兒下午就能吃到了，還有蓮家孩子愛吃的金絲酥，我這次特意讓那邊多備了些。」 花婆婆笑道：「這敢情好，不過用不著太多，我家就一個人，蓮侯那兒多勻點，她家口子多。」 花婆婆是烈士孤屬，她自打認識柳玉梅後，就和這位柳家姐姐從不客氣，反而是打心眼兒里親近，真拿人家當姐姐看了。 柳玉梅對她也帶點不同，時常喊她「癲婆子」，向來以脾氣暴躁著稱的花婆婆也就在這裡被這麼稱呼不會生氣，反而會笑呵呵地應著。 王蓮面露羞色道：「這怎麼好意思，怎麼好意思喲。」 次次來次次拿，自己只能送點家裡的菜來再幫忙掃掃壩子，她曉得自己是占便宜的，不想厚這個臉皮，可家裡的情況就是那般，每次散場回去後，放學了的孫子孫女都會用期盼的自光看著她，希望她能從兜里掏出好吃的。 新一局抓牌，王蓮輪空。 柳玉梅抓牌的手，忽地一頓。 隨即手中的長牌一轉，牌面帶著反光耀到了牌桌上每個人的眼睛，再將這牌插入桌縫中，指尖一彈。 劉金霞、花婆婆和王蓮全都動作停住，目光渾濁。 直到老太太這邊做完這些後，秦叔才停下手中的工作，直起身子，看向村口方向。 劉姨停下了切菜動作，將刀在掌心轉了個花兒。 有七道清晰直白的殺意，正不斷向這裡靠近。 上次家裡出現這情況，還是林書友的師父和爺爺來時。 只不過那對爺倆那次身上是故意顯露出了官將首氣息，是上門討說法的，帶的是橫氣，而不是殺氣，這才有了壯壯在其中轉圜，讓老太太選擇輕輕放下的餘地。 倘若那爺倆像今日這般，殺氣畢露的上門，那別說壯壯了，就是李追遠親自求情，那家廟也是斷不可能留的，無關他們待會兒滑跪得多圓潤。 甚至，誤會本身，也是不重要的，更是不需要去解釋的。 這真不是純粹為了家族面子了，而是龍王家立世久了，仇敵遍布江湖，你敢自己漏怯，馬上就有無數東西瘋了一般撕咬上來。 阿璃的情況，就是最好的例子，無非是秦柳兩家在靈的一面，不僅僅是露怯，而是徹底垮了架子。 李追遠想上門銷戶，還得引誘對方先主動說出「要滅你滿門」，這不是因為李追遠不懂江湖規矩，而是他沒辦法。 一是他在走江，走江人因果本就重，且他更著重受到天道關註： 二是如今他與天道間明顯帶著默契，他敢在海底對普渡真君出手與地藏王菩薩對視，也是曉得天道需要自己表明立場。 因此，少年在行事上，就必須得追求一個程序正義，沒辦法，誰叫天道就在他背後站著看著呢？ 老太太這裡，就沒那麼多顧忌了，遵照江湖老理來就是。 你都敢帶著殺意上門了，你今日若還能活著離去，那這龍王門庭的牌匾，我就自己親手摘下來！ 距離近了，感知就更清晰了，和那邊魚塘里熊善的情感遞變一樣。 秦叔和劉姨一開始是驚訝，隨即是慎重，緊接著是疑惑，再接下來又是驚訝；然後再是慎重、疑惑、驚訝.最後是憤怒。 殺意先行，先感知到殺意再去探查到對方的具體氣息，發現如此屏弱飄忽無力後，感到很驚訝。 甚至自己懷疑自己，認為是不是對方在故意隱藏實力？為此不惜再認真探查一遍，確定無誤後，憤怒的情緒自然就起來了。 以為至少是七條黑蛟打上龍王門庭，誰知居然是道觀魚塘里被信眾投餵肥肥的七條錦鯉！ 秦叔看向劉姨，這種小雜魚，他都沒有出手的欲望，主要是他現在雖常年在家，但有些時候還是要出門做些事的，不缺架打。 要是劉姨也懶得去做紅燒雜魚的話，那就默認讓熊善去給他們拾綴了。 菜刀在掌心轉完圈後，劉姨就繼續切菜，意思是她懶得出去，這七條雜魚， 還不如她菜板上雪裡的鹽分重要。 然而，讓二人紛紛感到論異的，是老太太忽然提起的氣息。 秦叔去下錘子，劉姨放下菜刀，若是老太太手癢了想玩玩，那他們倆定然得在旁邊陪著的，不是擔心主母老了會出意外，這是禮儀。就跟吃飯時，得有人幫忙擺盤，飯後也得有人收盤子一樣。 誰知，柳玉梅接下來的一句話，卻讓二人神情為之一滯。 「天火點燈，記住，等小遠他們這趟回來時再滅。」 柳玉梅食指抵在自己眉心，等再挪開時，指尖就出現一團嫩白色的火焰，隨即指尖一彈，火焰飛向廚房，將一根蠟燭點燃。 劉姨趕忙將燭台拿起，另一隻手護住燭火。 這是老太太的魂燈，雖不是全部，卻蘊藏一魄，正常情況下的熄滅得是將這燭火牽引回老太太體內，倘若無端發生意外滅了，那後果可就嚴重了，相當於老太太自此魂魄不全。 柳玉梅抬起右臂，天氣漸熱，她穿的本就一層，袖口衣服滑落，將手臂露出左手大拇指與食指張開，在右臂取丈，這取的，是年歲。 「主母.—」 秦叔顧不得其它，當下直接閃身出現在壩子上，他無法理解老太太這是要做什麼？ 是為了對付那七條雜魚了，他們也配？ 「聲！」 柳玉梅發出厲喝。 她不僅不允許二人勸阻，更是不允許二人說話。 老太太因為自取一魄脫離點了天燈，此刻眼眸里已浮現出些許迷茫。 尋常人失去一魄就會變成呆傻，柳玉梅不至如此，卻也能因此變得遲鈍。 她是故意的，因為接下來她想要做的事，最忌諱的，就是深想。 大門大戶走江，都是走江人出去，與家裡鮮有交集。 就比如趙毅，走江前從家裡該拿該帶的，都預備好了，點燈後，就自覺與家裡切割。 李追遠雖說和柳玉梅住在一起，但也只是蹭點茶水和衣服，了不得在天道破綻處，可以供給點牌位材料。 秦柳兩家的祖宅秘地，李追遠到現在都沒去過，那裡頭到底藏匿著多少巨凶和寶貝，少年也不清楚。 因為沒什麼意義，就算知道了，這會兒也不能去取用，除非秦柳兩家沒活人了，這裡的活人包括血緣和法理的。 理論上來說，李追遠現在去取用了多少助力，那相對應的，柳玉梅、秦叔和劉姨就得承受多少因果反噬。 天道這一規矩，也是為了杜絕先行者大家族以勢壓人，形成江面上的壟斷。 但若是別人作死·自己主動找上門來了呢？ 小遠他們上午走，結果這幫帶著殺意的人，下午就來了？ 不可能是秦柳兩家的仇人，龍王家—...也沒有這般檔次的仇人。 再加上，小遠以龍王傳人身份走江都走得靜悄悄的，與人為善，不喜結仇。 因此，這上門尋仇的，只能是奔著小遠來的，而且是剛出蒸屜冒著白氣新鮮的仇人。 最重要的一點是，小遠在這件事上，未曾與自己通氣。 以那孩子的縝密風格，若是近期招惹了什麼麻煩，應該會和自己喝茶時，巧妙知會一聲。 沒知會卻文來了，那就是與新的江水有關。 柳玉梅甚至隱隱有些懷疑，這會不會是那孩子故意給自己留下的施為餘地。 倘若真是這樣，那這孩子的心謀與對江水的算計，就真高到超出想像了。 可就算是被算計到了，柳玉梅也甘之如怡。 管到底有沒有這一環，她老太太，今兒個就跳了！ 左手丈量右臂，當下這個處境，就取自己最張狂最放肆的青春年華。 兩顆紅點出現在右臂上，左手食指與大拇指向中間一收。 一同收緊的，還有老太太鬆弛有皺紋的皮膚。 這一刻，她正在重返青春，連花白的頭髮也逐漸變黑柔順。 劉姨好不容易布置了個結界將燭台置於其中，抬頭一看老太太在重返青春， 眼睛當即瞪起。 作為柳家家生子，她當然清楚柳家絕學中有這一手「回觀氣象」的秘術。 這秘術施展代價不輕，需要將養挺長一段時間才能恢復，一般是在面對真正強大對手時才會使用。 而且，該秘術使用後，回溯的不僅僅是年歲，連同後續的記憶也會被連帶著覆蓋。 秘術施展成功，柳玉梅變得年輕了。 雖然依舊穿著老太太式樣的衣服，身前還坐著三位老姐妹牌友，但此時的她，是真正意義上回歸到了當年，從柳家老太太，變回了柳家小姐。 選取這段年歲，就是柳玉梅認為，這個時候的自己，行事最張揚，也最果決，最重要的是—想得最少。 她要讓自己忘記當下的處境，忘記自家的少年在走江，忘記種種限制，才能不知者無罪，去最大程度加入這場因果。 秦叔依舊無法理解。 劉姨明白了一些，老太太想得深遠，而且無比果決，並且是在真正深入思好這件事之前，只憑那七道殺意的出現，就立刻採取了行動。 這事兒，就不能想深入，想多了，就會被束縛住手腳。 柳玉梅目光落在身前三位老姐妹身上，目露疑惑，她不理解，為什麼自己跟前，會有這場牌局，而且牌友還是三個老人。 廚房內的燭火搖曳，打斷了此時柳玉梅的思路。 柳玉梅又看向站在身前的秦力，目光銳利。 這個年歲的柳玉梅還不認識他，但卻有種莫名的熟悉。 秦力下意識地開始行禮。 柳玉梅：「秦家的人？」 秦力嘴唇懦，不知該如何回答，因為法理上來說，老太太您也是秦家的人柳玉梅：「回去告訴那登徒子，不要再來糾纏我。」 秦力硬著頭皮，應了一聲：「是。」 劉姨這時正向這裡走來，聽到這話，不知怎麼的，如此嚴肅的場景里，她竟有些想笑，而且越是，就越是戀不住。 那時的柳家小姐沒想到，她真會愛上那個登徒子，不僅為他生了兒子，還親手帶大了孫女。 柳玉梅的目光，落在了劉姨身上。 剎那間，劉姨曉得了阿力為何如此局促不安了，這時候的柳玉梅不是最強的，卻是最為凌厲的。 江上龍王家的大小姐，可不是那種深閨大家閨秀，她的劍順心意，刺向任何人，以柳家當時的地位，也沒人敢上門討要個說法。 再加上，秦家那位少爺，更是出了名地對她死心塌地，前不久更是擅自做主，將秦家祖宅封印之地的鑰匙，拿出來送她當禮物，只覺鑰匙扣上的珠子光彩美麗。 劉姨對柳玉梅行禮。 柳玉梅不認識這兩個人，但這兩個人卻給她極大的親近感。 這時，二樓露台上走出一道身影，是阿璃。 今天的她，依舊身著練功服，只不過顏色帶點淡綠，如秀竹亭立。 柳玉梅看著阿璃，一抹發自內心的笑容浮現在臉上，問道： 「這是我柳家哪一房的丫頭，和本小姐小時候長得一樣漂亮水靈。」 可下一刻，似乎是察覺出阿璃身上的異常，柳玉梅雙目流露出怒氣： 「放肆，誰幹的！」 廚房內的燭火開始拼命搖曳，嚴重到幾乎要熄滅。 柳玉梅眼眸內的怒火快速被攪散，迷茫感隨之加劇。 她在阻止自己思考，防止自己破開自己給自己所設的局。 柳玉梅低下頭，意識模糊感很是難受，但她還是開口道： 「這丫頭，日後送我房裡，我要親手調教。」 秦叔：「是，主—」 劉姨趕忙先一步回應：「是，小姐！」 「啪！」 秦叔的臉上，出現了一道火紅的巴掌印。 顯然「主母」雖未發聲完，但柳玉梅聽出來她要喊出什麼了。 她也沒去細想，為什麼單憑一個字，就能猜出這個詞。 秦叔愣在原地，臉上火辣辣的疼，卻不敢伸手去碰，更不敢調動氣門去療傷。 柳玉梅：「登徒子帶出來的人，也是一丘之貉！」 秦叔：「..—」」」 此時，那七位道人，正距此越來越近，殺意，也越來越明顯。 柳玉梅：「哪裡來的不長眼的東西。」 掌心一攤，只聽得東屋內傳出「嗡」的一聲，床底下的劍匣開啟，一把劍飛出，落在了柳玉梅手中。 轉身欲離時，柳玉梅再度停頓下來，對二樓露台上的阿璃問道： 「小姑娘，與本小姐同去？」 阿璃沒說話。 「想去，就下來。」 阿璃邁開步子，向前走，走出露台，落了下來。 劍身在下面接著，接住後再順勢一揮，女孩就穩穩落在了地上。 柳玉梅伸手牽起阿璃的手：「你是我柳家哪一房的，父親是哪個？」 這一身淡綠的練功服，只有柳家嫡系才有資格穿。 秦叔學乖了，他知道答案，但不敢回答，他覺得，自己要是回答女孩的父親是您的兒子，怕是接下來胸口就得被劍開個窟窿。 秦叔和劉姨不敢說，阿璃是不說話的。 柳玉梅：「啞巴？」 一股濃濃的疼惜再度升騰，廚房裡剛剛安靜沒一會兒的燭焰，又一次瘋狂搖擺。 將這股莫名情緒壓制下去後，柳玉梅開口道：「罷了，管你是哪一房的， 以後就跟著我。」 在柳家，她有這個底氣說這種話。 阿璃點了點頭。 柳玉梅笑了，牽著女孩的手往外走。 「以後，你就跟我本小姐——罷了，你就叫我姐姐吧。」 劉姨和秦叔偷偷對視一眼。 柳玉梅這個年紀時，他倆還沒出生呢，實在是不懂該如何伺候。 但沒辦法，二人還是得繼續跟著，不敢跟太近，故意離開了一段距離。 七位道長，這會幾已經走到一座水泥橋前，過了這橋，再從村道向里拐入小路直走一段，就能到李三江家。 就在這時，七位道長停下腳步，橋的對面，出現了一個女人，女人右手持劍，左手牽著一個女孩。 很顯然，女人不僅能看得見他們，而且還故意擋住了他們的路。 為首的年長道長，道號廣虛，其手中拂塵一甩，坦然說道： 「看來，你是與邪票一夥的了。」 雖說沒能從女人身上感知到邪票氣息，但他們是除魔衛道而來，女人敢擋在這裡，那就會被認定為一夥的。 他用的也不是疑問句，而是陳述句，這是壓根沒打算問緣由，想要直接抹去了事。 柳玉梅抬起頭，看向廣虛道長。 廣虛道長只覺得女人目光鋒銳無比，竟讓他的心率在此時加快。 因為無法感知到女人身上的氣息，廣虛道長只能認為是因為女人長得太美了是的，雖然一身裝束有些老氣，身上也殘留著暮感，可那容貌與肌膚做不得假，更加之那股由內而發的英氣。 廣虛道長不清楚眼前女人的真實年紀，當然，他更不清楚的是，女人的身份。 女人的目光離開他，向後看去。 廣虛道長心下失落，她是看向自己身後更年輕的師弟麼？ 其實，柳玉梅看的還是他，但已經不再是看他，而是通過望氣之法，開始進行溯源。 敢帶著殺意登門，只殺了你們，又怎麼能夠？ 「柳玉梅」之所以選擇這個年齡段的自己，就是因為她知道，這個時候的自已，行事最狠，最無所顧忌。 廣虛道長開口道：「切勿與邪祟為伍自誤，這樣吧，待得貧道除去那邪修之後，將你帶回青城道觀，你當貧道爐鼎，貧道助你度洗因果，還度功德。 嗯，那個小姑娘，也一併帶去，貧道一視同仁，一併度了。」 柳玉梅笑了。 廣虛道長也是滿意地點點頭：「看來，你是同意了，很好，識時務者——」」 下一面的話，他發現自己說不出來了，他不知道是什麼原因，只覺得嘴裡有異物感，涼涼的，滑滑的，用牙齒咬還咬不斷。 張開嘴，讓其滑落，廣虛道長嚇得睜大了眼，竟是一截切面無比光滑的舌頭。 他這才後知後覺，自己的舌頭，竟然斷了？ 後頭的六位道土還不知發生了什麼事，還在艷羨、嫉妒、憤憤，這次出山除魔，沒想到輩分最高的師叔竟能遇到這種好事，還一收就收倆。 但當他們看見師叔忽然張開雙臂不停揮舞，還在「哇哩哇啦」叫喚時，才終於意識到事情不對勁，紛紛跑到前面來查看，舌頭在地上，師兄嘴裡不停地湧出鮮血。 「不好，邪崇偷襲！」 「布陣！」 「迎敵！」 六個道土，紛紛抽劍，布下陣法，這是七星觀的獨門劍陣。 可劍陣剛擺出來，只聽得地上一陣「叮叮噹噹」，七把劍，包括廣虛道長手裡的那把，全部落在了地上。 所有落地的劍，劍柄端，還有一截持劍的手。 這下子，七個道長全部傻眼了，一股深深的恐懼襲上心頭。 遇到一個讓你無法反抗，直接莫名斷手斷腳的對手，這該怎麼打？ 觀主命他們出山誅殺迫害問塵子的邪票，可並未告訴他們，邪票那邊，竟然有這等駭人的人物啊！ 此時內心最慌亂最驚恐的是廣虛道長，因為他剛剛說了那樣的話，而且現在，他連求饒解釋的話，也沒辦法再說出來。 自始至終，柳玉梅雖然拿著劍，卻並未揮過，因為對付他們，根本用不著這般，只是一點點外泄的劍氣，就足夠了。 甚至還得小心著點，生怕外泄的劍氣力道大了，直接給他們攪碎。 遠處魚塘邊，熊善額頭上貼著一張辰州符，正好奇地向這邊張望。 「咦，這是誰，像老太太衣服，卻又不是老太太，這麼年輕？」 梨花緊張地拉扯熊善的手：「那邊兩位大人都發話了，老太太出手，不該看的別看。」 熊善：「我是等著去清理事後，正好那些屍體可以拿來肥魚塘。」 話音剛落，熊善發出一聲悶哼，低下頭。 「你怎麼？」梨花緊張地看向自己丈夫，發現自己丈夫雙眼裡有鮮血流出。 熊善馬上跪伏下來：「我錯了，我不該看。」 梨花見自己丈夫並沒有性命之虞，竟舒了口氣。 她不敢去看橋那邊，只得看向兩側，發現遠遠的位置上的田硬邊，秦、柳兩位大人正恭敬地低頭站在那裡。 「兩位大人都只能站那邊候著，你居然還敢看？」 「我知道錯了，梨花，快給我拿點膏藥。」 「我覺得，還是繼續流一會兒吧，事後再治，得把血流夠。」 「媳婦兒你說得對，我再多流點血，認個錯。」 桃林下，也有一道身影站在那裡，同樣是向這邊打量著。 「嘩啦啦——.嘩啦啦——」 一陣風吹來。 正在大鬍子家壩子上抱著笨笨做紙紮的小黃鶯抬起頭，剛剛那風從外面來只吹進了桃林，卻讓她感到由衷心悸。 懷裡的笨笨原本還在嬉鬧著自顧自玩耍，這會兒規規矩矩地手腳放好，閉上眼，開始裝睡。 桃林下那位的身邊，不斷有被劍氣切斷的桃花落下。 它卻仍舊站在那裡，沒迴避，繼續看著。 劍氣只能斬到桃花，卻斬不到它。 抬起手，壩子上供桌下，酒罈里的酒氣被抽出，匯聚到了桃林下它的手中。 鎮壓自己不知多少載了，除了那像魏正道的少年能挑撥起它的興趣外，也就今日，讓它又多了件有意思的事。 灌入一口酒後，它繼續看著。 又來了一輪風，這次不再是切下桃花，更是將不知多少桃枝一併斬下，很快，它身邊就積攢了一堆。 但它仍舊看著，姿勢都沒變過。 它甚至覺得，等那位大小姐解決完橋上那七隻後，怕是得折身進這桃林，與自己這眼珠子不知道該往哪裡放的傢伙，打上一架。 「這大小姐脾氣，有點意思。」 橋上。 柳玉梅輕輕撫著阿璃的臉，她很喜歡這種細膩光滑的觸感。 與此同時，一道道肉眼可見的劍光出現，以不是太快的速度，斬向橋上的七位道長。 即使全都失去了一隻手，但靈活性還在，七個道長在劍氣的死亡威脅下，開始不斷閃躲。 雖很狼狽，但好在基本都避開了，只有兩個身法最差的，身上多了幾道不算太嚴重的口子。 白色的劍氣消失。 正當眾人覺得可以暫時鬆一口氣時，轉瞬間，他們就同時發現，身邊的樹、 田裡的莊稼包括這橋墩，全都變高了。 緊接著，他們意識到，不是它們變高了，而是自己變矮了。 因為他們的兩條腿，不知什麼時候，竟被切割了下來，落在了地上。 一切來得太快，他們一開始並未有絲毫察覺，等到眼晴先看到了許久後，痛感才真正襲來。 原來，真正不能避開的劍氣，是看不見的。 柳玉梅看著阿璃，問道：「許人家了沒？」 柳玉梅年輕的那個年代，男女成婚早，至於訂婚許人家，更是早早的事，尤其是在大戶人家。 柳玉梅：「這是許過了？」 阿璃沒做反應。 柳玉梅：「無妨，許到不喜歡的，到時候與姐姐說，姐姐幫你否了。」 阿璃搖了搖頭。 柳玉梅微微皺眉：「你還小，懂得什麼，這年紀的小子，也就只有一張嘴會花言巧語，可千萬別被騙了，這成親可是一輩子的事，斷容不得馬虎。 這樣吧，我去與你父親說去，你的親事，我先給你否了，再玩玩，再耍耍， 長大了見過風景，到時候遇到想嫁的人再嫁。」 阿璃笑了。 柳玉梅滿意地點點頭，她真是喜歡這小姑娘喜歡得緊。 而對面，那七個先是被自己用白色劍氣逼著選好方位的道土，已經被自己斬去雙腿，定位落座了。 接下來，就是算帳的時刻。 柳玉梅牽著阿璃的手，向前走，她的雙眼裡，有各種色彩和光影在閃爍，一同被牽動的，還有四周的風水氣象，如鯨吞一般，將其抓取，再在這裡落位。 「餵· 柳玉梅忽然覺得，這望氣訣，好像有些不一樣了，調用風水之力時，變得更加圓潤和輕鬆。 難道，是我近期對《柳氏望氣訣》又有了新的感悟？ 罷了，先解決眼前的事，再去細細探究歸納。 柳玉梅：「想活命的，就請祖師爺上身！」 管是哪一派的道門，基本都有這一類的法門，不過他們請祖師爺上身並非指的是被附身，而是進行某種精氣神上的加持，從而增大他們使用某些高難度術法的成功率。 又是斷手又是斷腳的，七位道長早已被嚇破了膽，這會兒馬上開始聽從命令施法，生怕晚了別人一步。 這次七星觀派出來的七個道土，分別由七脈所出，他們認為這是下山斬妖除魔掙功德的事，故而講究個雨露均沾。 這下好了，請祖師爺時，也是七脈一齊請動。 風水氣象之力，在瘋狂對他們進行加持，柳玉梅抬起頭，看向空中，同時， 第一次，將手中的劍舉起。 狠狠斬了下去！ 青城山是法地妙地，這裡坐落著很多傳承已久的道觀，不少道觀至今也不向公眾展開，甚至，還有一些，即使位於青城山，卻根本無從找尋山門。 七星觀門口，一位掃地老道正看著身前打鬧的年輕道士，目露慈祥。 他的身份，在道觀內只有極少人知道，他也很享受這種白龍魚服的感覺。 和那些大道觀比起來，七星觀歷史並不算悠久，建觀時，只有三脈，之後的四脈則是靠後人加上去的。 他就是第五脈的創始人，在七星觀傳承里，是能稱祖的人物，第六、第七脈的老祖也都還活著，但都閉門不出，享受下面供奉。 「噗——」 掃地老道忽然噴出一口鮮血，抬頭一看，發現有一把劍氣虛影，正懸於自己上方。 老道當即面露驚駭，誠惶誠恐道：「何方道友駕臨，有何誤會？」 柳玉梅的聲音自劍里傳出：「殺十個親傳，否則斬你修行根基！」 沒有商量餘地，只是命令。 老道聽出了對方聲音里的果決，馬上看向下方正在一邊練功一邊玩鬧的年輕道土，雙眸里，當即泛起了紅色。 以往，他與這些年輕道土關係極好，他們很喜歡自己，可現在，老道持起掃帚，縱身一躍，對著一個道士就直接掃去。 「啪！」的一聲，這道士身形炸裂，緊接著是下一個。 要殺十個，必須要殺十個，那個人有能力毀去自己修行根基，不可以，絕對不可以，自己還想證道長生，怎能毀在這裡！ 同樣的事，在七星觀另外兩處地方也同樣在發生，兩位早已閉關多年的老祖忽然破關而出，開始殺戮自己的親傳弟子。 七星觀主廟內，凌風子剛剛商議好了事，讓諸位師弟們先行退下。 他本該親自帶隊前往南通的，但因為一些瑣事，就換了一位資歷比較高的師弟帶隊。 這會兒，凌風子剛拿起茶，就忽然察覺到主廟內部傳來令人心驚的震動。 凌風子馬上掐印，打入身前供桌，上方神像緩緩向後倒去，露出了裡面的洞天。 這裡面，是七星觀歷代觀主和歷代脈主的長眠地，將他們安葬於此，不僅能靠他們鎮壓七星觀的氣運，更能讓他們反向藉助道觀滋養，以求死後羽化飛升的機會。 可現在，所有的棺檸不管年代新舊，全都開始顫抖。 「咔察.」 「咔—」 有些棺檸的蓋子已經裂開，諸位師祖前輩，在瘋狂掙扎反抗，像是集體詐戶凌風子：「這是—這是怎麼回事？」」 「轟！轟！轟！」 每個棺檸內，都傳出了轟鳴聲，像是有一道道無形的雷，正在狠狠落下。 師祖前輩們原本那保存得極好稱得上容顏如生前的戶身，正一個個地化作焦炭，一同被炸散的，還有七星觀自立觀以來就積攢凝聚而起的氣運。 凌風子驚恐地大叫道：「這是怎麼回事，到底是怎麼了！」 外頭的殺戮，還在繼續。 起初，是三位在世的脈主在殺戮，緊接著是繼承這一脈的人也受到威脅，開始殺。 整個七星觀，處處都是慘叫聲，不知多少道士帶著濃濃的不解與絕望，死在了平日裡無比尊敬的長輩手裡。 這些長輩甚至怕十個不夠，怕那位不滿意，殺到十個後還不敢停止，想要再多殺一些求個保險。 就在這時，從掃地老道開始。 他的掃帚上早就沾滿了鮮血，可一道劍氣卻依舊劈砍在了他的身上，將其眉心劈得開裂，生機不可逆地快速流失。 「你—你說過會·留我根基「我不毀你根基，我只要你的命！」 南通，思源村，水泥橋。 柳玉梅借風水之力，一劍劍斬下。 這才是風水之道的真正使用方法，這才是龍王柳的底蘊展現。 「爾等既敢登門放肆，辱我龍王門庭。 那今日， 我就斷爾道統！」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
