第81章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第81章 計劃，總是趕不上變化。 原本李追遠想做的是小碗菜，每道菜都標了序，一道一道地慢慢做；現在既然所有菜品集體擠著下了鍋，那就換大雜燴的做法，也是一道好菜。 反正是來報仇的，要是報仇的同時還能倚靠在仇人門口瞧一場熱鬧，那就是雙倍的快樂。 「記住，不管遇到什麼事，能出來解決的就絕對不在裡面磨蹭，我們在外面有陣法布置，不用白不用，那裡也是我們的退路。」 「明白。」 「知道。」 行至廟門前，李追遠停下腳步。 廟門不是大鐵門或者木門，而是半人高的推拉設計，名義上是電動的，實際上是手拉，就算是個孩子也能輕鬆翻過去。 只是，以這道門為分界線，李追遠嗅到了不同的味道。 濃郁到，陰萌都皺起了眉，譚文彬也不停聳動起鼻子。 上了年頭的廟，有點腐霉味也正常，但問題是，這濃郁到幾乎要化作水滴淌出來的水腥味又是從什麼地方來的？ 仿佛三人面前根本就不是一座廟，而是一塊積腐已久的沼澤。 李追遠拿出羅盤，低頭看了一眼：藏凶之地。 可問題是，自己曾來過這裡，還進過廟參觀，這裡要真是這種格局，那天的自己為什麼毫無察覺？ 想顛覆風水格局並不是沒可能，這樣的事自己以前就沒少做，但那都是建立在原有基礎上的改動。 可那日參觀中，自己並未在廟裡看見什麼夯實的風水布局，唯一勉強算得上的，也就是將軍像下的那道破了口的裂紋。 正常來說，除非風水大師提供了足夠詳細的標準圖紙，外加在白天請了一個規模很大的施工隊對將軍廟進行了徹底改造…… 不，新改造的風水布局就算能發揮出其功能，可這濃郁的腐敗氣息可不是一朝一夕就能填充進去的，這味道里，有無法快進的時間沉澱。 李追遠蹲了下來，左手伸出向裡頭抓了一把濕潤的泥土，仔細摩挲感受的同時，右手遮住嘴巴，嘴裡輕念著感知形容詞彙，和自己看過的書里內容尋求對照。 想一葉知秋的前提，是得有龐大的資料庫，觀察土也是一樣。 譚文彬也蹲了下來，學著李追遠的樣子，伸手抓了一把泥土，放在面前，伸出舌頭舔了一口。 剎那間，只覺重回當初在山城時嘗試折耳根的經歷。 因不能發出太大的聲音，譚文彬只能嘴巴張大，做無聲地乾嘔。 李追遠疑惑地看向譚文彬：「彬彬哥，你在做什麼？」 譚文彬終於恢復過來，有些心虛道：「學習，學你啊。」 李追遠挪開捂著嘴的右手，掌心乾乾淨淨，再鬆開左手，泥土落下。 譚文彬瞪大了眼睛，天黑視線不好，他沒分得清左右手。 陰萌在旁邊說道：「他眼花了，以為你在吃土，他就跟著一起吃了。」 譚文彬：「你……」 李追遠：「水猴子是有嘗土的習慣的，但這種方法太急功近利，不好。」 譚文彬馬上點頭：「對對對，我錯了。」 陰萌岔開話題問道：「小遠哥，為什麼裡面給我一種很奇怪的感覺？」 「我第一次來將軍山時，就發現了這處地方，因為這裡簡直是標準的水葬福地，古代應該也是有人選取這裡進行水葬。」 譚文彬疑惑道：「可是，標準的地方意味著很容易被發現吧，水葬不應該是要追求隱匿性的麼？葬在這裡，不是等著被人盜？」 「帝王修建皇陵時，一般都會默認自己的王朝能萬世長存，達官顯貴們也會認為自己的富貴可以永久傳承，所以修建在這裡，也不奇怪，他們認為這兒可以被世代守護。 這座水葬，應該早就被水猴子盜掘過了，上面修的廟，也是古代人按照傳統，在這種地方行的鎮壓之舉。 很多河邊，山里，非人口稠密區的小廟，都是這麼來的，它的存在不是方便人們去祭祀燒香，只是拿來鎮邪保平安，因此廟裡供奉的東西也往往千奇百怪，反正只取個形式，不用講究細節。 不過，這種地方也誕生出另一種獨特的風水格局，黑白交織、正邪對沖，生者不管，逝者不入。 有些風水師，就喜歡這種地方，會特意選這裡建道場或者建屋，一般這樣的場所，被稱為『陰陽合葬』或者叫『陰陽合住』，將陰宅陽宅並在一起。」 陰萌：「那這座廟裡的撈屍人同行，走的其實是偏門？」 每個行業里都會有自己的鄙視鏈，在撈屍人里，水猴子就是最底層，甚至幾乎被逐出撈屍人序列被踹出去和盜墓賊門派住一窩。 而在傳統撈屍人里，也分走正統路子和偏門路子的，陰家雖然早已沒落，但一直是以正統自居。 李追遠搖搖頭：「陰萌，你家是有老宅的吧？」 「有的，但在鄉下，早就沒人住了，比較偏遠，也就沒帶你們去。」 「不出意外，你們家老宅應該也是修建在這種風水位上，因為撈屍人本身職業，就是行走陰陽頻渡黃泉，選這種地界建自己的陽宅，最合適不過。」 陰萌一時語塞，沒想到偏門居然是自己。 「太爺家其實也是，只不過太爺家翻建了新房所以看不明顯，潤生的老家也是山大爺住的那個屋子，能更容易看得出來。 這種房子一般都修建於原始村落聚集的邊角，旁邊沒什麼鄰居，有也只是某一面會稍微挨著，不大可能出現四周鄰里密布。 不過，這都是普通撈屍人的擇選，眼前這家……」李追遠指了指身前的廟，「能在大型水葬遺址上安家落戶，在咱們同行里，已經算混得很好的那種了。」 將軍山目前還未得到開發，這廟也沒有名氣，細究下來，連裡頭主堂口的將軍像都是用的魔家四將之一，也不知道是從哪家寺廟大門那兒偷運來的。 結果，卻依舊能混個「保護編制」，掛上牌子，雖然撥款福利什麼的必然少得可憐，但也算是借王氣鎮宅了。 那對師徒名義上是這座廟的工作人員，但不過是舊主人居家時換了一套工作服罷了。 這套手段，讓李追遠都開了眼界。 自家太爺還得去派出所抱牌子呢，人直接給公家牌子掛家裡。 「我不知道他們在謀劃什麼，但既然今晚活人到齊了，死人也來了，那應該是籌劃該兌現了。 他們現在，已經把陽宅門關了，把陰宅門大開。 我們現在再進廟，就不是白天參觀時的樣子，而是真的步入了陰宅。 總之，待會兒進去後要多加小心，裡面發生什麼詭異的事都有可能。」 譚文彬砸吧了下嘴，說道：「我艹，聽起來好厲害，要是以後開發商選這種地方蓋房子，業主豈不是能平白多偷出一套房的面積？」 陰萌忍不住翻了個白眼，說道：「白天住陽宅，夜裡回陰宅睡是吧？」 譚文彬：「不行麼？」 陰萌：「哪家開發商會這麼傻？」 譚文彬反駁道：「亮哥說了，以後經濟大發展，房地產肯定會暴漲，陽宅炒起來了，陰宅還可能便宜？ 我看電視裡的港劇，那邊的公墓都賣得老貴了，保不齊咱們這兒以後就會在臨近大城市旁的小城市裡建商品房，吸引大城市裡的人來買房，只為供個骨灰盒。 小區里，既住活人又放骨灰的，不就是小遠哥剛說的那種陰陽合住麼？」 陰萌覺得譚文彬在講歪理，卻不知如何反駁。 譚文彬臉上露出洋洋得意的神情。 李追遠淡淡說道：「大城市旁邊的小城市，不就是咱們南通麼？」 譚文彬：「……」 李追遠：「行了，咱們進去吧，裡頭戲應該已經開場了。」 陰萌率先翻身而入，落地時微微皺眉，俯身撐了一下，然後示意沒問題。 李追遠第二個進來，落地時，明顯察覺到土質鬆軟，鞋底一踩，四周還能滲出水來。 譚文彬翻進來後，小聲道：「陰宅都這麼濕麼？而且還起霧了。」 只是一門之隔，可廟裡面不僅濕得嚇人，還起了山霧，朦朦朧朧的，只能瞧見身邊的人影。 而且，霧氣似乎受到了驚擾一般，正繼續向這裡匯聚，越來越濃。 「跟著我。」 李追遠右手向後，抓住譚文彬的腰，左手向前，抓住陰萌的腰。 這一抓，陰萌身體縮了一下。 「小遠哥……」 她腰部敏感，吃癢。 以往，開路的活兒都是潤生來干，潤生不在時自然就是更能打的陰萌打頭陣。 李追遠只得換了個位置，指尖抓住陰萌的褲腰，指節抵在她後背。 沒辦法，他需要靠發力來指引陰萌行進的方向。 而且不能手拉手，以前開路和斷後的兩個人必須時刻雙手警戒，以應對可能發生的異變。 就這樣慢慢行進，終於走出濃霧範圍，身前是一個公告欄，裡面有證件照和姓名，第一排是倆正式工，下面還有倆臨時工。 茆竹山的名字就在第一排，旁邊是老者照片，也姓茆，叫茆長安。 回頭一看，身後濃郁消失不見，而三人先前也不過是從廟門處向里走了不到十米，可這十米卻如同有百米那般漫長。 看來，當年盜掘這處水葬的水猴子，手藝很好，盜好的同時還極大程度保留了水葬原有的布局，這才能使得現在的陰宅效果如此之好。 先前這種「鬼霧」，是水葬中比較常見的防盜措施。 陰萌偷偷伸手掐了一下自己的腰，她覺得先前那種情況下自己還怕癢，很丟臉很不合時宜。 譚文彬小聲嘀咕道：「呵呵，我覺得我們以後可以訂做套行動服，腰上帶個手環。」 雖是調侃，但陰萌難得沒有反駁。 廟裡有幾處地方亮著燈，但這燈亮灰濛濛的，呈現出青幽色。 「順著廊道繼續往裡走，不要走外面。」 廊道是陽宅建築，雖說肯定不會絕對安全，但要是隨意走在空曠區域，那變化就太多了。 沿著廊道，經過一間開著窗的辦公室。 往裡一看，發現裡頭的面積居然無比寬敞。 按常理，這應該是一間三四平米的小辦公室，或者叫接待台，可現在看進去，裡頭足足有幾十平米。 譚文彬不敢置信地揉了揉眼，縮回頭看看外頭又看看裡頭。 他先前還笑說豈不是能偷一套面積出來，現在來看還是自己太保守了，這到底是偷了多少倍的面積啊？ 不過，裡頭空蕩蕩的，而且房頂是平的，只有四周開了凹槽，這場景，有點眼熟，好像在哪裡見過。 他想起來了，這種布局，不就像當初四人進地宮時見過的耳室麼？ 所以，自己現在走的這條廊道，其實就是墓中甬道？ 廊道先經過辦公室區域，中途有個左拐，能直達主堂口，也就是將軍像所在的位置。 此時，那裡的燈火最盛，隱約能聽到人聲。 先前進廟的一眾人，應該就在那裡。 而且那裡，就是陰宅陽宅的開關處。 自己上次來，只發現了將軍像下面有夾層，卻沒料到還藏有這種乾坤布置，主要是忌憚於那頭沉睡的死倒，自己並沒有走陰查看。 只是，走到第二間辦公室的窗戶時，裡面的情景就不一樣了。 雖然依舊是和第一間辦公室一樣，外頭小裡面非常大，可這次裡頭不是空蕩蕩的，而是有一個六層台階，台上有個床架，架子上躺著一個老者。 老者唇紅面白，身穿壽衣，雙手迭於腹，一副安詳的樣子。 老者就是那日所見的，行走時都能瞧出撈屍人特徵的，茆竹山的師父，茆長安。 他死了？ 旁邊，是一副輓聯，落款是弟子茆竹山。 譚文彬詫異道：「老傢伙被他弟子殺了？」 咋可能這麼巧，前兩天還好端端精神矍鑠的老傢伙，就在自己等人要上門算帳時，就這麼壽終正寢了？ 再結合先前茆竹山出面，將眾人帶入廟裡，足可見今晚的聚會就是他的一手安排，那麼就是他提前殺死了可能會礙事的自己師父。 這間主辦公室又恰好對照上了水葬里的主墓室，所以從窗外看，死去的老頭就像躺在主墓床架上一樣。 李追遠伸手，抓住了門把手。 他想推開門，進去看看死去的老頭，雖然他很清楚，這樣做沒有什麼意義，而且今晚的主局在將軍像那邊。 但是，他就是想要去看一下。 然而，門把手剛剛轉動，四周的風忽然響起，像是塵封的墓室被打開，引來陣陣莫名的破音呼嘯。 這番動靜，讓李追遠不得不鬆開手。 一灘爛泥，自廊道外積聚，緩緩堆迭起來後，逐漸形成人的樣子，等爛泥散開，裡頭顯露出了一具無臉的軀體。 陰萌和譚文彬馬上抄起黃河鏟，準備上去干架，這本就是他們今晚上門的目的。 李追遠卻說了句：「她離我們很遠，她現在看不到我們，扯網。」 陰萌和譚文彬馬上將歸鄉網再度拉出，蓋在三人身上。 果然，邱敏敏雖然向著這邊走來，卻走得很慢，並未像當初在練舞房那樣飛撲過來發動攻擊。 這就是沒走廊道導致的，連死倒，都得在這種陰陽宅里受限。 好不容易，邱敏敏走上了廊道，然後立刻上升，黏在了廊道頂部，以極快的速度，開始在廊道里穿梭。 但因為三人都被歸鄉網罩著，所以她無法察覺到外人的存在，很快她就又回了主堂，身形沒入其中。 警報解除。 李追遠猶豫了一下，又往辦公室窗戶里看了一眼，老頭一動不動，身側的那對新寫的輓聯似乎還墨跡未乾，內容更是情真意切。 李追遠沒再嘗試開門進去看看，而是示意撤網，三人繼續向堂口走去，順著廊道，來到堂口邊緣，再慢慢繞至後方隱匿的角落，才停下繼續觀察。 堂口四周，擺放著很多尊黑色的小石獅子，上方也掛著青銅劍。 這是上次來時沒有見到的東西，應該是新拿出來專為今天布置上的。 它起到了隔絕的作用，而這種隔絕是雙向的，除非是先前那般劇烈的響動，否則內部也察覺不到外部的變化。 正常來說，這裡夜裡本就很少有人，而陰宅的布置，已足以阻隔一切外來干擾。 不過，在李追遠眼裡，這種布置很是強行且隨意，好似完全忽略了外界環境的特殊性。 透過門窗縫隙，只能看見裡面綠幽幽的燈火，其餘一切都看不見。 想進去，要麼破陣，要麼走陰。 「你怎麼了？」陰萌伸手推了推有些搖晃的譚文彬。 譚文彬忽然吸了口氣，像是強打起了精神，有些奇怪道：「明明白天睡了的，現在卻莫名其妙的，忽然好睏。」 就在這時，裡頭的光亮一下子變了色澤，變成了乳白色，光暈散發，溢散了出來。 譚文彬的眼皮子又不由自主地耷拉起來，他只得強行用力擰了一下大腿，但眼睛裡想睡的淚花卻再也控制不住。 李追遠：「裡頭在舉行儀式。」 陰萌：「為什麼我沒有這種感覺？」 譚文彬揉了揉眼，邊打呵欠邊說道：「因為你反應遲鈍。」 陰萌瞪了譚文彬一眼，問道：「小遠哥，不管他們現在在做什麼，這不正是我們的好機會麼，要不直接破陣打進去？」 李追遠沉默了。 陰萌說得沒錯，此時確實是偷襲的好機會，茆竹山和冉秋萍先前對付自己這邊時，也沒講什麼道義。 但李追遠往身後望了望，又朝身前看了看，搖頭道： 「不，再等等，那頭將軍像下面的死倒還在沉睡，主菜還沒上桌，我們先不急。」 陰萌只得點頭。 譚文彬則繼續用力擰著自己的大腿，強撐著不睡覺，他其實是要走陰了。 而且，他先前對陰萌說得也沒錯，她之所以沒感覺，確實是因為她的遲鈍。 豐都鬼街的棺材鋪里，陰福海走陰晚上出沒，譚文彬受刺激地頂起了棺材蓋，可與陰福海有血緣關係的陰萌，卻一直是呼呼大睡。 「去瞧瞧吧，我也好奇，那傢伙到底在謀劃什麼，陰萌，你看顧好彬彬哥。」說著，李追遠拍了拍譚文彬的後背，「睡吧，這次不用硬撐，跟我一起進去。」 得到了允許，譚文彬直接趴在了陰萌背上，閉上了眼。 陰萌將他扶好，想要去攙扶李追遠時，卻看見少年雙手負於身後，半睜著眼睛，站在那裡，一動不動。 別的不說，光是少年這會兒的姿勢與氣質，確實有種出塵的感覺，不由讓她想起族譜上那些古早先人的畫像。 譚文彬已睡成死豬，陰萌好奇地伸手在少年面前晃了晃。 李追遠：「你看管好彬彬，記得留心前後。」 「小遠哥，你進去了麼？」 「嗯。」 「你看見了什麼？」 李追遠沒說話。 陰萌知道，他是嫌自己煩了。 走陰成功時，李追遠視線里就出現了不同的畫面，像是一扇扇泛著光的門。 他明白過來，茆竹山在進行集體走陰的儀式，這些門，都是裡面那些人的記憶畫面。 但他是怎麼做到的？ 將軍像下面的夾層里，藏個陰陽宅的開關就了不得了，這種集體走陰儀式，可不是簡單就能布置的，除非他藉助了其它的力量，比如……那頭一直在沉睡的死倒。 沒看見譚文彬，李追遠覺得他應該已經進了某一扇門裡，也就是某個人的記憶畫面中。 李追遠沒急著進去查看，同樣的記憶畫面，他閱讀時間比普通人快太多倍，所以他先環視四周，查看一下「環境」。 這裡，大部分門都是開著的，只有三扇門仍處於關閉。 李追遠先走到一扇關閉的門前，伸手打開，裡面掛著的，是一張女孩的臉。 李追遠在卷宗以及孫紅霞屋子的遺像上見過這張臉，是邱敏敏。 她的臉，為什麼會在這裡？ 李追遠將門關閉，這一刻，他不得不重新懷疑這個環境到底源自於哪裡。 他嘗試打開第二扇門，門卻緊閉，似乎裡頭有一股力道正在與他較勁，第三扇門也是如此。 李追遠開始往回走，步入其中一扇打開且發著光的門。 走進去後，他就看見了正在椅子上坐著的冉秋萍，她看起來比現在年輕多了，冉秋萍正在鼓著掌，面帶笑意與驕傲地看向身前，正在為自己跳舞的邱敏敏。 邱敏敏的舞姿確實很好，體現出她在舞蹈方面的絕佳天賦。 「來，一起來看我女兒跳舞。」冉秋萍主動對李追遠招手。 李追遠搖了搖頭，而是往右側挪了一步，一條黑線自他腳下延展出去，形成了畫面分割。 左側依舊是媽媽看女兒跳舞時的溫馨，右側則是冉秋萍抱著女兒屍體時哭得撕心裂肺的壓抑。 哦，就這些麼。 李追遠沒有絲毫感觸，他甚至覺得看這一段記憶毫無意義。 他往後退了一步，離開了這扇門，又步入了第二扇。 他看見了孫紅霞，孫紅霞正坐在餐桌邊和她的兒子趙軍峰一起吃飯，兒子大口大口地吃著，母親在旁絮絮叨叨。 李追遠留意到，趙軍峰面前的碗很大，裡面盛放著高高的米飯，畫面後方櫥柜上，還掛著一套練功服以及比賽獎狀。 「來，坐下和我兒子一起吃飯吧。」 和冉秋萍一樣，孫紅霞也對李追遠發出了邀請。 李追遠猶豫了一下，雖說是浪費時間，但還是向右側挪了一步。 同比列切割出的另一個畫面中，孫紅霞跪伏在蒲團上，旁邊是自己兒子放在板凳上的遺像，她正帶著死去的兒子一起，向高桌上供奉著的邱敏敏磕頭賠罪。 李追遠退出了這扇門，又進了一扇，這次，裡面人很多，也很熱鬧，很多學生還有幹警，正在山裡搜索。 在其中，李追遠還看見了譚文彬。 旁邊一個學生開口道：「同學，快來和我們一起找殺人犯！」 李追遠沒理他，他就自己走過去了。 等到又有一個學生經過自己面前時，他又說了一樣的話：「同學，快來和我們一起找殺人犯！」 李追遠依舊沒搭理他，但很顯然，前方正找得一頭熱的彬彬，已經在沉浸式體驗著這種情景遊戲。 李追遠只能走向譚文彬，譚文彬正找得一臉奮勁！ 嘴裡還念叨著：「媽的，趙軍峰，你到底躲在哪裡！」 轉頭時，譚文彬看到了李追遠，他愣了一下，似乎隱約察覺到什麼不對，但還是開口道：「同學，快來和我們一起……」 李追遠舉起手，對著譚文彬的臉，就是一巴掌。 「啪！」 譚文彬捂著自己的臉，眼裡終於流露出一點點清明：「你是，小遠？」 …… 與此同時，在現實里，扶著譚文彬的陰萌，有些奇怪地看著譚文彬的臉，向左偏移。 她只能伸手想去扶正一下對方的臉。 誰知，剛要觸碰到，譚文彬另一側的臉也忽然偏移了一下，雖然過程很難以理解，但確實回正了。 …… 李追遠舉起手，又是一巴掌。 「啪！」 譚文彬雙手捂著臉，驚喜道：「小遠哥！」 這是徹底清醒了。 李追遠倒不是故意用這種方式來羞辱彬彬，實在是在走陰狀態下，他所會的陰家十二法門以及《地藏菩薩經》，隨便每一招拿出來對譚文彬而言都是酷刑，稍不留神就會將他掐滅在這裡。 對著臉扇巴掌，是可能有效的前提下傷害最低的選擇。 反正，彬彬能懂，又不會誤會。 「小遠哥，我感覺我做了好長好長的夢，我在夢裡抓犯人呢！ 咦，我們現在是出來了麼，我睡覺時你們就把問題解決了？ 好多人，還有警察，穿著老式警服，我爸以前也是這一套。」 「彬彬哥，我們還在走陰。」 「哦？哦—哦~哦！」 譚文彬終於明白過來：「這是誰的記憶？哦，對了，我剛好像看見吳新輝了，我還喊他會長來著，他現在人去哪裡了？」 「彬彬哥，你看好，我教你。」 李追遠向右橫跨了一步，黑線自他腳底延伸出去，畫面被分割。 另一側的畫面里，出現了吳新輝和趙軍峰兩人的身影。 譚文彬也往這邊挪了一步，他發現自己沒有過來，還在原畫裡。 他開始跳，也沒跳過來，他開始奔跑，依舊在原畫。 李追遠伸手，抓住了他，他借力，終於鑽了過來。 此時，吳新輝手裡拿著一把匕首，正惡狠狠地盯著趙軍峰。 趙軍峰臉上全是慌亂與不解，他大聲嚷嚷道：「不是我殺的，真的不是我殺的人，不是我，不是我！」 吳新輝沒說話，繼續逼近。 趙軍峰繼續叫道：「你為什麼要誣陷我，為什麼要誣陷我，為什麼！」 吳新輝：「你死了就好了，你死了就好了，你死了就沒人知道了！」 說著，吳新輝一個猛子上前，刺了個空，趙軍峰反手一把扭過吳新輝的手臂，將匕首搶過來的同時，又將吳新輝制住。 譚文彬忍不住小聲道：「趙軍峰身手不錯啊。」 李追遠：「他武術得過獎。」 在孫紅霞的記憶里，李追遠看見了練功服和獎狀。 「住手，趙軍峰，你已經被包圍了，放下武器，停止行兇……」 「我沒殺人，我沒殺人，我沒……」 「砰！」 槍響了。 趙軍峰怔住了，這時吳新輝往後一撞，趙軍峰失去平衡，滑落進後方的河中。 畫面中，開槍的警察也恍惚了一下，身子輕微一搖。 譚文彬說道：「小遠哥，剛剛趙軍峰好像沒中槍。」 黑燈瞎火的，對方手裡還劫持著人質，到底是怎樣的神槍手才敢直接對著「兇手」射擊，剛剛那一槍，可能僅僅是情急之下的鳴槍警告。 吳新輝跪在地上，雙手撐著地，臉上如釋重負。 記憶畫面至此結束。 李追遠帶著譚文彬離開了這扇門。 還留下最後一扇開著亮著光的門，李追遠和譚文彬走了進去。 在這個畫面中，年輕的茆竹山將趙軍峰從河裡救了上來，他們在交談。 「報紙上說，你中槍落水了，現在警察和學生們都在撈你的屍體。」 「我沒殺人，我真的沒殺人，是吳新輝，是吳新輝……」 李追遠再次橫跨一步，旁邊分割出另一個畫面，畫面中，茆竹山找到了剛見完女兒屍體面若死灰的冉秋萍。 「保存好你女兒的遺體，信我，我有辦法能讓你女兒復活。」 兩個畫面同時開始崩塌。 「小遠哥，這是怎麼了？」 「是儀式要結束了。」 「那我們快走吧。」 李追遠沒急著走，而是抬起手，兩邊的畫面開始快進，最後的畫面是，茆竹山獰笑著親手殺了趙軍峰，冉秋萍跪在了茆竹山腳下求他復活自己的女兒。 隨即，李追遠和譚文彬退出門，他最後看了一眼關著的三扇門，確切的說，是那兩扇無法打開的門。 「啪！」 打了個響指。 李追遠結束走陰，視線恢復正常。 譚文彬也睜開眼，像是剛睡了一覺，頭很疼。 「砰！砰！砰！」 地上擺著的這些小獅子身上都出現了裂紋，上面掛著的青銅劍在此時也都墜落下來，隔絕陣法被衝散了。 此時透過門縫，可以瞧見裡面的人都醒來了，站在中央手持長香的茆竹山噴出一口鮮血，但他的神情，卻又呈現出一種詭異的亢奮。 茆竹山：「呵呵，你們，都看到了吧。」 先前的記憶畫面中，屋子裡的人本就能看見其他人的記憶，而李追遠和譚文彬是後來的進入者，雖然彬彬融入了。 茆竹山這句話，其實不是對在場這些活人說的，他說這句話時，先看向了頭頂倒掛著的無臉死倒，又看向將軍像下方。 冉秋萍發了瘋似地撲向吳新輝：「原來是你，是你殺了我女兒，是你殺了我女兒！」 吳新輝努力推開她，但女人已經不顧一切了，哪怕他是壯年男性，這會兒也掙脫不得。 「你個畜生，你還我女兒的命，你還我女兒的命！」 吳新輝大喊：「我沒殺她，我沒殺她！」 旁邊的朱紅玉和劉欣雅在緩過神來後，也馬上上前幫吳新輝推開了冉秋萍。 「你個畜生，你到現在都還不承認，我和你拼了，我和你拼了！」 當冉秋萍再次撲上來時，吳新輝乾脆掐住她脖子將她摔在了地上，朱紅玉和劉欣雅也一起過來幫忙壓住了她。 「我沒殺她，我真的沒殺她！」吳新輝隨即扭頭看向茆竹山，「你是給我們下了什麼毒還是夢幻藥，我沒殺邱敏敏，不是我！」 另一邊，孫紅霞發怔了許久，她先看向吳新輝，然後看向茆竹山。 她帶著自己兒子的遺像向別人賠罪了這麼多年，她贖罪了這麼多年，原來自己兒子真的是冤枉的？ 她很後悔，為什麼沒有選擇相信自己的兒子。 「是你，是你殺了我兒子！」 孫紅霞撲向了茆竹山，茆竹山嘴角揚起笑容。 「嗡！」 上方，邱敏敏落下，伸出一隻手，抓住了孫紅霞的脖子，任憑孫紅霞如何掙扎都無法掙脫。 冉秋萍已經被那三人壓在了地上，她側過頭看到這一幕，馬上喊道：「敏敏，殺了他，殺了他，他才是殺害你的兇手！」 但一向「乖巧聽話」的女兒，此時卻無動於衷。 茆竹山微笑說道：「去吧。」 「砰！」 孫紅霞被邱敏敏一把甩出，撞到了將軍像下面。 緊接著，邱敏敏向著吳新輝撲來。 「鬼呀！」 「邱敏敏？」 吳新輝、朱紅玉和劉欣雅三人被嚇得馬上放開了冉秋萍向後退去。 冉秋萍臉上流露出憤怒的神情，她正準備爬起來，可下一刻，一隻手，卻從她的胸膛洞穿而出。 她不敢置信地扭頭看向身側，那是一張沒有臉的面容，但她一直都知道，這是她的女兒。 「敏敏……你為什麼……」 冉秋萍的鮮血開始快速回收，被邱敏敏吸入體內。 「啊啊啊！」 「啊！！」 朱紅玉和劉欣雅發出尖叫，這一幕，確實太過血腥驚駭。 緊接著，將軍像在此刻向後轟然倒塌。 「轟！」 聲顫結束後，下方出現了一扇青銅色的門，門上面蓄著一灘水，水裡躺著的那具屍體，緩緩坐起身。 趙軍峰！ 孫紅霞抬頭看向趙軍峰，喃喃道：「兒子，你，你還活著？媽媽對不起你，媽媽不該不相信你，媽媽……」 趙軍峰彎下腰，一口咬中孫紅霞的脖頸，孫紅霞身體開始抽搐，發不出聲音。 隨即，趙軍峰一甩頭，孫紅霞的屍體被甩飛出去，他的臉上，全是孫紅霞的鮮血。 另一側，邱敏敏抽回手臂，冉秋萍頹然倒下，她的手臂上，也都是冉秋萍的血液。 「快跑！」 吳新輝喊了一聲，準備開溜，對於普通人而言，這種場景，可以稱得上是以前做噩夢都想像不出的可怕。 「呵。」茆竹山笑了一聲。 邱敏敏出現在吳新輝三人身前，擋住了去路，趙軍峰站到了後方，攔住了退路。 緊接著，茆竹山彈了一下手指，上方一面鏡子立起，兩側有長畫落下，形成了一道鬼打牆陣法，這個其實很簡單，卻足以讓裡面的三人跑不出去。 「啊！！！」朱紅玉抱著頭尖叫起來。 吳新輝跪下來磕頭：「我給你錢，我什麼都給你，放過我，放過我！」 外頭，正趴窗戶縫偷看的譚文彬很是震驚且不解地看向李追遠，小聲問道： 「小遠哥，這到底玩的是哪一出？」 李追遠：「他在祭煉……陰陽伴生死倒。」 譚文彬面露震驚，顯然，看過書的他，記得這段內容。 魏正道《江湖志怪錄》里有記載：男女死倒，各占陰陽，擇吉忌之日，弒至親與仇親，淋其血，互結伴生。 李追遠這這段記載印象頗深，不是因為死倒的名字以及這恐怖的煉製方法，而是魏正道在針對這種死倒的後續介紹里，明顯用了很隱晦的手法。 他畫了一張圖，圖中央是一座寶座，看不出是什麼教派，但寶座兩側是一對童男童女。 收尾是：某宗門座下陰陽伴生死倒失控，覆滅全宗，後為正道所滅。 這是一種暗示，不能明說，因為很可能是某些「正道門派」，才喜歡煉製這種死倒，很多神話故事形象里的童男童女……其原型，或許不是那麼憨純可愛。 但有一點可以確信，能讓魏正道去「為正道諱」，肯定意味著極深的利益驅使，讓那些正道人士也不惜不要臉皮，再聯想一下哪些尊貴大人物座下能有童男童女標配。 只能說，都是瘋子，和江面之下的白家鎮那幫人一樣，都是為了追求成仙夢不惜一切的瘋子。 眼下，至親血淋過了，接下來就是仇親血。 譚文彬疑惑道：「小遠哥，邱敏敏是吳新輝殺的，但趙軍峰是茆竹山親手殺的，難不成他待會兒還要自己去獻祭？」 李追遠：「仇親。」 「仇親血……」譚文彬整張臉都布滿了驚駭，「所以，他殺了他爹，拿自己親爹獻祭？」 李追遠：「他爹茆長安沒死。」 陰萌聞言，這才明白先前為什么小遠要嘗試開那間辦公室的門，也為什麼要多次叮囑自己留意前後。 原來，少年早就瞧出來，躺在「主墓」內的茆長安，其實還活著。 確實還活著，殺早了，還怎麼獻祭，而且得在畫著陣法圖案的堂口裡、同時在那根血香點燃到燃盡的這期間殺，才有效。 此時，茆竹山從懷裡拿出兩具男女人偶，人偶上綁著線扎著針，人偶的背面，已被浸染成血色，只剩前面還是原色。 茆竹山抓著女人偶輕輕一揮，邱敏敏當即衝出了堂口。 李追遠三人因為躲藏在背面角落處，倒不用擔心被發現，當然，放在以往這種躲藏想避過死倒的感知很容易變成自欺欺人，可眼下這裡是陰宅，除了眼見耳聽這種直接「感知」，其餘的第六感什麼的，在這裡都不做准。 很快，邱敏敏提著茆長安回來了。 兩位仇親，也準備就緒。 茆竹山嘆了口氣，看向自己的老父親兼師父，似乎還殘存著些許父子之情。 他先舉起女人偶，指向了吳新輝。 邱敏敏將茆長安靠在柱子上，自己則轉身走向吳新輝。 吳新輝見狀，馬上發出驚恐地叫聲：「不，不，不，不要殺我，不要殺我！啊唉唉！」 「咔嚓！」 邱敏敏一口咬斷了吳新輝的脖子。 「唉。」 茆竹山先是嘆息，再又露出期待之情，指尖輕撥男人偶上的針。 就在這時，茆長安忽然睜開眼，罵道： 「畜生！」 茆竹山不可思議道：「你怎麼還能醒過來，我明明給你下了足夠的藥！」 茆長安開始掙扎，他身上的壽衣破裂了，但壽衣裡面，還綁著鐵鏈，繫著個大大的銅鎖，顯然是被自己兒子提前做了雙重防備。 「你這個畜生！我白把你養這麼大，我白教養你這麼久，你居然敢背著我行這傷天害理之事，你就不怕遭天譴麼！」 「老東西，那本書明明是小時候剛搬進這裡時，我從下面撿出來的，你居然封藏起來不讓我練，我是你兒子，也是你徒弟，你自己不練，為什麼不給我練！」 「那是邪書，上面都是邪法，不是我們能碰的東西，我自己都沒敢看，也沒敢練。」 「無所謂，反正你藏的地方也被我找到了，我八年前就開始練了，那本書上記載了，得陰陽伴生死倒，可入天門，證長生；我才不想和你一輩子待在這裡當什麼撈屍人！」 「竹山，你魔症了，你現在回頭，還來得及，真的，回頭吧，去自首，去贖你犯下的罪孽吧。」 「我都快成功了，呵呵呵，現在回頭？」 「老天爺在看著你呢，做這種事，肯定會遭厄運，不得好死的。」 「來啊，讓我看看啊，它在哪兒呢，老東西，我就是被你的那一套說辭唬弄到了現在，現在，你去你該去的地方吧。」 「孽子，孽徒，你居然敢……」 茆竹山看了一眼放在自己身前僅剩最後一截的香，說道： 「香快燒完了，我必須在香燃盡前完成所有儀式流程。 所以，爸，你去吧，你死後，我會給你摔盆的。」 外頭，譚文彬抓住李追遠的胳膊，陰萌也是做好準備只等李追遠一聲令下就會衝進去。 「小遠哥，進去救老頭吧！」 在二人看來，眼下是最適合動手的時機。 李追遠沒下令，而是幽幽道：「老頭說的話，好耳熟啊。」 「啊？」譚文彬不理解小遠這會兒說這個話是什麼意思。 陰萌也投來不解的目光，這時候不出手麼？ 屋內，茆竹山舉起男人偶，趙軍峰也向茆長安走去。 「你這逆徒逆子，我要替天行道！」 話音剛落，茆長安雖然身體被束縛著，但他雙手一翻，兩根粗長的銀針出現在他手中，銀針尾端帶線。 「嗡！嗡！」 兩根銀針交替自指尖彈出。 一根刺中了茆竹山的手腕，他痛呼一聲，手指痙攣張開，手中的男人偶落下，另一根則恰到好處地刺入男人偶上面，再順勢回拉，男人偶飛入茆長安的手中。 茆竹山：「你居然也練……」 茆長安拇指輕撥人偶上的一根針。 趙軍峰雙目泛紅，如同野獸般對著茆竹山撲去，茆竹山連慘叫都沒能來得及發出，就被咬死。 茆長安掌心持針，撥弄銅鎖。 「咔嚓……」 銅鎖快速打開，他向前邁出一步，鎖鏈自身上脫落。 緊接著，茆長安掃了一眼地上的一具具屍體，忽地跪伏在地，開始痛哭： 「嗚嗚嗚……是我沒教好你，讓你做出如此大逆不道的事，我對不起你媽，也對不起天道……」 哭得聲淚俱下，肝腸寸斷。 外頭偷看的譚文彬和陰萌下意識地咽了口唾沫，這老頭，好猛！ 而這時，二人也漸漸回過味來了，這老頭，猛得有些匪夷所思了，他為什麼不早點出手？ 李追遠顯得很淡定，一點都不吃驚。 沒辦法，實在是老頭睜眼後的那套說辭，自己也經常說，這糊弄天道的味道，太熟悉了。 人是他兒子殺的，孽是他兒子造的，他全程被蒙在鼓裡，最後對他兒子出手，也只是出於正當防衛。 瞧瞧，他全程無辜，卻最終能落得個禮成，白撿一對陰陽伴生死倒。 聽茆竹山死前說的話里，似乎他們在很多年前選擇這裡定居時，年幼的茆竹山在這兒撿到了一本書，然後交給了茆長安。 這書，應該是這處水葬之地里遺落的。 也不知道是那本書有蠱惑人心的作用，還是上頭記載的東西讓他們父子都動了心，但很顯然，當爹的到底比兒子算計得更高一籌。 目睹眼前的這齣父子情深，李追遠忽然有種感覺，好像自己和李蘭之間的母子關係，也沒那麼糟。 自己和李蘭只是見面時互扒對方人皮，人家那是真掏心挖肺。 果然，幸福感都是對比出來的。 李追遠看向裡頭，小聲道：「好了，別哭了，香快燃完了。」 茆長安的痛哭流涕戛然而止，他馬上站起身快步走過去撿起另一個女人偶。 「這種傷天害理的東西，自然得由我來負責看管鎮壓，以免它為禍人間！」 茆長安將兩具人偶迭在一起。 趙軍峰和邱敏敏此時也都站到了一起。 茆長安開始念咒，同時將血香灰抓起，灑在兩個人偶身上，再將人偶置於火燭前，將其引燃。 可是，趙軍峰和邱敏敏只是站在一起，卻沒發生其它變化。 「不對啊，按書上說，他們現在應該彼此呈印，出陰陽，結伴生，釋華光。」 伴隨著人偶的持續燃燒，趙軍峰和邱敏敏雙眸逐漸泛紅，呈現出將要脫離掌控的趨勢。 「不對，怎麼會這樣，不可能，不可能的，難道失敗了！」 茆長安下意識地回頭看了一眼滿地的兒子。 不行，他付出了這麼大的代價，怎麼能允許失敗。 「到底是哪裡出了問題，到底是哪裡出了問題？」 茆長安馬上將燃燒一半的兩個人偶重新拿起來，不顧火燒發燙將倆人偶分開，他驚訝地發現，男人偶是兩面都紅了，而女人偶，只紅了背面，前面還是原色。 這意味著，邱敏敏並未完成復仇！ 「不，怎麼回事？」 茆長安馬上跑向吳新輝的屍體，脖子都斷了，腦袋和身體都分離了，這是死得透透的了。 「為什麼，為什麼復仇沒完成，不是他殺的邱敏敏麼？」 茆長安怒吼著看向旁邊還活著各自蜷縮在角落裡的劉欣雅與朱紅玉，她們已經被嚇得有些呆傻了。 「難道不是他殺的，是你，還是你，奸……殺了邱敏敏？」 他已經渾然忘記了，自己指著的是兩個女人。 劉欣雅：「不是我，不是我們，我們沒殺人，我們真的沒殺人啊！」 朱紅玉：「和我們沒關係，不是我們殺的，也不是吳新輝殺的，那晚我們三個人全程在一起。」 劉欣雅指向了朱紅玉：「是她說的，她說她看見了趙軍峰從廁所里跑出來的。」 朱紅玉尖叫地指向劉欣雅：「你胡說，不是我說的，是你說的，你看見趙軍峰從廁所里跑出來的！」 兩個女人互相指責，最後一起指向躺在地上頭身分離的吳新輝：「是吳新輝說的，他說他看見了趙軍峰跑出了廁所。」 茆長安咆哮道：「但他不是殺邱敏敏的兇手！」 「我們，我們其實沒看見人。」 「我們去廁所時看見邱敏敏被人殺了。」 「是的，我們根本就沒看見兇手。」 茆長安嘶吼道：「那你們為什麼要說看見是趙軍峰殺的？」 「誰知道趙軍峰不配合抓捕，還死了，我們三個當時只是想給警察隨便提供一個線索玩玩的……」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
