第332章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第332章 譚文彬帶著徐明與陳靖上了山。 雖說心裡清楚小遠哥不會做沒把握的事，趙毅在電話里也提供了定心丸，但路上譚文彬也不敢有半點耽擱。 徐明與陳靖，則比譚文彬還要積極，他們謹記趙毅的矚咐，要抓住機會好好表現。 但三人緊趕慢趕，還是來晚了。 自第一座平台到大殿前的這一段路上，掛了很多具造型不一的屍塊，就沒個全乎的。 因為先前廝殺時，陰神都是入駐的石人像，石像體格魁梧，拳頭又大又糙，拼殺出來的結果， 肯定不會好看。 潤生肩上扛著一頭沒有頭的獅子，手裡提著一個在山上找到的大竹筐，正在屍塊中扒拉，將動物的屍體丟進竹筐內。 陳靖：「潤生哥！」 潤生抬頭看了他一眼，直接將一筐子動物屍體遞給陳靖： 「你吃。」 陳靖咽了口唾沫，一時忘了伸手去接。 潤生：「不會吃？」 陳靖：「毅哥教過我，從妖獸屍體上提取精血的方法。」 可以前試驗時，都是從孫燕留下的寵物里收點血，弄出個一小碗，擺在陳靖面前，再由陳靖提取吸收。 他到現在，還沒正兒八經的從妖獸屍體上提取過，更別提這竹筐里，大部分屍體都不成獸形， 甚至是你中有我我中有你。 徐明走過來看了一眼，說道：「這對阿靖有點難，得先做區分，再做清洗，然後分門別類刀徐明前兩浪也沒參與，被趙毅安排去照顧培養陳靖，自然對陳靖現在的狀態與能力有很清晰地認知。 潤生將竹筐遞給徐明，徐明伸手接了，隨後潤生又將那頭獅子丟到徐明身上，徐明用頭頂住， 恰好腦袋從破碎的獅身中穿過，自脖子處竄出，像是套上了遊樂園的獅子皮套，就是有些過於血腥甩了甩手中的血漬，潤生看向陳靖，沒說話。 獵物都端上桌了，結果嫌髒嫌亂嫌不好下口。 自幼懂得珍惜糧食的潤生，不喜歡這種做派。 譚文彬走了過來，看了一眼徐明身上的獅衣，問道： 「頭呢。」 潤生：「踩碎了。」 譚文彬：「那多可惜。」 潤生：「又不是猴子，不能做猴腦。」 譚文彬：「可以做獅子頭啊，絕對正宗。」 潤生愣了一下，點點頭：「對，我給忘了。」 徐明聞了聞身上獅子的味道，先是面露異，隨即表現出驚喜，激動道：「這頭獅子不一般. 譚文彬拍了拍徐明的肩膀：「那你幫阿靖早點吸收吧，可以激進點，不要擔心出問題，雖然外隊不在這兒，但正隊在這裡。」 徐明沒反駁，直接道：「好。」 譚文彬與潤生一同向里走去， 「潤生，過程順利吧？」 「嗯，不經打。」 譚文彬聽出來了，潤生有點意猶未盡。 少年坐在大殿下的台階上，手裡拿著一罐健力寶。 「小遠哥，徐明已經在幫陳靖『進食」了。」 李追遠點了點頭，指了指身後的大殿：「彬彬哥，辛苦你了。」 「嘿！」譚文彬興奮地搓了搓手，「這可是我最喜歡的環節。」 譚文彬從少年身邊經過，行至大殿門檻前。 先正了正衣服，隨後雙目一凝，顯露出蛇眸，威嚴顯露；舉手投足間，更有一縷縷青牛之氣流轉，肅穆立起。 當他邁入門檻時，嘴角更是帶起和煦又不失矜持的微笑。 大殿內，一眾虛弱的燈盞火苗，跟隨著譚文彬的步伐搖曳。 投誠是已經投了，大家先前的「反戈一擊」，亦算是一種投名狀。 但接下來官將首的新秩序新運轉體系，還需從頭議定，不，是頒布。 這是干係到大傢伙未來發展的事，沒有陰神能不在意。 譚文彬沒急著與陰神們打招呼，而是徑直走到菩薩金身面前。 這菩薩，法相莊嚴、慈眉善目，就是有點柏里柏氣。 譚文彬知道，小遠哥沒提前和孫柏深進行溝通，但雙方之間天然就有一種默契。 再具體點形容，就是完全符合雙方共同利益。 譚文彬抽香點燃，再斷香三拜，最後將三根斷香插入金身前的香爐中。 緊接著，譚文彬轉身，看向前方懸掛著的一尊尊神像。 「諸位·—」 大殿內，瞬間寂靜，一道道無形的目光，集體落在了譚文彬身上。 譚文彬從懷裡拿出一個摺疊本： 「沒有規矩，不成方圓，需要變更的地方，我會重點強調，可以維持不變的，也得再次重申。 按理說，新章程定下後，就該趕緊抓幾個犯錯的典型予以狠狠懲戒。 我也沒想著標新立異，肯定會努力雞蛋裡挑骨頭。 望諸位小心。 好了，下面我把新章程一條一條地與大家過一遍。 大家都覺得沒問題的地方，那咱們就快速進入下一條； 若是哪條讓大家覺得有疑議，可千萬不要藏著掖著，請大膽地提出來，我們再集思廣益進行修改。 然後，提出疑議的，就可以· 死去了。」 譚文彬手掌一甩，摺疊本打開，「嗒嗒嗒」落地後還不止，繼續向前延伸，拉得很長很長。 這場宣讀，一直持續到黃昏才結束。 規矩很多，也很細，雖然是譚文彬親手整理的，但裡頭也濃縮了林書友的智慧。 不過，只要大方向上功德分潤變多了，這些陰神們，也不在意規矩變多。 而且，在宣讀完規矩後，譚文彬又加了一場「未來展望」。 不是無的放矢、隨意畫餅，在場的陰神都是存在很久的存在，他們也清楚，按照當下的新模式繼續發展下去，只要不遭遇被外力強行打斷的意外，那麼未來幾十年，都將是官將首的蓬勃發展期。 眼前利益加長遠前景，這套組合，足以將這幫陰神收心。 無論投靠哪一方勢力，都不可能開出這麼誘人的條件。 因為李追遠壓根就不打算從這裡抽取利益，反而幫他們把前菩薩推倒，換上一個認為不該上交功德的「新菩薩」 少年之所以出手整頓官將首， 一是需要增損二將來給自己打小時工， 二是獎勵一直以來都勤勤懇懇的林書友， 當然，也能再加倆飄渺點的理由： 一個是打擊菩薩的勢力，符合天道與大帝的利益，更何況那菩薩還曾算計過自己； 另一個是，李追遠從一開始就不喜歡，陰神不把戰童當人看的現象。 譚文彬將摺疊本收攏起來，往掌心一拍，「啪」的一聲，居然拍出了驚堂木的效果。 他也就順勢開了句玩笑： 「好了，退堂。」 「咚咚咚！」 「咚咚咚。」 神像們集體發出整齊的動靜。 他們已經察覺出來了，那位少年是不能性逆的存在，而眼前這位，則是實際操控他們未來際遇的人。 因此，也不知是哪位前世記憶保留過多的陰神先起了個調，接下來，諸位陰神一同跟上： 「威~」~武~」 「威~~武~」」 譚文彬笑了。 當你越來越強大後，你會發現，你所遇到的，就都是可愛的人，甚至是可愛的神。 此情此景，再結合初見官將首時，童子那鼻孔朝天的桀驁，才恍然意識到，大傢伙已經跟著小遠哥，走了這麼遠的路。 轉身，走下樓梯，來到大殿之下。 先前譚文彬故意沒去把關押在這兒的「忠誠良將」給解開，畢竟，事兒，得一撥一撥地安排。 關押在這裡的人，察覺到上頭發生了劇變，等了好久，終於等到新的「話事人」出現。 譚文彬搬來一張椅子，坐了下來，繼續讓他們保持「階下囚」的狀態，與他們進行交談。 老廟接下來，將剔除對世俗官將首廟的影響，從原本的「祖庭」，降格為專門負責年輕戰童培養的官將首少兒宮。 另外，林家人也將遷入老廟，算是入主，成為核心。 這其實相當於「林家廟」以小宗入大宗了，「林家廟」並不做拆解，陳守門代表世俗官將首一脈，林家人則代表祖庭一脈，但背後都屬於南通派。 對這裡被關押的人，譚文彬也表現得很優待，願意繼續留在老廟操持的，就留下，不願意的話，大可下山去世俗里開門建廟去，都不攔著。 最終，絕大部分人都選擇繼續留在老廟，少部分決定下山。 倒是沒出現誓死不從且要寧死反抗的人，因為菩薩還是菩薩，官將首還是官將首，只要表皮面子還在，這幫「忠誠良將」，也能做好自我安慰。 這就是手握大義的優勢，能以最高效率轉化吸收對方的勢力。 哪像諦聽那個蠢貨，非得按著大傢伙的腦袋認畜生做頭兒。 打開牢籠，釋放囚犯後，譚文彬來到殿外。 這裡的事兒安排完，他還得去林家廟裡再做一番布置。 龍王船頭吆喝，可不就得做這些麼？ 外面有一個睡袋，小遠哥應該在這裡睡了一覺，不過現在人並不在這裡。 陳靖吃「大雜燴」，吃出了問題。 妖獸慘死前的戾氣留在血液中，加之吃得如此雜，且裡頭還有那頭強橫獅子存在，導致陳靖提取精血吸收時，不出意外地—走火入魔了。 徐明雙手搭在陳靖雙肩，一根根藤蔓生起，將他束縛壓制。 李追遠將食指與中指併攏，抵在陳靖的眉心。 只是那種無意識的暴戾，比之李追遠以前所承受的人格影響根本就不值一提。 在趙家祖宅，李追遠成功逆轉黑皮書秘術後，在這一道里，算是徹底開拓了出來。 陳靖現在的情況，在別人眼裡萬分危急，但在少年這裡，就恰好是給上次用完後變得清冷的魚塘，再收集點飼料丟進去。 很快，陳靖雙眸恢復清明。 「謝謝你——遠哥。」 「沒事，你繼續吃。」 站在後面的徐明，臉上掛著毫不遮掩的震驚，什麼時候，連走火入魔這麼危險棘手的事，都能被如此雲淡風輕解決？ 陳靖開始繼續吸收妖怪精血，這次有遠哥在旁邊，他不再留力。 接下來，每次陳靖開始出現走火入魔徵兆時，李追遠都會出手，將那點飼料收走。 順便，也觀察了一下陳靖。 可以看出來，趙毅對這孩子，是真好，也是真捨得下血本。 趙毅將陳靖打造成一座堅固的水庫，只等虞家那一浪里，吞一個大的，將這水庫直接蓄滿。 到時候，他趙毅手下就能擁有一個，直追潤生的團隊基石。 趙毅並未忽略這裡的隱患，任何快速獲得力量的方法，都將帶有極為可怕的副作用。 李追遠懷疑，趙毅是把自己會出手，給算了進去。 那傢伙，早就想著讓自己來給他的「傑作」擦屁股。 對此，李追遠並未生氣。 他不喜歡太過虛的那種關係，彼此能持續互相利用，才是雙方關係穩定的真正基石。 陳靖吸收完畢，滿身大汗。 李追遠看向徐明，道：「好了，你把他帶回去吧，讓趙毅負責教會他對新力量的掌握。」 徐明：「好。那個—-需要我幫忙，把這裡被破壞的地方，做個修麼？」 李追遠：「不需要。」 徐明：「哦，那我就帶阿靖回去。」 陳靖被徐明背了起來。 來時匆匆，去也匆匆，他是真想帶走一片雲彩。 李追遠：「等回南通後，我會將一本養生經交給老田，到時候讓老田轉交給你，那本經法很適合你，修習出效果後，能讓你的藤木，多出一份固本培元效果。」 徐明腳步一頓，隨即面露大喜。 他現在在團隊的定位本就很尷尬了，要不然也不會被趙毅安排去照顧孩子，等陳靖崛起後，他就徹底失去位置。 現在老田不能跟隊，那若是自己能轉行，既有一定防禦能力又能給夥伴提供一定治療，那他的團隊地位就又將重新變得穩固。 「謝謝，謝謝李少爺，謝謝小遠哥。」 江湖上，傳道授業是大恩，直接跪下來磕頭感謝都不為過。 事實上，徐明是打算將陳靖放下來，自己再這麼做的。 但看到少年眼裡流露出的不耐後，他馬上止住動作，背著陳靖往山下跑去。 譚文彬：「外隊這次要把嘴笑裂了。」 李追遠：「這是為接下來去虞家做準備。」 無論是陳靖的提升還是徐明的提升，都將成為己方在虞家那一浪中的新積累的優勢。 一想到虞家，少年腦海中就再次浮現出那隻手。 柳奶奶告訴過自己，江湖上的頂尖勢力已經在著手準備對虞家出手了，天道更是將浪濤一遍又一遍地朝那邊蓄勢。 就連增損二將都清楚，投靠虞家—將沒有前途。 可不知為什麼，少年心裡卻因那隻手，而產生出了一縷心悸。 他有種預感，虞家那一浪，不會那麼簡單。 譚文彬：「小遠哥，這裡的事都處理好了，接下來，我們該去林家廟了。」 李追遠： 「嗯，去阿友家。」 林家廟因為林書友的回歸，發生了翻天覆地的變化，新的起戰體系，林姓與外姓，對那三座小廟的合併，對其它廟宇的拉攏等等，這一樁樁一件件，全都壓在了林福安與陳守門身上。 林福安還好，自從給自己孫子真君大人磕頭後，傷勢得到了明顯緩解，倒是還能支撐住。 陳守門身為廟主，本就是躺床上的重傷之軀，這忙下來，又嘔了好幾次血。 但很快，又一件大事，擺在了林福安與陳守門面前，與這件事比起來，其它那些事，就暫時都沒必要擺上檯面了。 林書友轉告：那位，將要來廟裡。 林福安坐在椅子上，陳守門靠在床上，二人大眼瞪小眼，沒人說話。 林書友坐在另一處靠床上，已經睡著了，還在打著呼嚕。 沒辦法，爺爺和師父請他來議事，結果他們就坐那兒不說話，林書友實在是熬不住了。 最近林家人活動頻繁，起戰也頻繁，林書友與童子同體，初次經歷這種「召喚」，也是難免有些不適應和疲憊。 終於，在長時間的沉默後，陳守門胸口一鼓，嘴角溢出鮮血。 林福安嚇得馬上起身，幫其排血順氣。 「守門—.—」 想叫徒弟歇一歇，可話到嘴邊，又說不出口。 因為真正的秘密，只有他們二人知道，沒辦法找第三個人來分擔。 陳守門：「師父，這事兒，還是得由您來拿個章程。」 林福安眉頭深深皺起。 大張旗鼓地迎接與招待，可能讓那位不喜； 可要是清簡了，又生怕那位會覺得被怠慢。 本就是高高在上的龍王門庭，是林家廟以前想都不敢想的存在，再加上自家現在等同徹底依附於那位，那位相當於林家廟的「主上」。 林福安：「守門，不怕你笑話，你師父我當初對待自己爺爺時，都沒這麼惶恐。」 陳守門：「祖師爺哪能和這位相提並論？」 林福安沒生氣，只是尷尬地點點頭：「的確。」 陳守門：「師父，再不下決斷，就要來不及準備了。」 林福安扭頭，看向林書友，喊道：「阿友！」 「嗯——嗯？」 林書友揉了揉自己的眼睛，睜開眼。 林福安：「我們聽你的，你說，該怎麼招待那位？」 林書友：「爺爺，師父，我不是說了麼，當我大學同學來我家玩那樣招待。」 聞言，林福安和陳守門二人眼皮集體抽了抽。 這是能玩兒的事兒麼？搞不好眼下的大好局面，就直接給玩完嘍。 林福安咬了咬牙，用力一拍大腿： 「就按阿友說的辦！」 今日一早，天還沒亮時，林福安就坐在內堂圓門口，喝起了茶。 從清晨到中午再到下午，這茶是喝了一壺又一壺，年紀大了，不太能尿，又生怕上廁所途中客人到了，林福安只得每次都強憋著，等實在憋不住後，再急匆匆快步去解手，然後又小跑著回來坐下，端起茶杯，繼續喝茶。 林福安的兒子，也就是林書友的父親，被安排在內堂院子裡掃地。 他已經掃了大半天了，可老爺子吩咐，必須得一直掃下去，而且不能把落葉都掃乾淨，要一直有的掃。 林父很想去摸一摸老爺子的額頭溫度，但面對老爺子尿時鋒利的目光，終究是沒那個勇氣。 內堂後頭，是廟屋，陳守門側躺在廟屋門口的榻子上，面前有張桌子，上有經書和簽筒。 他比老爺子舒服點，畢竟在後頭，可以左手握著毛筆右手按著簽筒，眯著眼打盹兒。 今日，廟裡的香客被提前做了分流，進大門的都會被廟內弟子安排走另一條燒香祈福路徑。 廟門口，林母提著一個滿滿的菜籃子，站著。 至於林書友，則被要求坐在廟門對面的涼茶鋪子上喝涼茶。 林書友手肘撐著桌面，掌心托腮，給廟門方向一個背影，然後睡著了。 他最近真是渴睡得厲害。 而且，他是真心覺得，沒必要和小遠哥他們見外。 不過，阿友沒把這事兒放在心上，但童子很上心。 在察覺到客人來了後，直接給阿友開啟豎瞳。 「嗡！」 「噗通——」 林書友把身下桌子壓碎，摔在了地上，原本擺在上頭的碗碟「嘩啦啦」碎裂了一地。 譚文彬：「這是你們福州的風俗，接風洗塵，碎碎平安？」 林書友用力閉上眼，再睜開時，豎瞳關閉。 「彬哥，潤生哥，小遠哥！」 譚文彬手裡提著一個大蛋糕，後頭跟著的潤生提著兩大袋香燭。 蛋糕是給老爺子賀壽的，香燭是給廟裡的。 譚文彬沒好氣地罵道：「還以為你長進了，是跟李大爺變出個理由說你爺爺八十大壽，結果你爺爺居然真的八十大壽！」 林書友：「是我爺爺生得趕巧了。」 譚文彬看了看手裡的蛋糕：「現做來不及了，我讓人家給我拼了一下，裡頭還繞了一圈桃兒。 你要是早點跟我說清楚，出發時多少能帶點南通特產過來。」 林書友：「彬哥，我上次過年回家帶回來的南通特產，家裡沒一個人吃。」 譚文彬：「送的是一份心意。那個，要不你現在先回家，把那些特產偷出來，我再提著它們進去？」 林書友：「偷不出來了。」 譚文彬：「咋了？」 林書友：「現在被我爺爺他們供起來了。」 譚文彬：「行了行了，進屋吧，我和潤生都餓了，有飯吃吧？ 林書友：「有的，我媽天沒亮就去買菜了。」 譚文彬：「這多不好意思，讓你們早早把飯做好了等我們開飯。」 林書友：「飯沒做呢，我媽現在還提著菜籃子，在廟門裡頭原地踏步呢。」 四人走進廟門。 剛走進去，就瞧見一婦人提著菜籃子從面前走過。 林母：「阿友，他們是誰啊？」 林書友：「媽，他們是我同學。」 林母：「啊，是你同學來了啊，湊巧了，我早上———我中午—我下午剛買菜回來。 你帶你們同學先玩會兒，我馬上去做飯，做好飯喊你們。」 林書友：「好的，媽。」 譚文彬：「麻煩伯母了。」 「不麻煩，呵呵，不麻煩。」 林母笑著向廚房走去，沒走幾步，就身子一晃，這是腿麻了，但還是強撐著穩住身形，一步一步向前挪。 眾人只能當沒看見。 在阿友的帶領下，眾人繼續向里走。 來至圓門處，林父開口道：「阿友，他們是？」 林書友：「爸，他們是我同學。」 林父：「哦，同學來了啊，哈哈哈，好———·哎喲！」 林父想要直起腰，卻發現直不起來了，只能繼續保持掃地姿態，像是個資深駝子。 走進圓門，就看見林福安端起茶杯正在喝茶。 「啊～砸。」 心滿意足地品茶，目光前移，再慢慢轉過來，似是剛剛發現。 「阿友，他們是？」 「爺爺，他們是我同學。」 「好，同學遠來是客，你得招待好人家。」 「好的，爺爺。」 譚文彬提著蛋糕：「爺爺，祝您福如東海、壽比南山！」 林福安：「呵呵，好好好好！」 李追遠：「老爺子好。」 林福安身子一軟，幸虧一隻手撐著茶几另一隻手死死抓著座椅扶手，這才沒縮跪下去。 「小同學—您好。」 繼續往裡走，經過廟屋門口時，陳守門睜開眼，滾動起簽筒，「嘩啦」一聲，一根上上籤甩出至門外。 陳守門：「好運當頭，吉星高照，洪福庇佑，鵬程萬里！」 李追遠彎腰，將這根簽撿起，遞送回桌案上。 陳守門的身體開始顫抖，嘴角隱隱有鮮血溢出，他在強忍著，怕噴出來。 李追遠右手食指，抵住陳守門眉心，開口道： 「靜心凝神。」 陳守門身子一震，隨即應道： 「是。」 等少年將手指收回去時，陳守門只覺得自己因受傷和焦慮所產生的鬱結燥氣，全部平息了下去，整個人都鬆快多了。 李追遠：「再過度勞心，就要折根基、損歲壽了。」 陳守門：「多謝您—」」 李追遠沒等陳守門繼續說下去，就轉身走出廟屋。 眾人來到林書友的房間。 林書友一邊給大家倒茶一邊說道：「我今天真有種家裡人都變成愧的感覺。」 譚文彬：「阿友，你得理解他們，都不容易。」 飯很快就做好了，效率奇高，廚房裡應該早就有人待命。 吃飯的時候，林福安進來了一趟，吃了口蛋糕，喝了一杯譚文彬敬的酒，就說不破壞你們同學聚會氛圍先出去了。 瞧出來老人身上還帶著傷，李追遠也就沒再表現，專心吃著面前的荔枝肉。 飯後，譚文彬點了一根煙，一個人出去了。 直到晚上夜宵時，譚文彬才回來。 譚文彬：「阿友，你打算在家裡待多久？」 林書友：「彬哥，我剛跟小遠哥說了，我想早點回南通。」 譚文彬：「嗯，是我們在這裡，讓你家裡人不自在了。」 林書友：「其實你們沒來時，我待得就有些不自在了。」 「這不是你做夢都想要的感覺麼？」 「夢裡和現實，終究不一樣。」 「行吧，那我們明天就回去。」 「彬哥，你和我爺爺、師父他們談完了麼？」 「早就談完了，你爺爺和你師父，都很聰明。」 「早就談完了，那你怎麼才回來？」 「哦，我和他們談了談你對象的事。」 石南鎮，思源村。 柳玉梅坐在東屋供桌前，低頭看著劉姨剛剛給她送來的信帖，劉姨開口道： 「主母，他們，已經等不及了。」 「是啊，龍王門庭的肉，誰都想嘗一口，就連其它門庭，也不例外。」 「這次引起的動盪，肯定不會小。」 柳玉梅將手中的信丟到一邊，輕揉自己的眉心，說道： 「再給那些傢伙回復一次，就說我們家，對虞家的事兒，不感興趣，也不會插手。」 「主母，我擔心這次的風浪，會引起江——過去這樣的例子，並不少見。」」 「你是擔心小遠他們會牽扯進其中？」 「嗯。」 「這沒關係，我們聲明我們的，小遠去做他們的，咱家的走江人都走到現在了，江湖上還是靜悄悄的。」 「也是，我一直留意搜集江湖上的秘聞消息，還是沒能找到咱家小遠的痕跡。」 「秦家祖宅里，最近安歇了麼？」 「安歇了，之前鬧騰了一陣，阿力抽空回去了一趟，都安靜了。」 「那你也抽空回一趟柳家祖宅看看。」 「是。」 柳玉梅擺了擺手，劉姨退出了東屋。 「呵——.— 老太太抬起頭，看向供桌上無比嶄新的一眾牌位， 道： 「別說，我還真挺期待，那虞家到底還剩下多少底蘊。但就算剩得再少，也夠這江湖喝一壺的了。」 這時，屋外壩子上傳來李三江爽朗的笑聲： 「哈哈哈哈，騾子們都回來啦！」 這章少的字數，明天補。
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
