第77章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第77章 譚文彬走進平價商店時，潤生他們還在忙著對貨。 他走到飲料架子前，本想拿瓶飲料喝，卻想起自己換了運動短褲後兜里沒放錢，本著不給他們添麻煩的原則，他還是走到櫃檯前，端起一個茶缸，「咕嘟咕嘟」地喝了好幾口水。 「需要幫忙不？」 拿著筆和簿的陰萌搖頭：「不用，快清點好了，貨品可真多啊。」 「那是當然。」 陰萌指了指擺放生活用品的貨架，說道：「趁開學前，還得進一批生活用品。」 孫阿姨笑著說道：「每年都是這樣的。」 陰萌：「得把涼蓆、床墊、被子、盆、杯、毛巾這些，整體打包成一套，再掛個打折牌子一起賣。」 孫阿姨愣了一下，本想繼續顯擺一下老資格，一時卻又張不開嘴。 譚文彬聳了聳肩：「不錯嘛，看來你已經進入了狀態。」 陰萌可惜道：「按理說，學生畢業後能收到比較多二手用品的，清理一下新學期就能便宜賣給新生，上學期末沒收麼？」 孫阿姨搖頭：「以前沒這麼幹過。」 陰萌點點頭：「那以後就這麼幹吧，大部分學生還是普通家庭條件。」 譚文彬靠著櫃檯調侃道：「果然，是棺材鋪束縛了你。」 「既然要干，那就得好好干，我還打算在這兒開個熱食品區，下包火鍋底料再弄點丸子毛肚之類的放裡頭煮，單賣，像火鍋串串那樣。」 「好主意，但你別親自上手煮。」 陰萌有些不服氣地看著譚文彬。 譚文彬很嚴肅地提醒道：「這裡是學校，弄出集體食品安全問題，可是很嚴重的。」 陰萌沒犟，只是晃了晃手中的筆：「好，我曉得了。」 潤生把腳邊的貨全放上去，然後拍了拍手，看向譚文彬：「你剛釣魚去了？」 「嗯。」 「有收穫麼？」 「在湖邊碰到個人在後頭喊我，但等我回頭時，卻瞧不見人影了。」 潤生有些意外道：「還真有？」 孫阿姨問道：「是西邊那個湖麼？平日裡確實有不少人喜歡在那裡跑步，情侶也喜歡去那裡。」 譚文彬好奇道：「孫阿姨，你在這學校時間多，知不知道一些學校鬼故事？」 「鬼故事？」 「對啊，我們對這方面的事，比較感興趣。」 「哪有什麼鬼故事，都是些扯閒篇兒的。你要說死人嘛，學校里確實死過不少人，每學期都有，跳樓死的，溺死的，吃藥死的甚至噎死的，都有。」 一個區域人數只要多到一定基數，死個人就不算什麼稀奇事。 可譚文彬要聽的可不是這些，他繼續問道： 「就沒哪裡是比較邪門的地方？」 「邪門的地方？」孫阿姨捂著嘴笑道，「這兒是學校，哪來的邪門地方，倒是前陣子聽我一姊妹說過，將軍山那兒時常晚上出事。」 「將軍山？」 「都是些捕風捉影的事，當不得真。」 「行吧，潤生、陰萌，你們繼續忙，我回去了，小遠哥還一個人在宿舍呢。」 譚文彬走回宿舍樓，經過宿管阿姨辦公室窗口時，瞧見阿姨正一邊拿著筆寫著東西一邊吃著雞蛋糕。 「冉阿姨。」 「臭小子，嚇我一跳。」先前譚文彬下樓夜跑前剛幫她搬過東西，二人算是認識了。 冉阿姨拿起一塊雞蛋糕，遞給小伙。 譚文彬沒伸手接，而是張開嘴：「啊……」 冉阿姨只能笑著將雞蛋糕放進小伙嘴裡。 「在忙啥呢？」譚文彬邊咀嚼邊問道。 「在給我女兒寫信。」 「不能打電話麼？」 「電話費多貴啊。」 「公話私用唄。」 「嗯？」冉阿姨怔了一下，這才想明白這是什麼意思，笑罵道，「臭小子懂得還挺多，看來你家裡沒少幹這樣的事。」 「冤枉，我爸那人原則性可強了，我小時候一直想讓我爸開警車送我去上學，但我爸一次都沒這麼幹過。」 「你爸挺好的，真的。」 「那是，也不看是誰的爹。」 「呵呵。」冉阿姨放下筆，揉著自己手腕：「呼……寫好了，其實，就算打電話，拿起話筒時，也沒多少話好說的。」 「來，給我看看，幫你檢查一下錯別字。」 「去去去，回你的寢室去。」 「晚安，阿姨。」 「晚安，臭小子。」 等譚文彬離開後，冉阿姨掏出火柴盒，擦出火後將信封點燃，等燃到一半時，放入腳下的一個大茶缸里。 茶缸旁擺著一隻鞋盒，包裝破了一半，露出了裡面黑色高跟鞋。 …… 「啪！」 進屋後譚文彬打開燈，發現李追遠已經躺床上了。 他馬上又把燈熄滅。 「彬彬哥你回來了。」 「吵醒你了，小遠哥？」 「我沒睡著。」 「哦，你今兒睡得可真早。」 「不早了，你不看幾點了。」 「行，那我以後晚上早點回來。」譚文彬端起面盆和毛巾，打算去外頭水池那邊沖個澡。 吃完晚飯回來時，他就和小遠一起去那邊洗過。 校區內有浴室，可一來比較遠二來現在也停業中，其實就算以後它開業了譚文彬覺得自己也懶得去，男生宿舍嘛，直接去水池那兒拿盆接水往身上潑不更爽利，沖完後再晃著鳥瀟灑走回寢室。 正欲開門時，卻發現寢室門上貼著一張符。 「小遠哥，這是……」 「它來過。」 「啊？」 譚文彬馬上左手舉盆右手抓著毛巾，進入戒備狀態。 「它跑了。」 「哦。」譚文彬放鬆下來，「哥，是啥東西？」 「跑太快了，沒見著。」 「哥，以後我晚上儘量不出門了，保護你。」 「我睡了。」 「嗯。」譚文彬打開宿舍門，大拖鞋行走在樓道時發出「啪啪」的清脆聲響，「我還夜跑個屁哦，還不如守著小遠。嘖，還是咱小遠哥更邪門。」 第二天一早，李追遠醒了。 習慣性側過頭，看見的是還在呼呼大睡的譚文彬。 落差感，還是挺大的。 李追遠下了床，端起盆走到洗手池邊，洗漱時，身後有人哼著歌進來了。 「咦，小弟弟，你也是來上大學的嗎？哈哈哈。」 「嗯。」 「額……」對方有些遲疑地又問道，「真的是來上大學的？」 「嗯。」 「我去，真的假的？」 李追遠洗漱完，將東西收拾好放進盆里，轉身走了出去。 對方一邊刷著牙一邊探出身子，看見李追遠走進最裡頭的那間宿舍後，才收了回去。 男孩放下臉盆，剛坐到書桌前，譚文彬就醒了，他彎下腰將被自己踹下床的被子撿起，嘀咕道： 「還是睡棺材好啊，不用擔心踢被子。」 下床後，譚文彬伸了個懶腰：「小遠哥，等我洗漱完後就出去給你帶早餐。」 「不用了，待會兒一起去找潤生哥他們，我們這幾天出去玩，等開學後，他們就得看店沒空了。」 「也對。」 譚文彬拿著臉盆出去了，過了會兒，他打開門回來笑著說道： 「剛有個大二的，在洗手池那邊一直追著我問你是不是學生，人還挺好的，叫陸壹，家哈爾濱的，還送了我一根紅腸。」 說著，譚文彬自己咬了一口：「唔，味道很正宗。」 「你以前吃過紅腸？」 「沒吃過，但我第一次吃到時的味兒，在我這裡就是正宗的。」 「他沒回家？」 「沒，留校做家教兼職呢，他說家裡屯兒大，回老家做家教不方便。」 李追遠和譚文彬來到平價商店，昨晚已經盤好貨，現在生意也不多，就留了孫阿姨看店，四個人一起走出校門坐上了公交車。 譚文彬發現潤生背著一個大包，問道：「潤生，帶這麼多水？」 去景點前自己帶水或是在景點外買好，是時下國人旅遊的共同記憶。 因為景區內的水比較貴，至於吃的該怎麼辦……正常人不會捨得在景區里買東西吃。 「昨晚清點出很多臨期和剛過期的吃的，我就都帶上了，我飯量大，外頭吃喝又貴，正好把它們給吃了。」 「潤生，你現在好歹是個二老板了，咋還這樣摳搜，該拿出點派頭來了。」 潤生拍了拍大包：「都是些好東西，小時候很難吃得到，以前做夢都沒想到有天能放開了吃零食。」 四人下車後，先進了一家鴨血粉絲店，吃了早飯。 然後這一天就連續逛了好幾個景點，全程都是由李追遠來解說，到黃昏結束時，李追遠都覺得嗓子有點啞了。 沒辦法，自然風光壯麗的地方是個人都能用自己眼睛看，但人文景點沒人細緻入微地講解就只能走馬觀花，很快就溜出來大呼沒意思。 四人乘坐最後一發公交車回到了學校，接著又去了「老四川」吃了晚飯，進校門後兩兩分開。 潤生走進商店，沒看見孫阿姨，他手裡還提著一份特意為她打包回來的紅糖糍粑。 「可能在下面吧。」陰萌拿起發圈將頭髮紮起，然後拿起掃帚開始掃地。 潤生往地下室走去，來到孫阿姨房間前敲了敲門，裡頭沒反應，燈也熄著，應該不在。 潤生只得回到自己房間，發現狗籠子居然是空的。 四下找了找，最終在床底下找到了在裡頭縮成一團的黑狗。 黑狗不見以往慵懶，反而眼睛水汪汪的，渾身發抖。 潤生默默起身，走到行李處，將黃河鏟拿出。 正在掃地的陰萌聽到樓上傳出的板凳摩擦聲，距離開學還早，也沒什麼表演活動需要彩排，按理說樓上應該沒人。 走到樓梯口，陰萌對著上頭喊道：「孫阿姨，是你在上面嗎孫阿姨？」 不見回應，但椅子摩擦聲卻更加清晰。 陰萌走上樓梯，來到二樓，沒開燈，但借著窗戶透進來的月光，隱約能看見有一道身影在那裡跳舞。 對方跳得很投入，不時將周圍擺放的椅子撞開。 燈的開關就在樓梯口，陰萌將手伸過去。 「啪！」 燈亮了，人影消失了。 偌大的木地板練舞房裡，顯得空蕩蕩的。 身後傳來腳步聲，陰萌即刻轉身，在看見是潤生後，舒了口氣。 潤生手持黃河鏟走了上來，經過陰萌身邊時說了句：「小黑看到什麼東西被嚇到了。」 陰萌聞言，也嚇到了。 潤生握著鏟子走到練舞房中央，環視四周。 陰萌跟了上來，說道：「剛我聽到樓上有椅子動靜，上來後看見一個人影在這兒跳舞，打開燈後就不見了。」 潤生問道：「會是活人麼？」 陰萌搖頭：「活人在我眼前不可能消失得那麼快。」 哪怕撇開撈屍人的職業，他們倆現如今也屬於真正的練家子，觀察力與反應力比普通人要強很多。 「走，去告訴小遠。」 「嗯。」 二人剛下樓，就看見孫阿姨提著一個保溫桶進來。 「嘿，可不就湊巧了麼，剛九棟的宿管喊我去吃湯圓，我尋思著店裡不能長時間沒人看，就去給提回來了，來來來，咱們一起吃。」 孫阿姨走到櫃檯前，將保溫桶方向，熱情招呼二人過來。 潤生看向陰萌，示意她去通知小遠，自己留在這兒。 陰萌微微搖頭，那是男寢，自己去不方便，還是潤生去，自己留在這兒。 潤生目光堅定，意思是男寢你進去也很簡單。 二人練功餵招這麼長時間，默契自然不會缺，眼神示意更是簡單。 陰萌沒辦法，只能跑出了店。 孫阿姨疑惑道：「咦，她去哪兒了？」 潤生：「去給我們朋友送東西了。」 「那我們先吃吧，湯圓放久了就脹散了。」 「我給你打包了糍粑，放在下面了，我下去拿。」 「不用了，吃這個就可以了，晚上吃太多容易不消化。」 「哦，好。」 潤生走到櫃檯後，將鏟子放在椅子上。 「潤生，你拿著鏟子做什麼？」 「有塊牆皮脫了，我打算鏟下來重新粉刷。」 「這鏟子樣式看起來挺複雜的，哪兒買的？」 「家裡帶來的。」 「哦，怪不得，來，你先吃。」孫阿姨扭開保溫桶，又將一個勺子遞給潤生，「快吃吧，嘗一嘗我們本地的湯圓。」 「今天是什麼日子，吃湯圓？」 「九棟宿管阿姨的生日。」 「哦。」 潤生點點頭，接過勺子卻沒急著去舀湯圓，而是從鐵盒子裡抽出一根粗香，點燃。 「你這是雪茄麼？」 「是香。」本著以後還得一起看店，潤生也就不避諱她了。 「香？」 「這是我個人吃飯時的習慣，從小到大都是這樣，改不了了。」 「這種習慣，還真是奇特，不過我聽說，有些孩子還會摳牆灰吃，你這個還更乾淨些。」 忽然間，白光閃了一下，是閃電。 緊接著， 「轟隆！」 雷聲響起，外頭下起了雨，風也從門外颳了進來。 孫阿姨：「這個季節就是這樣，冷不丁地就下個雷陣雨，你快吃吧，嘗嘗看。」 潤生沒下勺子，而是看著自己剛剛點起來的香。 外頭風呼呼地吹進來，吹動了他的頭髮以及櫃檯上的書頁，可香菸卻依舊裊裊，筆直升騰。 潤生抬起頭。 上方， 是一雙懸浮著的腳。 …… 「今天辛苦了，小遠哥，要不要喝汽水？」 「你喝吧，彬彬哥。」 「是哦，忘了，你不愛喝甜的，那我給你泡杯茶……我找找看，記得來時我媽給我行李里放了兩包我爸的珍藏茶葉。嘿，找到了。」 譚文彬泡了一杯茶，放在了小遠書桌上。 「小遠哥，嘗嘗。」 李追遠端起茶杯，喝了一口，點點頭。 「感覺咋樣？」 「你爸沒受賄。」 「額，哈哈哈哈！」譚文彬沒忍住大笑出來，然後邊用手背擦眼角笑出的眼淚邊說道，「那等明天我去給你買點好茶葉來。」 「不用了。」 算算日子，過不了幾天柳奶奶應該會出現在學校附近。 茶無好壞，只分口味，問題是自己喝習慣了柳玉梅的那種口味，偏偏那種口味又非常貴。 家屬院老人弄到一點都得開個茶話會請眾人一起細品的茶，在柳玉梅那裡只是日常口糧。 「轟隆隆！」 「哦豁，要下雨了。」 譚文彬走過去將窗戶關起，順便把衣服收了。 就在這時，樓道外，傳來「嘀嗒……嘀嗒……嘀嗒……」的高跟鞋聲音。 譚文彬聽到了，他馬上激動地對李追遠比劃了一個「噓」的手勢，雖然男孩坐在書桌前，根本就沒動。 譚文彬一連串地面翻滾，抄起黃河鏟，然後躡手躡腳地走到寢室門旁，恰好那高跟鞋再度走到門口。 摩擦聲，面鞋子朝寢室門的轉向。 「彬彬哥……」 「噓噓！」譚文彬對李追遠不停揮手，示意別再驚跑那東西。 李追遠翻開書，說道：「是活人。」 「啊？哦……那個，我知道。」 譚文彬站起身，左手去撩頭髮右手去摸大腿，主打一個以尷尬來緩解尷尬。 「哆哆……」 「彬彬，在麼？」 是宿管冉阿姨的聲音。 譚文彬打開了門，冉阿姨端著一個陶瓷碗站在門口。 碗上面搭著一雙筷子，碗裡是湯圓，碗外壁上還印著紅字：勞動模範。 「冉阿姨。」 「阿姨煮了點湯圓，給你端來了點，明兒記得把碗筷給阿姨還回來。」 「好，謝謝阿姨。」 冉阿姨把頭探進屋內，對坐在書桌那兒的李追遠笑道：「我們的狀元郎也吃一點哦。」 李追遠側過身，回以靦腆笑容。 譚文彬問道：「阿姨今晚打扮過了，還穿著高跟鞋哩。」 「今天是我生日。」 「哎喲，您昨天幹嘛不告訴我，早知道我就給您準備個蛋糕。」 「臭小子就知道嘴甜。」 「阿姨，生日快樂。」 「好了好了，記得還碗筷。」 冉阿姨踩著高跟鞋走了。 譚文彬把門關上。 「小遠哥，我可沒和阿姨聊你的事啊，她是管宿舍的，知道住進這間寢室的學生都不一般，她早就打聽到你是誰了，還奇怪今年報紙上沒登高考狀元的照片。」 李追遠沒配合去做宣傳，吳新涵也沒強求，反正省狀元出自自家高中就可以了。 「嗯，說了也沒事。進了大學後，高考成績就沒意義了。」 「小遠哥，來一個？」 「刷過牙了，不吃。」 「那我吃。」譚文彬拿起筷子剛夾起一顆湯圓，忽地聽到窗戶被打開的聲音，緊接著一張女人的臉猛地探出，嚇得他直接把手中的碗給丟了出去，大喊一聲，「媽嘢！」 陰萌翻了進來。 譚文彬抱怨道：「不是，你為什麼不走門？」 「我是女生。」 譚文彬豎起兩根手指做了一個走動的姿勢：「就一個宿管阿姨，你從她窗台下彎腰過去就好了。」 「還是翻牆方便些。」 李追遠看向陰萌，問道：「潤生哥那裡出事了？」 「我在店鋪上面的練舞房裡，看見了消失的影子。」 譚文彬彎下腰，準備清理灑落地上的湯圓：「多大點事啊，真和小遠哥說的一樣，咱幾個湊一起，髒東西自己就往這邊勻了。」 陰萌繼續道：「潤生說小黑被嚇到了。」 「我艹！」譚文彬馬上直起身。 黑狗可是自幼餵補藥長大的，而且它還是最純正的五黑犬，這類犬遇到髒東西一般情況下只會變得更凶厲更興奮。 因此，能把它嚇到的東西，那來頭絕對非常大，絕不是什麼普通的髒東西。 四人離開南通後，就想著撈死倒過過癮，但那也只是特指正常情況下的死倒，絕非這種有極強挑戰性的大傢伙。 李追遠打開抽屜拿起鞭子：「潤生哥受困了？」 「沒有，他留在店裡，讓我來通知你們。」 「你們為什麼要分開？」 「因為孫阿姨中途回來了，所以潤生就留在店裡陪她。」 下一刻，陰萌看見李追遠眼眸里閃現出一抹淡漠。 只這一眼，就讓陰萌後背忽然生寒。 不是厭惡也不是憤怒，卻比這兩者情緒更高。 男孩是在本能排斥這種愚蠢的選擇。 但很快，男孩閉上眼再睜開眼，目光恢復，然後淡淡應了一聲：「嗯。」 三人快速跑出宿舍樓，途中經過宿管阿姨辦公室，窗戶關著，燈也熄了。 冒雨來到店門口，李追遠停下腳步，抬起手。 譚文彬和陰萌也立即停下。 雨還在下，店鋪門框上，雨水不停地滴落。 可問題是，門在建築物內部，上面有個露台，雨水不可能打到那上面再形成水簾洞的格局。 李追遠特意抬頭掃了一眼，沒瞧見水線。 除非是這棟活動樓內部牆體開裂，雨水滲入後又恰好沿著門框上方的裂縫流出，但這世上怎麼可能有這麼湊巧的事。 因此，門上正滴落的水，和外面的雨水，不是一路的。 李追遠：「它在裡面。」 見小遠哥沒有向裡頭沖的意思，譚文彬也沒敢冒然行動，而是對著裡頭大聲喊道： 「潤生，潤生！」 李追遠：「有瘴，裡面聽不見。」 「哦……」譚文彬縮了縮脖子。 有瘴，強行進去就得入它的局，要麼迷失要麼昏迷，總之，會很耽擱時間。 李追遠雙目一凝，右手持鞭，左手打了一記響指： 「啪！」 走陰狀態下，門框上滴落的水變成了黑色濃稠狀，落下去的同時又不斷流淌向兩側再上去，像是活物。 李追遠舉起鞭子，對著地上的那條動態的黑線，抽了過去！ 「啪！啪！啪！」 連續三下，這一進程被中斷。 現實里在譚文彬和陰萌的視角中就是，小遠對著地面抽了幾鞭子，門框上的水簾就自己停了。 李追遠喊了聲：「陰萌，進。」 陰萌毫不猶豫，第一個沖了進去，李追遠是第二個，譚文彬第三個。 大家平日裡其實根本就沒演練過配合，但遇到危險情況時，都清楚該把誰當作核心保護起來。 原本，最適合打頭陣的是潤生，可他現在人在裡頭。 店裡一切正常，就是燈光有些昏暗。 櫃檯邊，孫阿姨趴在那兒，陷入了昏迷。 李追遠深深看了一眼孫阿姨的背影。 一樓不見潤生，而樓上，「咚！咚！咚！」連續三下重擊。 「上樓！」 依照進門的順序，三人快速跑上樓，剛跑至樓梯拐角處，四周牆壁以及腳下樓梯都開始波動起來，像是變成了液態，而且搖晃幅度開始不斷加大。 陰萌只能彎下腰，勉強保持平衡。 譚文彬則一屁股摔倒在地，分不清楚方位，重心完全丟失。 李追遠抬頭看向樓梯上方，它在阻止自己等人進入。 這意味著，潤生還在和它搏鬥。 「跟著我！」 李追遠舉起手中鞭子，對著身前空無一物的地方抽了一記，鞭子炸空聲響起的同時，他也閉上了眼，耳朵微顫。 然後，在陰萌和譚文彬的視線里，小遠是在往下樓梯的方向走。 他們馬上低下視線，看向小遠腳踩過的位置。 然後陰萌是跳過去，譚文彬則是手腳並用地爬，反正都得順著「記憶腳印」前進。 終於，譚文彬爬了出來，四周空間感恢復了正常，他站起身，看見了被一根鋼筋釘在牆壁上的潤生。 陰萌比譚文彬更早看見了，紅著眼，卻沒有動，依舊站在小遠身前。 譚文彬馬上舉著鏟子，來到小遠身後，不停向四周以及頭頂張望。 「那邊！」 陰萌和譚文彬同時發現了一處天花板，那裡正滴落著黑色的液體，伴隨著濃郁的腥臭味。 再往上看，似乎有一道黑影貼在上頭，它應該是在和潤生的搏鬥中受了重傷。 「嗡！」 黑影開始蠕動，身形自原本位置消失，但滴落的液體卻依舊存在，只不過換了個方向，它在向三人主動靠近。 「嗡！」「嗡！」「嗡！」 連續幾次消失再出現，黑色血液在地上的痕跡越來越近。 陰萌和譚文彬馬上舉著器具，對著那個方向。 李追遠則是閉著眼睛。 黑色血液出現在了跟前。 陰萌和譚文彬各自舉起黃河鏟。 李追遠喊道：「反方向！」 二人直接一個轉向，對著反方向位置拍了下去。 「砰！」「砰！」 連續兩聲悶響傳出。 譚文彬只覺得雙臂被反震得一陣發麻，幾乎要抽筋。 陰萌則是一鏟子下去後，又原地騰空，雙腳對著那個位置連續踹出，這是標準地踢死倒的腿法。 「咚咚咚！」 原本看不見的地方出現了一團污泥，污泥四濺，裡面露出了一具軀體，在它腰部位置，有不同於污泥的黑色鮮血正汩汩流出。 陰萌再度舉鏟向前，瞄著對方的傷口使勁斜劈。 四散的污泥在此時忽然回縮，撞擊在了陰萌身上。 「砰！」 陰萌失去了平衡被迫向污泥倒去。 但在觸碰的前一瞬，陰萌單手撐地，腰部繃直，以手臂為軸，將整個人甩起，雙腳再度狠狠踹在了污泥身上。 污泥再度散開，裡面軀體的面容出現，確切的說，她有頭卻沒有臉，原本臉應該存在的位置像是被蛀空了一樣，整個凹陷下去。 能看出她是女的，還是因為那黑長直的頭髮。 它飛出了污泥，向著陰萌撲了過來。 陰萌正準備拿起鏟子抵禦。 就在這時，李追遠眼睛睜開，目光直視著他。 無聲的厲嘯瞬間在整個練舞房內響起，陰萌和譚文彬都感到了耳膜一陣撕裂劇痛。 而那個無臉人，則即刻調轉方向，向李追遠撲來。 它感受到了一股巨大的威脅，這個少年，正在企圖控制它！ 一直留守在小遠身旁沒上去干架的譚文彬這會兒主動衝出，護在了李追遠身前，對著迎面而來的無臉人就是大力一鏟。 「砰！」 鏟子結結實實打在了無臉上的頭上，而譚文彬則倒飛出去，連帶著將身後的李追遠也一併帶倒。 糟了，我把小遠撞倒了！ 被震得口鼻流血的譚文彬又咬著牙爬起來去夠掉落的黃河鏟，後方卻有一隻手抓住了他胳膊借力起身。 李追遠瞪著它。 這種近距離交手，每一刻都能決定生死，再多的器具其實都沒發揮的餘地，這是遭遇戰又不是設陷阱圍獵。 因此，陰萌和譚文彬從頭到尾就只能來得及拿著黃河鏟去拼，而李追遠，一上來就直接使用魏正道黑皮書操控死倒的方法。 少年攤開的手掌，猛地攥緊。 「嗡！」 無臉人身形原地止住。 陰萌和譚文彬都舒了口氣，成功了！ 然而，成功的喜悅只維繫了短暫幾秒，無臉人那黑黢黢凹陷的面龐深處，浮現出了兩隻紅色的眼睛。 李追遠面露震驚：該死，它本就是被控制著的！ 少年的眼角，鮮血開始溢出，但他卻依舊死死睜著眼，無視走陰狀態下意識上的瘋狂拉鋸與撕扯。 無臉人身體開始劇顫，黑色的血霧不斷噴發，身體似乎都快散架。 陰萌和譚文彬對視一眼，一個掏出了歸鄉網，一個伸展出了七星鉤，可就在這時，察覺到可能要被徹底留在這裡的無臉人，身體忽然膨脹起來。 「轟！」 黑霧溢出，遮蔽住了視線。 無臉人身形開始快速倒退，撞碎了二樓的玻璃，消失不見。 李追遠低下頭，緩緩蹲了下來，雙手按住雙眼。 好疼…… 李追遠心裡滿滿的驚駭。 以前在石港鎮上，碰到過那位太歲死倒可以操控倀鬼，但那兩個附身混混的倀鬼，那時的潤生就能一個人給他們全乾趴下。 可要是剛剛的無臉人也是倀鬼的話，那麼其背後操控她的，又到底得有多可怕？ 為什麼學校里，會有這種級別的東西存在？ 「小遠，你還好吧？」譚文彬關切地問道。 陰萌也蹲在旁邊。 雖然潤生還被釘在牆上，但現在沒人去看他。 不是冷血，而是擔心分開人手後，那東西去而復返，襲擊小遠。 李追遠搖搖頭：「去查看潤生情況，她快散架了，不會回來的。」 「嗯。」 陰萌馬上起身跑向潤生。 潤生左手抓著穿透自己肩膀的鋼筋，不停地倒吸著涼氣。 發白的面龐，顯示他在先前的搏殺中，已經耗去了大部分力氣。 事實上，李追遠之所以能成功發動，差一點就能控制那頭死倒，也是因為潤生提前把它打成了重傷。 「怎麼辦？」陰萌問道。 「托著我……出來。」 「可以麼？」 「可以……不在要害。」 譚文彬這時也跑來幫忙，兩個人一左一右托舉著潤生的身體，然後潤生單手抓著鋼筋，一點一點往前移。 相當於又重走了一遍被鋼筋穿透的過程。 終於，脫離了束縛後，潤生「噗通」一聲，雙膝著地，嘴巴張開，大口大口地呼吸。 所幸，傷口位置不在要害，要是再向內偏離一點點，就是最可怕的致命傷。 這還是潤生，第一次被弄得這麼慘，換個角度想，也就是潤生還能和那無臉人的搏殺中活下來，換其他人，無論是陰萌還是譚文彬，肯定早就死了。 李追遠走了過來，雖然擦拭過了，可眼角依舊還有血漬殘留。 潤生看見少年的鞋，他用力抬起頭，看向少年的臉，尤其是少年的目光。 「小遠……我……錯了……」 就算是再兇猛的野獸，在長久安逸生活下，也會被逐漸磨平稜角，變得遲鈍，失去了以往的狠厲果決。 沒有人，能時刻緊繃著那根弦，永遠做出最正確最合適的選擇，就算是一把刀，也得隔三差五地去磨刀石上走一遭。 李追遠眼裡流露出關心的情緒： 「潤生哥，你還好吧？」 潤生點了一下頭：「沒事……小傷。」 李追遠知道，潤生不是逞能，他似乎只要不是受的致命傷，每次都能恢復得很快。 「彬彬，你送潤生去校醫務室，就說裝修時不小心摔到鋼筋上了。」 「好。」 不同於以前中學時的那個只能開清開靈板藍根的醫務室，大學醫務室更像是一個小醫院，哪怕是夜裡也有留守值班的醫生。 譚文彬練出的肱二頭肌在此時發揮了作用，換做普通人，還真扛不住潤生這種大體格子。 陰萌本想跟著一起去，但小遠沒點自己的名，她就留下了。 二人回到樓下，因為那東西離開了，所以店裡的燈光也恢復了明亮。 外頭雖然還下著雨，但門框上的雨簾也已經消失。 李追遠走到櫃檯前。 他留意到了孫阿姨耳垂位置的輕輕擺動，很輕微，但逃不脫善於看相者的捕捉。 她先前的昏迷不是裝的，但現在的昏睡，卻是假的。 李追遠知道，她有問題，和這兩天的接觸無關，那時候她很正常。 一切，都源自於三人進來時，她昏迷的姿勢。 她要是四仰八叉地躺在地上，亦或者頭破血流奄奄一息，甚至是在二樓在潤生的庇護下瑟瑟發抖，這都正常。 最不正常的就是，她居然是雙手趴在櫃檯上，這姿勢，像是平日上班時在抽空午睡。 那麼凶的死倒，憑什麼對你這麼溫柔？ 而且，你今天一整天都在看店，要出事早出事了，偏偏要等到潤生他們回來再出事。 雖然這種邏輯比較冷血，也屬於有罪推論，但孫阿姨的安然無恙，就是最大的問題。 尤其是現在，居然還在裝昏迷。 她不大可能是兇手，也不是操控者，但無臉人死倒，必然和她有關係！ 陰萌在撈屍人專業素養上是沒問題的，但在其它方面，就難免有些遲鈍了，此時，她還想上前，將孫阿姨叫醒。 李追遠抬起手，阻止了陰萌的動作。 然後，少年伸手抓住陰萌手裡的黃河鏟，陰萌馬上鬆開手，交給了他。 李追遠舉起黃河鏟，對著櫃檯，砸了下去！ 「砰！」 「啊！」 櫃檯上的玻璃碎裂，孫阿姨發出一聲尖叫，馬上抬起頭的同時，摔倒在了地上，她雙手撐地，後又被玻璃渣扎到，連續倒吸涼氣。 陰萌目露怒火，她終於發現對方居然在裝昏迷，一想到潤生是因為她才留下，陰萌就攥緊了拳頭。 孫阿姨目光先看向陰萌，然後看向正舉著鏟子一步一步向她走來的少年。 少年的鞋底踩在碎玻璃上，發出「咔嚓咔嚓」的脆響，但少年的臉上，卻浮現著溫暖的笑容，一如這兩天幾次見到他時一樣，他總是很懂事很有禮貌。 李追遠拄著黃河鏟蹲了下來，看著孫阿姨，用最和煦的聲音問出了最冰冷的話： 「真相還是活埋？」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
