第262章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第262章 柳玉梅這句話剛說出口，就察覺到自己露餡兒了。 低頭，悄悄看了一眼牽著自己手的孫女。 孫女倒是和以往一樣，只是默默地扶著她向床上走去，沒有特意抬頭看她，更不會開口抓著語漏尋根究底。 柳玉梅心下一松，躺床上後，閉上眼，臉頰微微發燙。 她是恢復了，但前陣子的事兒，她也是記下了。 柳玉梅曉得自個兒年輕時脾氣大，卻沒料到竟能如此荒唐。 自個兒照了一下鏡子，才意識到老東西當年對自己的死心塌地，到底得有多不容易。 可惜，老東西沒福氣，享受不到自己後知後覺的貼心。 阿璃把那張小板凳再次搬來，打算坐下，繼續「看管」自家奶奶。 柳玉梅微微抬起手，道：「阿璃，奶奶沒事了，小遠回來了，你和小遠頑去吧。」 這話說得很自然，仿佛剛剛那句「男女授受不親」和「成何體統」壓根不是出自她自己的口。 而且現在，天也已經黑了。 人吶，就是這樣，抽自己臉最狠的，往往是以後的自己。 阿璃將板凳收起，沒遲疑沒猶豫更沒去逢場作戲，她要去找小遠聽故事了。 每次李追遠走江回來時，也是阿璃最忙的時候。 出門前，阿璃將覆蓋在牌位上的布給扯了下來，露出了裡面的牌位。 先前故作遮擋，是怕年輕時的柳玉梅看見這些牌位會受到刺激。 走出東屋，關門。 壩子下的花圃中，劉姨拿著一盒膏藥給秦叔的胸口塗抹。 柳大小姐下手是留情的，用的是劍面而不是劍鋒，沒留情的是力道。 也就是秦叔身子骨硬實，換做熊善被這般連抽兩下，至少得仁月交不得公糧。 阿璃來到二樓露台時，李追遠剛洗好澡。 二人都是在長身體的發育階段，若是一直待在一起可能察覺不到，可每隔一段時間再見面，就能清晰感受到對方身上的輕微變化。 阿璃身上的嬌憨漸漸褪去，李追遠臉上也多出些許稜角。 真回憶時，彼此誰都無法打敗當年初見時的自己。 一個坐在屋內，繡花鞋踩在門檻，平視前方、目不轉晴： 一個坐在露台，捧著本書翻頁時，目光下移、津津有味。 可真正的美好永遠不是定格，而是由過去蔓延到今日亦或者從眼下回溯到過去的一以貫之，譬如，一起長大。 二人坐在藤椅上，下起了棋，李追遠在輸棋途中，講述了自己上一浪的經歷。 著重點有兩個，一個是自己等人去七星觀後所見的觀內慘狀，那是來自老太太的手筆。 另一個則是趙毅怒斥鄯都大帝，強行獻祭了兩個狗懶子。 主要是這兩件事最有趣，另外就是李追遠不太願意在自己與本體的事情做過多發散。 剛講完，劉姨的聲音就傳來： 「吃晚飯啦！」 事情多，耽擱了，晚飯比以往要晚了許多。 柳玉梅沒出來吃晚飯，嗯，也沒人去叫她。 都曉得老太太好面兒，這會兒需要靜靜。 至於失憶什麼都不記得了的這種藉口，壓根就瞞不住想要瞞的人。 潤生和林書友一人一個大銅盆，底下鋪著厚實的米飯，上面是各種菜澆頭。 川渝的美食再好吃，吃久了，潤生就開始想念劉姨的手藝。 林書友這邊則是童子和潤生槓上了，其它方面暫且不提，最起碼食量上還是能一較高低的，就算吃撐了，也是倆人難受可以分擔漲肚皮的痛苦。 粗香點燃，如同按下了計時器，二人右手拿筷左手握勺，開始風捲殘雲。 劉姨：「別急，我特意多煮了些湯，不夠的話待會兒還能給你們下麵條。」 飯後，潤生去收拾一樓剛收回來的桌椅碗碟，每次吃飽飯，潤生都會主動找點活兒乾乾。 林書友側躺在板凳上，頂著個肚皮，眼晴不斷地鼓起，正在和童子吵架。 陰萌去廚房，端出了劉姨下的長壽麵，裡頭還臥了三個雞蛋。 這是要給住在大鬍子家的譚文彬送去的。 譚文彬讓蕭鶯鶯給自己帶蛋糕的，那裡今晚肯定也在做著慶祝，不過大家有默契地沒去打擾。 潤生將活兒幹完後，就蹲到狗窩前。 小黑已徹底成年，若是站起來抖個威風，莫說四里八鄉的狗了，就是成年人都會感到害怕。 這骨骼，這毛髮，這肌塊，潤生的手在狗背上用力拍了拍。 尋常人會被拍彎了腰，可小黑卻極為受用這種力道，還伸出爪子，主動去夾住潤生的手腕往下拉，示意再給自己多來幾下，有助於舒筋活血。 潤生：「走，我們去散散步。」 小黑不愛出門，除了吃和睡，它抗拒一切運動。 但潤生的話，它不敢不聽，因為自幼大部分時間，它都是由潤生在照顧。 搖晃著站起身，扭了扭脖子，發出一陣脆響；再爪子前伸，狗軀下壓，做了個拉伸。 只是出門遛遛，這傢伙的準備動作，真是一套接著一套。 潤生手裡夾著「雪茄」，有些不耐煩道：「走！」 這年頭，就算是城市裡牽狗繩也不多見，更別說農村里了，不過農村有自己的寵物生態，凡是咬人撓人的狗，會被人道解決。 一人一狗，走著田埂，穿過稻田，晚風月色，很是寧靜。 偶有家犬夜裡三五成群出來跑狗圈地，在察覺到小黑的氣息後，立刻轟散逃開，絕不敢靠近打擾。 正當小黑都有些沉浸於這種祥和氛圍中時，潤生接下來的一句話，讓它的狗毛瞬間集體起立。 「小黑啊，你以後會不會也背叛我們？」 小黑聽不懂複雜的人言，畢竟它只是每天喝補藥定期獻點血的懶狗，但它能感受到這句話背後的情緒。 潤生是有感而發，接連見識到了背叛的猴兒和背叛的狗，自然而然會想到自家養的寵物。 小黑馬上匍匐在地，瘋狂搖晃著尾巴。 它知道，潤生不可能宰了自己，但比起宰了自己，它更怕潤生會放自己自由。 品相本就好，外加養得更是奢侈，別家都是母狗發情時，壩子上會聚集著很多公狗， 翹首以盼。 小黑這裡相反，會有發情的母狗主動來到李三江家壩子上，像是在等待臨幸。 不過小黑從未出去過，它似乎曉得自己維繫如今奢侈生活的重點是什麼，所以它很潔身自好。 本來按照最初的打算，小黑都服夠三輪役了，早就該放它自由去追求狗生幸福。 潤生也放過它，打算去買新的五黑犬幼崽接班，可它就是不走，絲毫沒有給後輩晉升讓路的意思。 看著小黑被嚇成這般的模樣，潤生也覺得自己想多了。 伸手摸了摸小黑的狗頭，小黑諂媚地伸出舌頭舔弄著潤生的手指。 「行了，回家。」 潤生往回走，跟在後頭的小黑挺起狗脖，邁開步子，狗眼四處張望，像是最為忠誠的護衛。 且回去後，它晚上難得的沒直接回狗窩睡大覺，而是趴在了壩子上看家護院，一有風吹草動就馬上「汪汪汪」大叫。 這叫聲把李三江吵醒了，起夜上廁所時，對著下面的小黑就開罵： 「死狗，叫什麼叫，睡你的覺去！」 這懶狗養家裡有年頭了，養得跟沒養一樣，忽然叫喚起來，還真叫主人家不習慣。 房間裡，阿璃站在畫桌前，拿著畫筆，思慮了很久。 她還是沒能設計好這一浪的圖該怎麼畫，小遠不會喜歡本體出現在畫中，可自己又不可能去畫自己奶奶，更不可能去畫那狗懶子。 「不急，再慢慢想。」李追遠牽著阿璃的手，帶她下樓，將她送回東屋。 剛打開門，屋內傳來老太太的聲音： 「阿璃，給姐姐倒杯茶。」 隨即，屋內鴉雀無聲。 阿璃笑了。 李追遠也笑了。 阿璃去倒了茶，往茶壺裡續了些熱水，再倒入杯子，不講究，但畢竟是阿璃做的，心意在裡面。 柳玉梅在當「柳大小姐」的這段日子裡，沒少使喚這個妹妹。 柳大小姐自己也奇怪，這妹妹伺候人的活兒幹得不夠細膩，眼色也不太會看。 可對這個妹妹，柳大小姐就是沒辦法生出不滿情緒，就算她只是端來一杯白水給自己喝，柳大小姐也能品成香茗。 此時，床上的柳玉梅坐起身，接過茶杯，喝了兩口。 「小遠都曉得了吧。 」 阿璃點點頭。 柳玉梅嘆了口氣：「行了，我也懶得裝了，反正臉都已經丟乾淨了。」 阿璃拿回杯子，放回原位。 「小遠這孩子，還是不錯的，奶奶能瞧出來，他對你和對別人，完全不一樣。」 阿璃開始脫衣服，換上睡衣「但奶奶說的話也算數的，是奶奶症心急了，小遠天賦好，未來不可限量，是真能把秦柳兩家門庭再扛起來的。 阿璃，咱不是聯姻，也不是拿你去綁定他，再破落戶咱也是龍王家，做不出這種臊臉皮的事兒。 你要是不喜歡，要是覺得不合適，不用顧忌奶奶，也不用顧忌家裡，咱可以換人，也可以永遠不嫁，反正你病情越來越好了。， 換了一身白綢睡衣的阿璃，又去給柳玉梅端來一杯茶。 「奶奶不渴。」 阿璃搖頭。 柳玉梅只得把茶又喝光了。 然後，阿璃又倒了一杯，再次遞給她。 柳玉梅明白過來，沒好氣地看了自家孫女一眼： 「這是要堵住奶奶的口水？你這丫頭，行，是奶奶話多了。」 阿璃將水杯端走，上了床，躺到裡面。 柳玉梅：「你這孩子，比奶奶年輕時主意正，也更曉得自己要的是什麼，不像奶奶我，明明對他有意思，卻還要故意吊他好幾年，就覺得輕易允了他就丟了面子。 現在想想，奶奶也是有些後悔，早知道未來那麼短，當年為什麼抹不開這個臉， 奶奶我，終究是被慣壞了。 而我們阿璃，是受苦了。」 柳玉梅伸手去摸床上的蒲扇，以往睡覺時，她都會拿著蒲扇給孫女輕輕搖起。 孫女覺少，也輕，排斥睡覺，睡熟更不易，每每搖扇時，她都會偷偷拭去眼角的眼淚。 今兒個，手沒能摸到蒲扇。 身側，卻傳來微微細風。 側頭看去，是阿璃正拿著蒲扇，對著自己輕輕地搖。 柳玉梅的眼晴紅了，閉上眼，不讓自己哭出來，喃喃道： 「奶奶這輩子值了，從頭到尾，都有人寵著。」 「阿友，你去呼一下鄧陳，讓他現在可以過來了。」 「好的，小遠哥。」 深夜，李追遠等人來到了大鬍子家。 鄧陳人已經到了，正坐在壩子上擺弄著相機。 譚文彬推著輪椅過來，解釋道：「小遠哥，是我讓鄧陳早點過來的，想給孩子們再拍點照片。」 離別在後，先紀念快樂的一幕，戴小王冠、唱生日歌、吹蠟燭、挑壽麵· 除了鄧陳外，就算把最優秀的攝影師請來，也只能拍出詭片。 李追遠拿出一咨陣法分解圖，遞給林書友，讓他分發給其他人，把待會兒要用的陣法布置起來。 隨後，李追遠就轉身去了桃林，老太太恢復了，這事兒還得跟那位做個收尾。 林書友撓撓頭，頭一次當包工頭的他面對這些項目，還是不曉得該怎麼分配才能效率最大化。 「給我吧。」 「好的，彬哥。」 譚文彬接過圖紙，開始分派工作。 很快，所有能動的人都忙活起來，包括鄧陳。 接到圖紙時，鄧陳都有些意外。 譚文彬：「怎麼，你不懂陣法？」 鄧陳：「最懂陣法的是那頭豬。」 那頭豬，是它們五個里，野心最大且能力最強的那個，強到把自己給強沒了。 鄧陳馬上道：「不過這個圖紙很簡單，照著做就行，我能辦到。」 「嗯，那就去辦吧。」 「好。」 「咦，對了，有件事想問你。」 「您問。」 「你這具身體和這個身份，打算怎麼辦？」 「平日裡，我會給他父母瞻養費的，這次把照相館兌出去以及我這些年賺的錢，打算都留給他父母，也算是了結掉這段因果。」 雙頭蛇利用鄧陳借屍還魂時，鄧陳已經死了，它其實並不欠鄧陳的。 「留下遺書了麼？」 「留下了。」 譚文彬看向蕭鶯鶯，對她說道：「抱著笨笨去樓上休息吧。」 蕭鶯鶯將笨笨從嬰兒床上抱起，笨笨雙手揮舞著，他曉得要離別了，現在對那倆鬼哥哥很不舍。 倆鬼嬰也哭了起來。 孩子間，你一哭我一哭，很快節奏就起來了，開始越哭越大聲。 譚文彬：「小遠哥來了。」 剎那間，小兒止啼。 笨笨被蕭鶯鶯抱上去了，路過樓梯時，見到了趴在窗戶邊的熊善和梨花。 倆人曉得今晚有「活動」，不方便出面，但好奇心驅使之下，還是想偷偷摸摸地看一看。 見小黃鶯抱著孩子上來了，倆人也只是簡單笑笑打了個招呼。 「休息啊。」 「今天睡這麼早啊。」 就差來一句，你懷裡的孩子長得可真俊俏，太招人稀罕了。 林書友剛調整好一桿陣旗，腰間繫著的大哥大響了。 「彬哥，周云云的電話。」 「哦。」 譚文彬接過電話，林書友把譚文彬推到壩子一角，然後自己又走回去繼續插旗。 電話接通，那邊有點吵。 這年頭，想打電話，就得在女生宿舍樓下排隊，想多說點話沒人催，就得等到很晚的時候才行。 「餵。」 「想我了？」 「嗯，想你了。」 自從譚文彬上次從舟山外海回來後，周云云就一直在做著關於譚文彬的噩夢，最近的噩夢裡，譚文彬的慘狀越來越厲害。 譚文彬也很自責，他這種比死人更死人的狀態，冥冥之中，就是會讓關心牽掛自己的人魂不守舍。 偏偏他又沒徹底死去，始終吊著一口氣，那這種折磨就會一直持續，除非周云云心裡沒有自己了。 某種意義上來說，這倒算是情侶間的真心測試器了，但這世上，怕是沒多少對情侶敢用這個，畢竟一方被測真心時，另一方就得生不如死。 「我明天就回來了。 「回金陵？」 「南通。」 「那我請假回南通來找你。」 「不用，我去金陵找你，你得好好學習，爭取拿獎學金，以後還得靠你養我呢，我車子房子都看好了，就指望著你畢業賺錢呢。」 「你真的沒事麼？」 「沒事，乖，明天我回南通，後天就去找你，到時候多陪你幾天，陪你上課、逛街、 吃飯、睡覺。」 「睡覺不用你陪，你進不了我們宿舍。」 「女人，你是在質疑我搞定宿管阿姨的能力麼？」 「你真的是·不知道該怎麼說你好了。」 這時，譚文彬感知到倆孩子飄到了自己身邊，都把耳朵貼在了大哥大上，在聽著周云云的聲音。 「云云啊，我工地上有倆可愛的孩子，這些天他們一直陪著我，倆孩子很可愛，我下工時也喜歡帶著他們玩。」 「真的啊，你帶照相機了麼，拍照片了沒有？」 「照相機壞了。」 「真沒想到，你會喜歡孩子。」 「我也沒想到。」 「那應該真的是很可愛了。」 「那是，我還教他們背古詩、背單詞還教算術呢。」 「他們才多大啊，你可真壞。」 這時，倆孩子開始「咿呀咿」的說話。 「云云，你聽，他們在跟你打招呼呢，我讓他們給你表演個節目，背個古詩。」 譚文彬鬆開大哥大，倆孩子抱著大哥大，飄浮在空中。 接下來，大哥大里不斷傳出周云云的聲音： 「是你那裡信號不好麼，我這兒電話里只有雜音」 「我還是有些聽不清，斷斷續續的—」 「現在聽清楚一點了，是兩個小孩子，他們還不怎麼會說話吧，感覺真的好小哦...」 「越來越清楚了，他們在唱歌哎，唱的是—」 「《世上只有媽媽好》。」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
