第185章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第185章 不同於早上互道早安後的就此結束，這次互道晚安後，婦人攤開手掌，指了指面前的茶壺。 她想請自己喝茶。 因為她的這一舉動，正在和胖金哥聊天的譚文彬，轉身朝向婦人所在的方向。 本該進入房間的潤生和林書友，同時停下腳步。 陰萌停止了對牆角盆栽的觀賞，側身回頭。 婦人不以為意，發出邀請後，她收回手，換了一個翹腿姿勢，目露玩味，看著少年。 李追遠是敢過去陪她喝茶的。 因為她不知道，自己手上也有一塊碎玉，理論上來說，她沒有主動對自己出手的正當理由。 換做平時，拼著付出一定因果反噬，強行殺了也就殺了，該扣功德扣功德、該遭什麼劫就受著，可現在正處於江水浪濤中，所有人都會格外謹慎。 因為在這裡，任何細微的瑕疵都可能引發不可控的連鎖反應，等於送給別人機會。 再者，白天婦人遠遠跟著自己一路，已經坐實了她想拿自己團隊當擋箭牌的猜測，她也沒動機現在就對自己出手。 然而，李追遠沒有選擇過去喝茶。 人家既然把自己看作可以輕易拿捏的軟柿子，那自己何必去她面前逞現什麼膽魄？ 快要下死手了，在這之前，任何一點優勢，都十分寶貴，值得珍惜。 少年面露難色，表現出了一種恰到好處的抗拒和尷尬。 婦人笑了，站起身，走入房中。 很快，婦人又從房內走出。 她的長髮披散在右側，正好遮蔽住了右臉，讓前屋那裡正在忙碌的胖金哥和其家人，看不見她右臉上恐怖的碎裂紋路。 這是個假的。 她把本尊留在房間裡，派出一個假人，來與自己對接。 假人走過院子，走向李追遠。 能感受到，假人身上的氣息很微弱，其內部也是空的。 正常情況下，裡頭應該會提前布置好陣法以做特殊時刻的自爆。 確實是她隨手「捏」出來的陶瓷人，為了安撫自己這顆忐忑畏懼的心，她很有誠意。 面對這種執著，李追遠只能選擇接受，他側過身，對著自己屋裡，做了一個「請」的手勢。 沒人是傻的。 即使昨晚二樓死去的那四個人，也絕不會是傻子。 但只要是人，就有自己的缺陷。 李追遠白天才反思過自己的，而婦人，其實也有。 她此舉透露著一股子謹慎，但她無法遮掩住身上的傲慢。 當然，一個人行走江湖，也確實有傲慢的資格。 婦人走入屋內，在床邊坐下，李追遠看了一眼外面的同伴，轉身進屋的同時，把房門關閉。 既然要摸底，那就摸吧。 從門口走到另一張床邊的這段距離，少年在腦海中，已經為自己設計好了身份角色。 「徐藝瑾。」 婦人開門見山，說出了自己的名字。 「李追遠。」 徐藝瑾面露思索，眉宇間的裂紋浮現，顯然，她沒聽說過這個名字。 對此，實屬正常，自己與人為善，仇家寥寥。 極個別一些知道自己身份的人，也會幫自己死守秘密，比如趙毅。 自己摔過的坑，得精心遮掩，生怕後面的人掉不進去。 徐藝瑾：「我能看出來，你沒有偽裝年齡，你所呈現的，就是你的真實年齡樣貌。」 一個少年，在團隊裡坐主位。 這已足夠讓人感到驚奇。 短暫接觸中，或許感覺不明顯，但她今日可是跟了一整天，雖然隔得很遠，卻也捕捉到了足夠細節。 李追遠強撐著一股倔強說道：「誰說年紀小，就不能行走江湖？」 徐藝瑾從口袋裡取出一隻陶瓷手環，遞給李追遠：「這是阿姨送給你的禮物，戴著看看，是否合適。」 李追遠沒伸手去接。 徐藝瑾將手繼續攤在那裡，沒收回：「只是件簡單的飾品，不值錢。」 李追遠的目光先落在手環上，又看向徐藝瑾的臉。 他清楚，對方是想借用這一方式，來與自己進行肢體接觸。 應該是想要來探查，自己是否會武功。 李追遠搖頭：「無功不受祿。」 「我比你年紀大，你都叫我一聲阿姨了，送點東西，不應該麼？」 「我沒準備回禮。」 「拿著。」 雖然是假人，但壓迫感，依舊襲來。 主要昨晚她的戰績，確實漂亮。 李追遠沒再扭捏，他其實也希望能被對方探查出自己還沒練武的事實。 少年伸手，拿起手環。 手環入手冰涼，浮現出一抹幽光。 與此同時，徐藝瑾的左眼，也有相似的光芒閃過。 然後，她的左眼瞳孔處，就出現了一道裂紋。 手環確實是普通的，沒什麼特殊機關，但它，應該是從面前這個假人體內某個被衣服遮蔽的位置，摳下來的。 近距離下，自己與這手環接觸，和與對方直接進行肢體接觸，沒什麼區別。 李追遠把手環放到床頭柜上。 徐藝瑾身子微微後仰，頭髮向後散落，表現出些許慵懶。 她不漂亮，當然，她也用不著漂亮。 換做另一種浪花環境，比如聯手禦敵解決邪祟的話，自己說不定能和她挺談得來。 李追遠挺想向她討教這種陶瓷傀儡術的，少年相信自己手裡應該也有能與其交換的東西。 只可惜，不同境遇下，人與人的關係，也會隨之被改變，乃至提前被註定。 在這一浪里，所有人，都是競爭對手。 這其中，李追遠反而是最無辜的，因為他不用去搶奪別人的碎玉，只是一味地給自己的碎玉不斷上封印。 然後，他就被徐藝瑾給選中了。 「昨天住進來的那四個，死了。」 李追遠眼神流露出些許震驚，然後點點頭，咽了口唾沫，儘可能維繫著自己的體面： 「我看見門口的四個土堆了。」 明天，門口田地里的土堆，要麼多出一個，要麼多出五個。 「他們的碎玉，現在在我手裡。」 「我猜到了。」 「我們可以合作。」 「怎麼說？」 她應該想說的，是自己之前思慮過的第二條思路。 簡而言之，說得好聽，自己也有點面子，其實毫無意義。 「我無法一直鎮壓碎玉里的屍氣，等它爆發顯露時，我需要你和你的人站在明處，我站在暗處。 當有人企圖對你們出手搶奪碎玉時，我會在暗處幫你們對其發動攻擊。 你幫我解決掉那些撕咬上來的野狗，而當你發現第二塊碎玉擁有者時，我也會幫你進行搶奪。 那個地方，有三個席位，我們雙方都能進入。」 李追遠抿了抿嘴唇，坦然道：「在這一合作構想里，我只能看見我的必須付出，而你，沒有約束。」 「因為這是一項單方宣布的合作。」徐藝瑾回答得理所當然，「我今日，已經陪你們逛了一天了，看得出來，你們是真的很喜歡麗江。」 「這裡的景色真的很不錯，不是麼？」 「你可以繼續岔開話題，我只是來對你進行通知。」 「這不公平。」 「你不該如此幼稚，你家大人沒告訴過你，江面上，得先拼拳頭，然後才能有資格講道理麼？」 李追遠攥緊拳頭。 當徐藝瑾說出「你家大人」時，李追遠知道，自己的表演成功了。 這是他給自己設計的人設。 一個家族子弟，不知天高地厚，年幼點燈走江，身邊配齊了高手護持，走到今天。 否則，你無法解釋，為什麼自己明明沒到練武的年紀，卻又出現在江面上。 而且即使行走江湖了，卻依舊為了圖謀未來更好地發展，堅持不練武。 逼真的演技，再加上註定繞不過去的坎兒，李追遠真不怕對方不往那個方向去猜。 因為連柳玉梅都想不明白，江水為什麼對自己如此特殊關照。 而這個角色，李追遠演的也是得心應手。 因為，他真有家族。 「好好配合我，做你該做的，我應該……不會讓你吃虧的。」 「『應該』這個詞，是不是顯得過於敷衍了？」 「我不想騙你，因為一切都得看具體情況，如果我們配合默契，且條件允許，你又很是聽話，我為什麼不主動幫你謀求一塊碎玉，好讓你和我一起進那裡呢？ 三席，我這邊占兩席，這是多大的優勢。」 她是會畫餅的，再配合她的實力，這餅，還真挺有吸引力。 李追遠開始表演思考。 徐藝瑾安靜地等待著。 擋箭牌，得適合拿捏，而這種走江公子哥隊伍，最適合掌控了。 他們往往一個個眼高於頂、精於算計，關鍵時刻，又無比惜命，更懂得妥協。 李追遠喉嚨里發出些許雜音，眼眶微微泛紅，說道： 「可是，我不太服氣。」 「我會讓你服氣的。」 徐藝瑾留下這句話後，站起身。 隨即，她整個人，裂開了。 在地上，化作一攤碎瓷。 李追遠抬起靴子，對著它踩了上去，一腳，兩腳，三腳。 踩得「砰砰」作響，房間外，也能清晰聽到。 「發泄」完後，李追遠坐回床上，自言自語道： 「你會為你的傲慢，付出代價的。」 …… 徐藝瑾再次從房內走出，繼續坐在那裡喝茶。 胖金哥提著一個熱水瓶走過來，對徐藝瑾笑了笑，換走了老熱水瓶。 重新泡上熱茶，徐藝瑾端著茶杯，看著對面屋子裡，眾人進進出出。 她看見譚文彬手裡揣著很是精緻的陣旗，去前屋進行偷偷摸摸的布置。 布置的是隔絕陣法，陣法很精妙，層級很高，但一邊布置一邊念口訣的行為，顯得很呆。 徐藝瑾能夠瞧出來，這不是偽裝。 因為偽裝，是需要技術的，而且這種呆板至近乎在完成填鴨的布陣方式，也不是臨時想演就能演出來的。 譚文彬也的確沒在演，他們團隊的布陣方式，就是這般樸實無華。 不過，也因此，這也成為了徐藝瑾眼中大家族公子哥隊伍的一項重要佐證。 譚文彬布陣這件事，徐藝瑾並未阻止。 她也不想影響到胖金哥一家，因為按照以往江水慣例，胖金哥這家以後，肯定還會發揮作用，到特定時候，應該能給自己帶來重要線索。 畢竟，現在自己手裡是拿到了邀請函，但具體去哪裡赴宴，還毫無頭緒。 天台上，陰萌正在調配毒素，方便待會兒動手時使用。 徐藝瑾微微皺眉，她能感知到很淡的味道飄散，飄到自己這裡時，早已稀薄到無毒，但她依舊能品出其中的手法雜亂。 原有毒素的提取很是精純，但操作手法上卻又顯得毫無章法，而且十分大膽。 徐藝瑾也並不覺得這是在偽裝。 誰會偽裝到這種程度，堪比去沼氣池邊烤肉。 房間的窗戶開著，在徐藝瑾這個角度，可以瞧見屋裡頭正在開臉的林書友。 呵，官將首。 徐藝瑾知道官將首，但並不太感興趣，因為這一傳承年代太過短暫，有著太多缺陷。 不僅請下來的陰神不會真的出力，而且還有極其嚴苛的時間限制。 雖然年輕人一臉認真嚴肅，但他，不足為慮。 少年房間門口板凳上，坐著潤生。 徐藝瑾在喝茶，潤生在抽雪茄。 她喝她的，他抽他的。 徐藝瑾幾次想要捕捉其目光，但都失敗了。 因為對面那男子是會看自己，但他只是為了看而看。 沒有打量，沒有思索，沒有觀察……他的眼眸里，清澈得似乎壓根就不存在思考，如同達到一種頓悟空靈。 而他，也是徐藝瑾眼中，這個公子哥隊伍里，最值得注意的對象。 那個少年身上肯定有特殊的東西，說不定也會一些特殊的術法，但總的來說，不足為慮。 可對面坐著抽香的男子，即使隔著這麼遠，她依舊能聽到對方體內蕩漾出的澎湃氣血。 這是一個完全走煉體路線的傢伙，把自己身體，已經開發到了一個極高層次。 解決起來，可能會稍有一點麻煩，但問題不大，體魄再強，能強得過鋒銳的瓷器？ 昨晚那個短袖男也是走煉體的路子，但不也是一招就趴下了。 不過，以後把這支隊伍當擋箭牌使時，有這個傢伙在，確實很有優勢。 他能仗著體魄在前面頂著，自己如果覺得合適想去獵殺偷襲的話，會更加方便。 徐藝瑾是真想幫李追遠搶下一塊碎玉的。 但不是為了等進裡頭赴宴時，多一個幫手，而是想著提前排除掉一個強力的潛藏對手。 大家都在忙碌，而且是毫不避諱地忙碌。 徐藝瑾就這么喝著茶看著。 房間裡，李追遠先貼了隔絕符紙，然後把自己手裡的這塊碎玉進行今日的封印。 波動很小，幾乎微不可查，再加上符紙的過濾，對方不可能感知到。 做完這個後，李追遠就在思考，要不要臨時設計出一個由多個簡單低級陣法拼湊出來的高級陣法？ 當著徐藝瑾的面布置，然後等開打時，給她一個大大的驚喜？ 思索片刻，李追遠決定放棄這一意圖。 不能把人家真當大傻子。 現在自己手下人，毫無破綻，因為都是在本色出演，自己可不能畫蛇添足。 不過…… 李追遠拿起那隻陶瓷手環，距離這麼遠，手環已失去和本體的感應，再者，那具作為中轉的陶瓷假人也碎了。 你擅長控制陶瓷是麼？ 李追遠指尖在桌上輕輕敲擊。 他不擅長傀儡術法，因為基礎的對他無用，高深的傀儡術都是高等家族門派的不傳之秘。 但他擅長控制別人的傀儡。 「啪！」 李追遠再次開了一罐健力寶，齁甜，但還得繼續喝。 自己包裡帶的喝完了沒關係，所有同伴的包里，都給自己帶了好幾罐。 李追遠不清楚，一上來就集體掀開底牌用全力，會不會導致數值溢出。 他只知道，自己絕對不能留力，因為他只有一次機會。 哪怕只是將她擊敗也不行，一個實力強大的獨行俠，在這裡結了怨，絕對是一種夢魘。 不過，真的好羨慕她。 一個人，行走江湖。 要是江水能多給自己幾年時間，等到自己成年，自己也能一個人走江。 至多帶一個潤生走累了的時候背著自己，再至多帶一個壯壯可以幫自己打理交際，萌萌也得帶，不然就失去了和酆都大帝的紐帶。 林書友…… 已經三個了，多一個林書友也不多。 李追遠微微張開嘴，隱隱有笑意將要浮現。 雖然只差一點，並未真的浮現。 但少年的確是捕捉到了，那種「會心一笑」的感覺。 貧瘠的沙漠，好不容易開闢出一小塊泛綠之地，作為園丁，他欣喜於得到任何一種情緒種子。 喝完一罐健力寶後，李追遠側過身，面朝前屋方向。 門口的田裡，那四個土堆里埋著的，可能也會成為她的後手。 算了，留著吧，當作穩住她的念想，總得給人家一種一切盡在掌握的感覺，人家才願意陪你玩下去。 夜漸漸深了。 徐藝瑾打了個呵欠，放下手中的茶杯，開口道： 「不喝了，困了。」 言外之意是，已經給足了你們時間，可以開始了。 李追遠推開房間門走了出來，看著對面的婦人，開口道： 「謝謝。」 徐藝瑾搖搖頭：「彼此彼此，談不上謝。」 給你們準備時間的同時，自己也在觀察著你們，談不上誰吃了虧。 李追遠目光看向前屋。 本來一揮陣旗遠程操控陣眼的事，此時卻需要譚文彬親自接過陣旗，小跑過去，插入陣眼位置。 陣法開啟，前屋胖金哥一家，與外界隔絕。 徐藝瑾：「很不錯的陣法，做過改良？」 李追遠點點頭：「家裡書中看的，就記下了，家裡地下，這樣的書，很多。」 徐藝瑾嘆了口氣，感慨道：「奢侈。」 李追遠問道：「你家沒有麼？」 徐藝瑾：「是有一點，但不多，我家，需要靠我來揚名。」 李追遠指了指腳下，又指了指外頭：「別在這裡打吧，弄壞了這間民宿可惜了，外面都是農田，寬敞，弄壞了莊稼可以賠錢。」 徐藝瑾點頭，身形彈起，只見她腳尖連續點觸，就越過了民宿。 潤生蹲了下來，將小遠背起，然後縱身躍起。 陰萌使用皮鞭進行牽掛，將自己盪了出去。 林書友身形本就矯健，快速竄出。 等到大家紛紛在田間落下時，譚文彬才翻牆繞路奔跑了過來。 沒辦法，前屋被自己布置了隔絕陣法，大門不能走，只能多跑點路。 譚文彬輕微喘氣的同時，還瞪了一眼林書友。 沒眼力見的傢伙，居然不帶自己一把。 可一想到阿友現在開了臉，性格發生了變化，譚文彬又沒辦法真的生氣。 徐藝瑾站在田地中央，雙手負於身後。 看起來，很是自信灑脫。 但李追遠卻留意到了，在徐藝瑾周圍，有很多處細洞，而自己耳朵里，也聽到了自前方地下傳來的動靜。 像是有很多細小的東西，正在地下鑽洞。 耳力定位，再加上腦海中形成聲量圖，這是在……布置陣法。 這個女人，真的沒有表面看起來這般純粹。 她來到這裡後，就把瓷器傀儡放入地下，偷偷布陣。 能以這種方式布陣，證明其有較高的陣法造詣。 得虧自己沒自作聰明，去提前布置那種低級連環陣，這種伎倆，騙不過她的眼睛，只能導致自己的真實水平提前暴露。 李追遠開口道：「最後再問你一次，你可不可以放過我們，去另尋一面擋箭牌？」 徐藝瑾微微仰起頭，回應道：「這是你的命。」 李追遠嘆了口氣，說道：「我們會盡全力。」 徐藝瑾：「我會讓你們認命。」 先前還說茶喝飽了的徐藝瑾，這會兒也在主動接這種口水話。 她在尋求更多時間，把下方陣法布置好。 李追遠則是在故意給她機會，自己不方便提前布置，那等你布置好了，反客為主用你的，也是一樣的。 「你就不問問，我是誰家的。」 李追遠右眼眼角，已經泛紅，他現在已經成功干預到了地下的一隻陶瓷傀儡，從形體上來看，像是那種陶瓷娃娃。 本該擺在桌案上供人把玩欣賞，現在卻在做著鼴鼠鑽洞的活兒。 李追遠不敢強行對其進行完全控制，這樣必然會驚動到她，只是稍加影響，讓其在布陣線路上，走彎曲幾分，留下一點微不可查的破綻，而這，就是他給自己提前留下的後門。 少年的額頭已經滲出汗珠，眼帘低垂，鼻尖則在發癢，似是很快會有鼻血流出。 李追遠將自己的腦力，完全調動起來了。 以往對戰時才會出現的狀態，現在被他拿來做戰前準備。 動手的第一瞬間，自己就會以最快的速度去爭奪地下所有陶瓷娃娃的控制權，以及她所會使用的其它傀儡。 你捏出的傀儡，你布置的陣法，將有片刻短暫的時間，屬於我。 徐藝瑾已經將第一層陣法布置完畢，接下來，她可以很是從容地一邊打一邊繼續布置。 「我說，你們還要等多久？」 李追遠心道：不是在等你麼？ 哪怕是到現在，排除自己是當事人身份，李追遠都不覺得徐藝瑾有哪裡是做錯的。 換位思考，自己要是她，也會選擇找一個擋箭牌。 她錯就錯在，她找錯了目標。 自己承受天道特殊關照，一步一步走到今天，可不是純靠運氣。 你一個人行走江湖確實厲害，但五根手指，亦能縮成堅硬的拳頭。 托你的福，以前走江面對邪祟時，還真很難碰到這種擺開車馬炮不受約束、痛痛快快大戰一場的機會。 我們全力以赴， 你可千萬別太不經打！ 少年抬起手，向前一揮，聲音沙啞道： 「動手。」 潤生雙手攥緊黃河鏟，發出一聲大喝，恐怖的氣浪掀起，衣服破碎。 十六道氣門，全開！ 徐藝瑾眼眸里，流露出震驚，她承認，自己被對方這可怕的氣勁給驚訝到了。 到底是怎樣的功法，能一瞬間增幅到這種程度？ 不，到底是怎樣的體魄，才能經受得住這般誇張的瞬間增幅？ 「吼！」 受氣浪宣發擴散影響，潤生的大喝聲，變成了類似野獸般的嘶吼。 他身形前沖，周圍泥土向四周迸濺，其人所至之處，在田間形成了一道溝壑。 李追遠在不止一處地方，見過龍王一拳砸出的拳坑，當時覺得很誇張，可再看看現在的潤生。 到達龍王的層次，且稍微專注煉體的，一拳砸出一個坑……真的不要太簡單。 在徐藝瑾的視角里，如同一條地面龍捲，正向自己呼嘯而來。 她的腦海中，快速思索方法，但一切來得太快，這時候，她只能憑藉本能。 其雙手向前探出，自其袖口中延展出兩條陶瓷，本該堅硬的陶瓷此刻卻如同彩帶，向前飄舞，環繞其身，形成七道屏障，再在其單手握拳後，瞬間硬化。 「轟！」 七道屏障，頃刻間被潤生衝破六道，最後一道也只是稍做阻滯，隨即崩斷。 徐藝瑾發出一聲悶哼，借著這一空檔拖延，快速拉開身形。 她有很多種方法可以對眼前近乎發狂的男人發動攻擊，她也確信能夠傷得了他，但那男人的眼神告訴自己，只要自己敢靠近攻擊，他就會無視傷勢，選擇和自己換傷！ 這不是她想要的結果。 到此刻，她終於承認，自己低估了這夥人，光是他一個，就足以自己正視！ 然而，這一幕落在李追遠眼裡後，少年也在做著相似的感慨。 這可是氣門全開的潤生，而且是吞了蠱童後的首次氣門全開，如此可怕的力道與速度加持下，那女人居然沒被當即格殺。 而且，她還憋著，沒使用傀儡，也沒啟動地下偷偷布置好的陣法。 唉，這就是潤生的局限性了。 再強大的體魄，要是只有體魄，就會顯得有些單一。 要是潤生能搭配起術法對其進行束縛與禁錮，那效果將會無比恐怖。 人無法和瘋牛正面抗衡，但可以閃避，潤生現在面臨的，就是這一問題。 不過，讓潤生學習術法，簡直比讓張飛繡花更難，張飛至少能拿得起繡花針，潤生現在是團隊裡，唯一一個還不能走陰的，連萌萌可都學會了！ 但好在，團隊之所以是團隊，那也是為了互相彌補，提升下限與上限。 林書友先是八根破煞符針刺入自己身體，隨即又是八根破煞符針刺入。 這一次，比以往的符針數目，阿友直接來了一記超級翻倍！ 然後，林書友頂著身心劇烈痛苦，左掌攤開，右手握拳，單腿向下一跺——起乩！ 白鶴童子降臨。 降臨的瞬間，白鶴童子的豎瞳，近乎要從眼眶裡切割出來！ 作為官將首的陰神這麼久，這還是第一次，祂降臨時，有種直接降到火山口的感覺，整個人仿佛下一刻就要徹底炸開！ 這一炸，可不僅是乩童會屍骨無存，連帶著祂的神體，也會遭受重創！ 本來不至於的，損失了也就損失了，但這裡的起乩，祂每次都會根據林書友這個乩童現如今的承載能力，儘可能地多降臨下些力量。 童子無比疑惑，這到底是怎麼了？ 以前不都是慢慢來的麼？ 隨即，白鶴童子看見了目標，不做猶豫，三步贊下，身形一閃即至。 不能再猶豫了，再不發泄出力量來，真要炸了！ 潤生的二次突擊，再次被徐藝瑾躲開，她依舊是用陶瓷屏障拖延，再藉以身法躲避。 只能閃躲，不能交鋒。 可即使如此，每次，她都會因此付出代價，鮮血在喉嚨里，只是沒有吐出，她要儘可能地繼續維繫住自己的風輕雲淡。 這個團隊，越強，她越喜歡，越適合當擋箭牌！ 不僅能擋，還能反刺狼群。 就是現在戰局過於緊急，她來不及去具體分析，對方的這種秘術，是否會有什麼後遺症，以及多長時間可以使用一次。 但她清楚，這種狀態下，他堅持不了太久。 還好，他現在是很強大可怕，但只能用蠻力。 「官將首！只殺不渡~」 已經沒有「惡鬼」的前綴了，白鶴童子已掌握了靈活的職業底線。 這突如其來的聲音，以及忽然閃身而出的白鶴童子，讓徐藝瑾瞳孔一縮！ 三叉戟帶來劃破黑夜的寒芒，對著其脖頸直接刺來。 正常情況下，徐藝瑾有很多種方法可以擋下這一擊，但當對方的力量高到一定層次時，普通的抵擋之法就已經失效。 為什麼，這個官將首和自己以前在福建見到的，不一樣！ 這個乩童明明如此年輕，可他召喚下的陰神，為什麼會有如此氣勢與力量？ 徐藝瑾張開嘴，口中發出厲嘯。 一張仕女圖自其衣服里飛出，快速攤開裡頭浮現出一道黑色的身影，向著白鶴童子撲去。 這黑影，氣息極為冷冽。 「砰！」 白鶴童子本該刺向徐藝瑾脖頸的三叉戟，被黑影擋了下來。 仕女圖開始龜裂。 徐藝瑾慌了，這可是她家祖傳供奉之物，是點燈行走江湖前，家中長輩從祠堂中請出，鄭重交接贈予。 白鶴童子才不管這仕女圖貴不貴重，裂不裂，祂只知道自己第一擊沒能成，這讓祂丟了神！ 雖說不曉得具體發生了什麼，怎麼大家一上來就跟集體發瘋了一樣，但祂清楚，自己必須抓住這次表現機會。 增損二將能做的，祂童子能做，增損二將做不了的，祂童子更能做！ 三叉戟刺入黑影之中，被黑影纏繞阻擋。 白鶴童子一不做二不休，舉起三叉戟，將黑影連帶著舉起，然後，童子手腕一翻，將三叉戟對著自己胸口，刺了下去！ 「噗！」 三叉戟刺入胸腔，位置取得很好，雖然深深刺入，卻未傷及臟器，但這仕女圖中出現的黑影，卻像是被用釘子釘在牆壁上的壁虎，給釘在了童子身上。 這樣一來沒有阻攔的白鶴童子，雙手虛握，兩桿術法幻化的三叉戟凝聚，再次向徐藝瑾攻去。 而潤生的下一波衝鋒也已經來到。 雙方配合之下，徐藝瑾完全被壓制。 李追遠意識到：這一刻，數值接近溢出。 正面戰場上，徐藝瑾已經無法站下去了。 她下一步，只有兩個選擇，要麼開啟地下陣法，要麼就此撤出戰場，逃！ 李追遠判斷，她會選擇第二種。 明眼人都能看清楚，潤生和白鶴童子的這種超常狀態無法持續，她只需離開戰場，玩一場追逐，拖延一下時間，就能將局面重新掌握。 她一個人，她很自由，她沒有牽掛，也沒有軟肋。 這也是李追遠眼裡，她最大的威脅。 要麼不打，既然打了，就不可能讓你再走！ 李追遠：「七三五！」 這是李追遠教他們布陣時的方位詞，陰萌能聽得懂。 下一刻，陰萌出現在了李追遠所喊出的位置上，她的速度肯定沒有徐藝瑾那般快，但李追遠給的是提前位。 陰萌將背包向前拋出，皮鞭一甩。 「砰！」 背包上貼著破煞符，在皮鞭抽擊下，一起被引爆。 「嘩啦啦……」 如同放煙花一般，這一塊區域上，形成了一片五顏六色的彩幕。 為了確保萬無一失，為了保證封鎖好對方逃跑去路，陰萌選擇冒著巨大危險，近距離釋放毒素。 她的毒下，眾生平等，包括隊友，包括她本人。 徐藝瑾恰好來到這處位置，看著前方的毒霧色彩，她馬上召出一層陶瓷將自己環繞，然後向前衝去。 可這堅硬的陶瓷，在觸碰這些彩霧時，竟開始被腐蝕，快速凹陷。 按這種速度，根本就等不及她衝破彩霧，就會親身接觸到它，這到底是什麼毒！ 緊接著徐藝瑾更是看見布置好毒霧落地的陰萌，嘴裡吐出黑色的鮮血。 陰萌只是和自己弄出的毒霧擦了個邊，她就中毒了，身形開始搖晃，但還是強撐著，又從口袋裡拿出一個毒罐。 這裡頭裝的，是上次把自己弄暈的配料表，雖然不準確，但跟著感覺走，很接近。 要是這女人選擇直衝自己毒霧，那自己就會帶著這一罐子毒去和她對撞。 上次在老變婆湖底，是每個人單管一處地方，悲壯是悲壯了，但視線不夠多，陰萌覺得，這次自己夠悲壯了。 但她這種把自己都給毒到的場面，是真的把徐藝瑾給嚇到了。 她不敢以身試毒。 轉身，去面對衝來的潤生和白鶴童子。 李追遠用手背擦了一下流出的鼻血：數值溢出了。 潤生為主，白鶴童子為輔，聯手猛衝，再搭配陰萌的毒霧封鎖空間。 正常情況下，徐藝瑾已經輸了，甚至是，已經得死了。 之所以還有變數，是額外多餘的布置。 就比如現在，徐藝瑾開啟了陣法。 陣法開啟的瞬間，潤生和白鶴童子身形為之一滯。 徐藝瑾舒了半口氣，因為在後半口氣時，她就發現，她自己布置的陣法，脫離了自己的控制。 陣法被調轉，對潤生和白鶴童子的鎮壓，轉為對她的鎮壓。 她即刻操控地下的陶瓷娃娃，企圖破壞掉自己布置卻失控的陣法。 但下一刻，她愕然發現，自己親自捏出來的陶瓷娃娃，全部無視了自己的召喚。 她馬上看向遠處站著的少年，少年面帶笑意地看著她。 擊敗她，不算難。 但想擊敗的同時不讓她逃走，最終殺了她，很難。 這其實也是，秦柳兩家人丁凋落，可在江面上依舊還有地位，說話還管用的原因。 因為家裡，有秦叔、有劉姨、有柳奶奶。 一旦把他們逼急了，讓他們徹底放下牽掛拋去負擔，沒多少勢力能承受得了這種來自實力強大個體的連番報復。 自場面上來看，自己動用了所有底牌，陣仗十足，代價高昂，但只要能殺了她，那都是血賺！ 徐藝瑾的目光開始逡巡。 「砰！砰！砰！砰！」 四道破土之聲傳出，昨晚已經死去的二樓四人，被操控著向李追遠衝來。 李追遠壓根就沒回頭看，因為他身後站著譚文彬。 只見譚文彬雙肩出現了兩個肥嘟嘟的娃娃，剎那間，鬼氣環繞，緊接著，譚文彬單膝跪下，雙手拍向地面。 兩個娃娃開始鼓掌唱歌。 那四個從泥土裡蹦出來的傢伙，立刻丟失了方向，開始原地轉圈且互相碰撞。 這是一種級別很高的鬼打牆。 譚文彬沒選擇上前去搏殺，他的第一任務，是保護小遠哥的後背。 徐藝瑾面露絕望，她沒料到，局面會發展成這種地步，她覺得自己沒做錯什麼！ 潤生的衝撞來臨。 徐藝瑾這次無法躲避，在發出一聲厲嘯後，體內鮮血噴涌而出，與陶瓷碎片一起，化作血色牆壁。 李追遠：「躲避碎片！」 「轟！」 潤生將牆壁撞碎，鋒銳的陶瓷碎片企圖刺入其身體，但伴隨著潤生一聲大吼，體內氣浪噴涌，將碎片盡數驅散。 可也因此，潤生的這次沖勢也隨之結束，如果不是小遠開口命令，按照他的習慣，是寧願自己被陶瓷碎片刺滿全身，也要順勢給那女人完成最後一鏟子。 徐藝瑾正面接了這一衝撞，身形如離弦之箭般墜落，卻又因受陣法壓制，倒飛也倒飛不遠。 手持兩把虛幻三叉戟的白鶴童子，出現在了徐藝瑾身側。 現在的她，已無防禦能力，只能用盡全身力氣發出最後一聲叫喊： 「我答應一切條件，我認輸！」 少年手掌向下乾脆地一甩。 白鶴童子手中的兩把三叉戟，一把刺入其頭部，攪碎其意識，另一把刺入其胸膛，切割其靈魂。 頃刻間，將其徹底殺死。 一切，塵埃落定。 而等到徐藝瑾死後，田間才傳來少年對其先那句話的淡淡回應： 「你說的，得認命。」 (本章完)
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
