第33章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第33章 「啪！」 像是短暫的一瞬，又好像已過了許久。 睜開眼，李追遠發現自己躺在床上。 坐起身，認真環視四周，要確認的不僅是這裡是不是自己的房間，還有眼下是不是在夢裡。 良久，李追遠確認了，這裡是現實。 可耳畔，似乎還殘留著太爺最後手掌持符拍向瓷磚的清脆聲響。 然後，就是眼前一黑。 接下來發生了什麼，李追遠就記不清了。 他甚至不記得轉運儀式什麼時候結束的，也不記得自己是怎麼從太爺房間裡走出來回到自己臥室的。 低頭，看向自己膝蓋上的被子，每晚睡覺時被子都會蓋在肚子上，而他有自己的對摺被子方式。 也就是說，不是太爺把昏迷的自己送回床上的，因為這被子，是自己折的。 走下床，看了一眼鐘錶上的時間，凌晨五點，阿璃一般在六點左右才會過來。 走陰次數多了，在剛睡醒的那段恍惚中，心底難免會有些許心悸不安，本能地想去確認現實與虛幻。 就像是出門後走了一段路後，忽然停下，開始焦慮自己是否關了門。 而每次睡醒一睜眼就看見坐在椅子上的阿璃時，就能省去這一步驟。 口有些渴，李追遠走到書桌邊想去拿水杯，卻發現杯子裡全是紙灰。 他馬上開始檢查起自己的本子，雖然處理得很乾淨，卻依舊能看出有頁碼被撕去的痕跡。 但被撕去的，不是自己寫下的東西。 目光看向桌上的筆筒，那裡有四支筆，擺放位置符合自己習慣，但自己最常用的那支筆油量下降了很多。 李追遠腦海中浮現出這樣一個畫面： 深夜，自己躺在床上正在熟睡，書桌前則坐著一個陌生人，拿著自己的筆在自己的本子上寫著東西。 最後，這個人又將寫下的東西撕下來，點燃，投入杯中。 李追遠打開抽屜，裡面放著自己餘下的零錢，一分都沒少。 書本、作業簿以及筆筒都是按自己習慣歸置，再結合自己丟失了昨晚轉運儀式後的記憶，李追遠不禁懷疑： 那個昨晚坐在這裡寫東西的人，會不會就是自己？ 可是，要是自己的話，寫下的東西為什麼還要燒掉呢？ 自己是有什麼東西，是不能給自己看的？ 而且，燒掉的這一舉動，恰恰就說明了，昨晚的自己，似乎能預知到這段記憶會缺失。 李追遠翻開桌上的這些書，並不奢求能在書里找到些線索，因為他沒有在書上寫寫畫畫的習慣。 但在拿起《正道伏魔錄》下冊，翻到最後一頁時，李追遠看見了一處變化，一個字被塗去，旁邊新寫了個字。 ——魏正道著。 被改成， ——偽正道著。 李追遠皺起眉，他現在幾乎可以斷定，昨晚坐在書桌前的那個人，就是自己。 因為不管是家裡人、小偷、變態還是髒東西，都無法匹配上這般無聊的舉動。 也就只有自己，對之前的「為正道所滅」，產生過些許惡趣味地聯想。 「我到底，做過什麼？」 李追遠走到衣櫃前，櫃門鏡子裡倒映出他的臉。 剛一和鏡子裡的自己完成對視，李追遠忽然感到劇烈的心慌，馬上避開視線。 那股冰冷的剝離情緒，自心底再度浮現，而且這次來得格外兇猛強烈。 他用雙手抱著自己的頭，嘴裡不停念叨著自己關係網裡的名字，這次，念叨最多的是阿璃和太爺，至於其餘人，包括爸爸媽媽他們，都只是最後一起順帶提一下。 終於，那股感覺消退。 李追遠放下手，蹲在地上的他，扭頭看向鏡子裡的自己，「兩人」一起在喘息。 徹底平復好後，李追遠站起身，拿起臉盆，準備去洗漱讓自己清醒一點。 推開門，隔壁門也同時被推開。 李追遠和李三江幾乎同時從門裡走出來。 「咳……」 清晨帶著涼意的早風迎面吹來，李追遠忍不住停下步子咳嗽了一聲。 「吧嗒！」「吧嗒！」 「我他娘的！」 空中，恰好有兩隻鳥並排飛過，而且同時遺落下了來自大自然的饋贈。 李追遠看著自己身前地上的鳥屎，要是剛自己沒咳嗽停步那一下，那鳥屎就落自己頭上了。 李三江用手摸了一下頭，看著手指上殘留的白色，放鼻前聞了聞，皺眉欲嘔。 他下意識地想要在牆上擦一擦，可又想到這是自己家自己臥室門口，也就只能走到露台水缸邊，先洗手，再舀水準備洗頭。 「太爺，我去給你接點熱水，你這冷水洗頭會感冒的。」 「小遠侯，你去給太爺我拿點洗衣粉，再拿條干帕子。」 李追遠先把東西拿來，接著提起暖水瓶將熱水倒入李三江洗臉盆里，然後自己也在旁邊刷起了牙。 「娘的，今兒個真倒霉，晦氣。」 「太爺，就當是喜鵲給你報喜了。」 「太爺我發現了，就屬你這西那康子會說話。」 「太爺，昨晚你什麼時候睡的？」 「轉運結束我就睡了，睡得早，弄得我今天起得也早。」 「太爺，你還記得轉運後，都做了什麼嗎？」 「還能做什麼？當然是上床睡覺啊。」 「就是太爺你把符紙拍地上後的事情，太爺你還記得麼？」 「記得啊，怎麼可能不記得，我昨晚又沒喝酒，又不會斷片。」 「真記得？」 「小遠侯，你咋了？」 「太爺，昨晚儀式結束後，我有沒有和你說些什麼？」 「你跟我說了晚安，就回你屋去了，你到底咋了，是又做噩夢了？」 「沒，沒有。可能是昨晚睡得太舒服了，一些東西記不清了。」 「這很正常，別說你是細伢兒了，就算大人也會這樣，睡得舒服好啊，這證明轉運有效果了。」 說話的功夫，李追遠就看見樓梯口走上來的阿璃，阿璃今天是一身仕女服，端莊可愛。 李三江邊擦頭邊砸吧嘴道：「別說，小遠侯啊，這丫頭長得確實好看，以前太爺我覺得『美人胚子』就是個奉承客套話，直到看見這丫頭。」 李追遠點頭：「阿璃確實好看。」 放以往，老長輩們的一大樂趣就是看著眼前湊一起玩的男女小輩，亂點一番鴛鴦譜。 但李三江只是搖搖頭，嘆了一聲：「要是沒病多好。」 老人至今還記得當初把糖塞小姑娘手裡後，小姑娘暴起的場景。 「太爺，阿璃沒病。」 「行，她沒病，你有病，行了吧？」 「嗯。」 李追遠知道，自己確實有病，早上才剛發作。 「對了，太爺，潤生哥今天要回西亭看山大爺，我想跟著一起去。」 「那你去吧。哦，對了，你等著，我回屋拿點錢給你，你買點東西一起送去。」 「太爺，你對山大爺真好。」 「我是怕那山炮把錢輸光了餓死。」 李三江進屋給李追遠拿了點錢，隨後就走下樓，喊著：「婷侯啊，今兒早點做早飯，餓了！」 李追遠看著手裡的錢，又把自己餘下的零花錢也放上去，露出微笑，本錢夠了。 阿璃看了看男孩，又看了看男孩手裡的錢，眼睫毛微微跳動。 壩子上，柳玉梅正在泡茶。 李三江走下樓，伸著懶腰，感慨道：「喲，今兒個天氣應該不錯，會是個大晴天。」 柳玉梅應了一聲：「那你今天不出去遛遛？」 「有啥好遛的，這麼好的天氣，就適合往藤椅上一躺，曬著太陽打著盹兒。」 柳玉梅笑笑，不再言語，轉而用自己右手無名指和食指，將茶杯提起。 剛提到半空，忽的杯子晃動，裡頭的茶水也灑出了一些。 柳玉梅無視自己燙紅了的指尖，不可思議地盯著手中的茶杯，確切的說，是盯著裡面只剩下一半的茶水。 「怎麼一下子灑出去這麼多？」 雖說月有盈虧，潮有漲落，但基本都有跡可循，變化中可得靜相，因此一般不會出現這種劇烈波動。 到底發生什麼事了？ 這時，李追遠和秦璃走了下來。 柳玉梅的目光很自然地看向男孩，仔細觀察男孩臉的同時，她那置於袖口內的左手，指尖交替輕觸。 像是要逗女孩開心，李追遠對阿璃做了一個鬼臉。 柳玉梅的手指不得不停止掐動，因為面相變了。 李追遠轉身朝向柳玉梅，很禮貌地問好：「早上好，柳奶奶。」 「早，小遠。」 李追遠走去廚房，幫劉姨端粥和鹹菜。 他留意到場子西北角曬著不少新制的香，開口問道：「劉姨，可以麻煩你幫我做一些短的香麼？」 「當然可以，要多短？」 「和煙盒裡的捲菸差不多。」 「可是那麼短的香，能拿來做什麼，燃一會兒就沒了。」 「也不用燃太久，一根煙的功夫就行了。」 「行，姨給你做。」 「謝謝劉姨。」 用過早飯，李追遠就和潤生一起出發了。 要回家了，潤生很興奮，不時雙放手唱著歌。 他唱了很多歌，但基本都只會唱一首歌里的經典幾句，坐在後面的李追遠，像是在聽著歌曲串燒。 西亭鎮並不算太遠，潤生唱歌也不耽擱蹬得飛快，沒用太長時間，就騎到了家門口。 李追遠看著這個家，和進村時所見的其它民房比起來，真的是夠破敗的。 潤生進去後喊了好幾聲，沒得到回應，然後走出來對李追遠說道： 「小遠，我爺不在家，應該是打牌去了，不過家裡米麵還在，我們中午有飯吃，嘿嘿。」 「那我們去找山大爺吧。」 「走，我帶你去找。」 村裡有好幾口「堂口」，都開在民居里，小的就三四桌，大的則有十幾二十桌。 默認規矩，在這裡打牌得交一份茶水錢，要是贏了大牌，老闆也要分點喜錢。 而老闆除了提供茶水瓜子花生外，還得幫忙聯絡人湊牌局，這一項能力，則決定了堂口是否能做大。 眼下還是夏天，不屬於堂口旺季，真正的旺季是過年前後。 那些外出打工的，都回村過年了。 很多人在外頭捨不得吃捨不得穿，帶著攢了一年的血汗錢回鄉後，就立刻穿上新衣服，坐上了牌桌，嘴裡叼著為了過年特意買的好煙，擺開架勢，開始大殺四方。 當然，大部分時候他們都是被四方大殺。 要知道，基本每個村里都會有一小群平日裡也不正經上班，每天就打打牌混日子的人，他們，可就指望著過年時開張，贏下來年的生活費。 而那些外出打工的平時哪有多少機會打牌，水平本就比不上這些村里油子，再加上還可能碰到做局。 因此，經常有人剛回村沒幾天，就把一年打工掙的錢都輸光的，還有不僅輸光還欠債的，更慘的是年都沒過完，就得灰溜溜捲起鋪蓋重新踏上打工之路的。 這些，都是路上潤生對李追遠說的。 因為潤生聽到小遠說，他這次想來打牌，這才講出這些來勸阻他。 李追遠發現，潤生真的是個很奇妙的人，憨厚是其本性，但他又有細膩的一面，否則也看不出這些門道，當然，他打架時的那一面，更讓人震撼。 「潤生哥，你知道山大爺打牌經常輸，怎麼不勸勸他？」 「他是我爺爺，我得聽他的話，就像你是我弟弟，我也得聽你的話一樣。」 「你才是哥哥。」 「我爺說我笨，這輩子就只能聽兩種人的話。」 「哪兩種？」 「一種就是我爺他自己，我爺說，他其實也笨，聽他的話可能會讓我跟著他一起吃苦，但至少他不會害我。 另一種就是聽聰明人的話，聰明人可能會害我，但害我之前會讓我先享福。」 山大爺在村西頭的一家小堂口打著牌，人不多，就一桌，玩的是四人鬥地主。 李追遠和潤生進來時，山大爺剛放下手中的牌，正在給錢。 「喲，潤生侯回來了。」 「潤生侯，好久不見啊。」 「你爺才剛提起你哩。」 牌友們顯然都認識潤生，熱情地打著招呼。 山大爺也站起身，摸了摸潤生的胳膊，笑道：「好，果然，在李三江家吃得不錯，看起來更壯實了。」 這模樣，像極了看自家會跑去隔壁鄰居田裡吃飯的懂事牛羊。 「爺，小遠也來了。」 「山大爺。」 「嗯嗯，小遠侯。」山大爺伸手抓向牌桌上的錢，猶豫了一下，還是道，「打牌時拿錢會晦氣，等晚上，大爺買熟菜給你吃。」 「好呀，山大爺。」 李追遠掃了一眼山大爺面前的那一迭錢……嗯，已經淺到無法再用「迭」這個字了。 開始抓牌了，山大爺嘴裡叼著煙一邊摸牌一邊和潤生有一句沒一句地聊著。 李追遠就站旁邊安靜地看。 沒多久，山大爺就輸了三把，兩把地主一把農民。 樣本太少，李追遠目前還不確定山大爺牌運是否真的差，可至少確定了一點，山大爺牌技是真的很一般。 這種牌技又差又愛玩的牌友，到哪兒都備受歡迎。 不過，李追遠並不打算在這裡下場，鬥地主節奏太慢，而且還牽扯到配合問題，贏錢效率不夠高。 李追遠拉了拉潤生的胳膊，潤生會意：「爺，我先帶小遠回去了。」 「嗯，好。」山大爺頭也不回地擺擺手，他已經輸到興頭上了。 潤生騎著三輪，將李追遠帶到一個大的堂口，民房外搭了一個棚子，裡頭有八桌人正在玩，有打鬥地主的也有打橋牌的，最大的那張圓桌，則有九個人在炸金花。 炸金花這種賭博，得人多才好玩，才能「詐」起來。 「潤生哥，記住我之前跟你說的話了麼？」 「嗯，記住了。」潤生拍了拍胸脯，然後走到圓桌空位處，坐了下來，「加我一個。」 圓桌上其他人都愣了一下，目光打量著潤生。 西亭鎮位置四通八達，小堂口基本是本村人玩，大堂口則外村人多，所以不少人都不認識潤生。 主要還是潤生的年齡太尷尬，你說他還是個孩子吧，這個塊頭這個年紀，也不能算了，可你要說他是個大人吧，又有點稚嫩。 牌桌上的人不喜歡和小孩打，一是傳出去不好聽，二是小孩子兜里往往也沒幾個子兒。 堂口老闆是個矮胖子，他對潤生揮揮手：「潤生侯，別鬧，你爺不在我這裡，你去別處找找。」 「我說了，我要玩！」 潤生故意冷著臉，然後把李追遠給他的錢，全拍在了桌面上。 桌上人看潤生這架勢，再看看拿出的錢，都默默點點頭，老闆也不再說什麼，轉過身去倒茶，嘴裡嘟囔著一句：「上樑不正下樑歪。」 潤生有些緊張，卻依舊繼續繃著臉。 這一輪牌局還沒結束，還剩三家在悶。 李追遠目光一一掃過圓桌上的九人，將他們的面相全部記住。 炸金花就三張牌，技術含量比鬥地主要低太多，運氣成分也就是牌運占主要因素。 按理說，要想穩定贏錢，玩這個很不明智。 但李追遠有自己的方法，他將這些人面相都記住後，接下來看牌拿牌時，這些人的任何微表情都逃不出他的眼睛。 精明的老賭徒會擅長隱藏甚至欺騙，但這沒關係，《陰陽相學精解》里，那海量的面相圖鑑，相當於在李追遠腦子裡建立了一個龐大的資料庫。 再會偽裝也不可能一點破綻都不露的，這世上肯定有這樣的高手，但李追遠相信在村里肯定碰不到，因為他們不會像自己這麼無聊，跑村里堂口來掙錢。 這一輪結束，潤生上了底。 連續三把，潤生都是看牌後就丟，悶都不悶，而且丟牌時，都是故意掀開來丟，一點都不藏。 這是李追遠要求的，他需要豐富一下自己的樣本，比如什麼大小的牌型對應的微表情表達。 當然，潤生這三把牌都很爛，一手都不值得跟。 好了，樣本數據收集完畢，也很詳細，因為桌上的人，也喜歡掀牌，不喜歡藏丟。 李追遠默默地往潤生身邊靠了靠，潤生則挪了一下屁股。 下一輪發牌時，牌幾乎就發在了李追遠的面前。 這一幕，讓桌上不少人都注意到了，他們是有些不滿意的，潤生還能算小伙子了，可潤生身邊這孩子也實在是太小了。 不過他們既然坐在一起，也就不便再說什麼，畢竟，父親打牌時把兒子抱懷裡讓兒子摸牌的都有的是。 李追遠拿起錢，丟上去，跟著小悶了一手。 「這孩子是誰家的啊，長得真白嫩。」 「衣服也不錯哦，穿得挺洋氣。」 桌上人開始對李追遠進行評價。 李追遠臉上露出了靦腆的笑容。 這些人不知道的是，即刻開始，牌桌上所有人，對眼前的小男孩，都是處於「明牌」狀態。 這不算作弊，因為「察言觀色」本就是炸金花的玩兒法。 悶了一圈後，有人看牌丟了，有人看牌繼續跟。 李追遠掀開自己的牌，是一對5，比較尷尬的牌，不過，看牌跟的那兩個，一個是小牌詐一下，一個沒自己大。 三個人看牌跟了，餘下的也都不悶了，開始看牌。 李追遠心下放心了，因為他「看見」了，全場自己牌最大。 最終，唯一剩下的那家，還想加大籌碼嚇唬一個小孩，卻沒嚇成功，最後開牌輸了，潤生站起身，把錢擼回來，然後請下位的人幫忙洗牌，再請上位的人幫忙切牌和分牌。 因為李追遠個子小，而潤生抓牌的手笨，連分牌都不利索。 同時，這也是為了避免贏錢後可能會出現的麻煩。 下一輪。 李追遠悶完一手後，看牌，一對A。 然後接下來每個看牌人的神情都落入他眼裡，四圈後，還剩下五個人。 讓李追遠有些意外的是，那四個人，都是10以上的大對子，但自己也不慌，畢竟對子歸他管。 因為牌都不錯，又熬了幾圈後，互相開，最後，李追遠靠一對A贏下所有對子同行。 錢池裡，也很豐厚，潤生起身收錢時，激動地呼吸都在顫抖。 第三輪，老規矩，悶一手後，看牌。 金花，而且還是順金。 這個牌，還有什麼好說的？ 但幾圈下來後，李追遠發現還真有要說的，因為排除自己餘下五個人里，兩家順子，三家金花。 李追遠不禁在心裡感慨：這麼配合的麼？ 這一輪，大家上得更多了，也更持久，最終，沒意外，李追遠贏了。 被開牌時，李追遠還裝作很是純真地問道： 「是不是還有喜錢啊？」 潤生站起身，心裡幾乎在大喊：好多錢，好多錢！ 其實玩這個，不是拿大牌就能贏很多，有時候拿大牌沒人跟都丟了，可能就只能收個底。 只有好幾家牌都不錯時，錢池才能厚，血腥廝殺後，贏家才能吃得流油。 下一輪，悶一手，看牌。 李追遠表情一直都是靦腆，但心裡還是起了波瀾。 666，豹子。 自己今天手氣，有點好啊。 然後，隨著大家都開始看牌，李追遠「確認」了，其餘還在的5家裡，2家順金，2家金花，1家順子。 這…… 無法避免，一場腥風血雨被掀起。 最終，李追遠和最後一個主動開自己的人開牌，牌桌上所有人都傻眼了，包括附近桌子上打牌的人也都離桌來看。 豹子雖然不太常見，但也不罕見，可拼成這樣的，是真的少有。 「新手火氣旺啊，看來。」 「這孩子，今兒手氣真好。」 「喲，這已經贏了多少了？」 大家七嘴八舌地議論起來。 李追遠自己都覺得有些奇怪，今天牌運好像確實好啊。 潤生已經把旁邊瓜子袋子裡的瓜子倒出去，用袋子裝錢了。 他忽然感到疑惑：小遠和自家爺爺，賭的是一樣的博嗎？ 自他懂事起，他都沒怎麼體驗過贏錢是什麼感覺，更別提這種贏法了。 下一輪，繼續悶一手，看牌。 李追遠發現有點不對勁了，因為他拿到了：AAA。 然後，三輪過去，都看牌了，沒一個人丟。 李追遠「看了看」他們的牌，確定非常對勁了。 除自己外9個人里，5家豹子，4家順金。 李追遠懷疑自己是中邪了。 他摸了摸口袋裡自己畫的符紙，好想拿一張給自己腦門上貼一下，看看變沒變色。 接下來，牌桌上已經不是血雨腥風了，而是江湖浩劫。 大家一是前幾輪基本都在李追遠這裡出過血，眼下拿到這牌，都有種「天命在我」的使命感。 沒人留手，沒人留情，也沒人心善勸一句別人見好就收。 最高碼，一輪輪毫不猶豫地往裡投。 有幾個人自己手裡錢不夠，將牌透給站在自己身後看熱鬧的人看，讓對方入股享分紅。 李追遠只覺得自己往上放錢都放得手臂有點酸了，這一輪，才終於迎來了結束。 當連續被幾家看牌，都是以對方丟牌後，其實牌桌上的氛圍就變得有些壓抑了。 到最後，三張A擺出來，最後那家人，幾乎哆嗦得癱倒在了地上。 有人想嘀咕出老千，卻說不出口，因為這倆人，都沒自己洗過牌，都是由上下家幫忙，而這上下家，輸得最多。 不過，現場之所以還能保持著相對安靜，是因為潤生站了起來。 潤生感受到了威脅，而贏下這麼多錢，讓潤生也進入了興奮狀態，他的眼睛已經在泛紅，身上散發出昨天對付那兩個被鬼上身混混時的氣息。 李追遠敢在這裡贏錢，也是因為身旁有潤生在。 不過，他也沒想到會發展成這樣，因為全程他準備好的手段，從事後諸葛亮角度看，是毫無用處的。 李追遠問道：「還玩不玩？」 他打算故意輸一些回去，要是輸得太慢，待會兒就退一半回去。 「玩，繼續玩，不過今天這牌舊了，換副新牌。」牌桌上一個留大鬍子的中年人示意大家坐下，然後和坐在李追遠上下位的那個人使了個眼色。 他們平時打牌不會合作，要合作也是在年關時，但今天，不得不這麼做了。 新牌被拿來了，下位洗牌，上位切牌，然後代為發牌。 李追遠照例悶一手後，看牌，三張Q，豹子。 而對家，他的神情告訴自己，他手裡拿著最大的牌。 他們出老千了。 他們不知道，自己認為很滴水不漏的目光交匯，在李追遠這裡，如同大聲喧譁。 「不要了。」 李追遠將牌扣上，直接扣進牌堆里，順便打散。 「什麼？」大鬍子猛地站起身，指著李追遠喊道，「你出老千！」 他是通過自己出老千，證明了李追遠確實在出千，否則誰會把豹子就這樣丟了？ 「潤生哥，把桌子錢，茶杯錢，和清潔費拿出來。」 「啊？」潤生有些疑惑，但還是聽話地照做，估算了一下價格後，把錢從袋子裡取出，放在桌上。 李追遠起身，離開桌，說道： 「砸桌。」 「砰！」 拳頭落下，桌子碎裂。 這不是普通人地掀桌子，也不是情緒發泄式地拍桌，這種大圓桌直接被捶崩碎的場景，直接將在場所有人都震懾到了。 李追遠很平靜地看著一臉狼藉的地面，出千的不是自己，但他需要解釋麼？ 不需要的。 「走吧，潤生哥。」 「哎！」 潤生臉上露出陰慘慘的笑容，還伸出手，指了指在場所有人。 這是他在前天晚上縣台放的《賭神》里學的，可惜小遠不塗抹髮油，要不然就是他心中的發哥。 大鬍子不敢上前，卻站在原地，顫聲道：「我們要報警察！」 這很滑稽，這種堂口民不舉官不究，可真要追究起來，那必然是違法的，還得沒收所有賭資。 李追遠停下腳步，回頭看向他： 「鎮派出所譚雲龍，是我叔叔。」 說完，繼續向外走去。 潤生提著一袋子錢，一蹦一跳，鞋子在地面拖拉著，走出了時下女生的姿勢。 李追遠則顯得很平靜，甚至有些凝重。 坐上三輪車後，他馬上抽出符紙，對著自己腦門、肩膀、手臂、大腿，全貼上了，仿佛自己是一隻準備自裁的死倒。 過了一會兒，全都檢查一遍，沒一張變色。 將符紙收起，李追遠嘆了一口氣，他知道了，喃喃道： 「轉運儀式。」 (本章完)
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
