第59章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
「小遠哥，潤生，我們的座在這兒，喲，還是軟臥呢，亮哥大氣！」 薛亮亮對譚文彬笑道：「又不是春運，軟臥票沒那麼難搞。」這一間四張上下鋪，正好被四人包圓。 火車出站後，李追遠爬上上鋪，對面上鋪是薛亮亮，潤生和譚文彬在下鋪。這會兒，譚文彬已經把習題本拿出來放在小桌板上開始做題了。 「喂，一上車就做功課啊。」薛亮亮調侃道，「這麼用功，考我們海河屈才了，報京里那倆大學吧。」譚文彬很坦誠地說道：「我基礎差，浪費了太多時間，能考上海河就該燒高香了。」 「要香麼？」潤生把一根香遞了過來。 薛亮亮提醒道：「潤生，要抽菸去車廂連接處那裡抽。」「好，知道了。」 潤生將香收進鐵盒裡，這是劉姨為他特製的香，外面還包了一層紙皮，很短卻很粗。 他起身推門出去，來到車廂連接處，那裡有倆人站在那兒正抽著煙，潤生也湊了過去，拿出一個火摺子，扭開帽，吹了吹。火摺子也是劉姨做的，畢竟短粗香用火柴點很麻煩。 點好香後，潤生吸了一口，吐出煙圈，濃郁的香味開始瀰漫，大部分都被車門空隙那兒帶走。旁邊倆人見狀，都很是好奇。 「哥，他抽的啥？」 「這你就不懂了吧，電影裡放過的，雪茄。」 抽完一根香，潤生往回走，途中看見過道小座上坐著一個穿黑衣的白髮老太婆，老太婆身前還有個穿紅衣的女孩「奶奶，我餓。」 老太婆嘆了口氣，手背抹淚。 潤生摸了摸口袋，掏出幾顆糖，遞給了小女孩。「謝謝大哥哥。」小女孩開心地笑了。 回到軟臥間，潤生躺床上，睡了一覺。 一覺醒來，肚子餓了，問了問其他人，都說餓了，他就把從家裡帶來的吃食拿出來。有乾糧有咸臘肉，還有一瓶酒。 酒是李三江放的，說坐火車看著窗外喝點小酒，挺有意境。但四個年輕人沒一個人喝。 飯後，譚文彬就一直在做作業，沒停過。 李追遠和薛亮亮則看著車窗外不斷逝去的景色聊著天，大部分時候是李追遠在聽，薛亮亮在講，像是開起了大學宿舍的夜間茶話會。 從農村房屋架構，到各地生活水平，乃至產業發展規劃，薛亮亮主要學的是水利和建築，但其它行業他也知道些，雖然談不上多精通。 不過，在當下這個信息獲取渠道極為不便的時代，能知道這麼多東西，也是很難得的本事了。 天漸漸黑了，外面的景色也看不見，也就只有列車員每隔一段時間來報站時才能知道具體到了哪裡。薛亮亮下了床鋪，說他去買盒飯。 途中遇到了一個穿著黑衣的老太婆，身邊站著一個紅衣的小女孩。「奶奶，我好餓。」 薛亮亮經過她們，去了車廂餐廳，買了十份帶葷的盒飯，提著一個大袋子走了回來，經過那小女孩身邊時，拿出一份遞給她。 「謝謝哥哥。」 薛亮亮笑了笑，走回軟臥間，將盒飯分給大家。 他和小遠一人一份，譚文彬吃三份，潤生吃四份。 李追遠覺得，這白塑料盒裝的飯菜居然有種意外的香，尤其是這麵筋燒肉，真好吃。 譚文彬三份吃下去後，解開了褲帶，把肚皮敞開，他吃撐了，所以繼續拿出習題集，打算靠做題來消化。潤生吃了四份還是意猶未盡，不過家裡帶來的乾糧和咸醬還有，他還能找補找補。 飯後茶話會又開始了，白天是現實主義加未來發展報告，晚上就是歷史演繹。 這個話題李追遠能參與了，不過他還是主要聽薛亮亮說，只有薛亮亮問「那個誰來著」「打的那個地兒叫啥來著」，李追遠才會給出準確的答案。 這接話捧得，薛亮亮也是大覺過癮。一直到後半夜，大家才都睡去。 早上起來，潤生去接了水好給大家洗漱，譚文彬先洗漱好了，恰好火車停站，他就下去給大家買早餐。途中遇到一個奶奶帶著孫女，孫女對奶奶喊餓，奶奶悲傷抹淚。 回來時，譚文彬就給她們送了幾個饅頭包子，還送了一袋豆漿。 豆漿是用袋子裝的，提回來後，譚文彬撕開個口子，給大家往杯子裡倒。 吃過早餐後，薛亮亮從自己背包里拿出些設計圖紙，李追遠瞧見了，乾脆離開自己鋪位去了薛亮亮那個鋪，倆人挨在一起，一起看。 讓薛亮亮感到詫異的是，小遠居然看得懂上面的標註與數據，他也就順勢跟男孩講了一些專業上的事。臨近午飯點，有列車員在火車上幫忙叫賣烤紅薯，李追遠走到火車過道里，去買了一袋。 不是列車員在賣，她只是幫忙叫喊兩聲，然後站台上賣的人過來收錢給東西。提著袋子往回走時，李追遠經過一個老太婆身邊，老太婆坐在那裡，神情木訥。在她腳下，擺著一個用布包起來的壇狀物體，像是個骨灰罈。 李追遠沒做停留，回了軟臥間。 潤生一邊吃著烤紅薯一邊心痛：「咋能賣這麼貴。」 吃的時候，潤生連紅薯皮內側都仔細舔了舔，生怕有丁點浪費。 下午一點多的時候，火車再次進站一個叫密水的小縣城，然後廣播和喇叭開始通報，說前方有道路塌方，火車暫時走不了了 大家可以繼續在車上等，也可以折算路途退票，就在這裡下車。 在詢問列車員確定塌方路段具體位置後，薛亮亮就判斷恢復通車怕是得一兩天的時間，所以就領著大家下車，出了火車站，先找了個館子吃了飯，中午吃的烤紅薯消化得太快，大家這會兒又都餓了。 小飯店的外牆上貼著宣傳標語：「打死車匪路霸，無罪有獎！」 吃飯時，旁邊一個單獨坐著吃的人聽到了潤生的口音，笑著起身用南通話詢問，居然遇到個老鄉。 這人姓朱，叫朱陽，是個開貨車的司機，在得知四人是從火車站裡出來的，目的地是山城時，很熱心地邀請他們坐自己車一起去山城。 到底是操著家鄉的口音，而且確實開的是貨車，上頭裝的是鋼纜，最重要的是，他說得也很直白：不收車錢，就當大家一起搭夥做個伴，省得路上不太平。 吃完飯後，薛亮亮幫朱陽一起買了單，又去小賣部買了些飲料和兩包煙，遞給了他。隨即，大傢伙就都上了車。 車頭那兒做了改裝，後頭有個橫板，平時司機可以躺下來休息。雖然空間依舊很逼仄，但大傢伙還是都坐進去了。 譚文彬題目是做不成了，不過他拿出了英語單詞本，開始背起單詞。 潤生很羨慕貨車司機這個職業，感慨了一句：「真好，可以一邊掙錢一邊走南闖北。」 朱陽苦笑兩聲，回話道：「再走南闖北我也就坐在這小車頭裡，要不是為了家裡老婆孩子，我也不樂得把自己半輩子困在這裡頭。」 李追遠注意到朱陽座位下面擺著好幾本厚厚的小說書，是那種油印的盜版，看來平日裡他就靠這些打發時間。另外，李追遠還看見了兩根鋼管和一把刀。 這年頭，這些算是長途貨車司機的標配。 接近黃昏時，貨車駛入山路，結果開著開著，朱陽就覺得不對勁了，把車停下，下了車，然後罵道：「喪良心的，釘子扎胎了。」 譚文彬疑惑道：「是前面車子掉落的釘子麼？」 朱陽冷哼一聲，點起一根煙，指了指前頭：「往前走走，前面應該就有個修車鋪。」譚文彬腦子是機靈的，沒說「運氣真好」，而是馬上罵道：「這麼不要臉麼？」 朱陽嘆了口氣：「這已經算是文鬥了。」 隨即，他看向潤生，說道：「你陪我去壓場子吧，咱把氣勢提一提，把價格壓一壓。」潤生：「中！」 朱陽帶著潤生往前走找修車鋪了，譚文彬坐車裡繼續背著單詞，李追遠和薛亮亮來到了路旁。下面是個坡，坡下是一條河，因樹葉開始枯敗，視野卻因此變得挺好。 李追遠不禁感慨道：「這裡風水真好。」 臥龍棲鳳，地靈之處，擱古代，是個建村立鎮的好場所，只是現代交通方式的發展，這裡反倒顯得有些偏邊角。薛亮亮職業病犯了，點頭道：「確實是個好地方，適合建個小水力發電站。」 果然，前面不遠處就有個修車鋪，因為很快朱陽與潤生就帶著一個中年人以及一個年輕的學徒工來了。起初，李追遠以為朱陽是在演戲，因為他對修車師傅很熱情。 但漸漸的，李追遠發現不是，朱陽是實心實意的，因為對方要價一點都不離譜，反而很親民。這個價格，就算釘子真是這修車師傅撒的，他朱陽都得夸一聲「撒得好！」。 終於，修補好了，朱陽想給包煙，卻被對方推了，只拿說好的那部分錢。 不過修車師傅卻淡淡說了一句：「天色晚了，路上車少了，就別再往前開了，前面不安生。」朱陽好奇問道：「怎麼說？」 修車師傅搖搖頭：「不好說。」 朱陽鼓起勇氣：「我們人多，沒事的。」「他們有噴子。」 朱陽啞火了。 修車師傅指了指下面：「來時見過那條小路沒，往裡拐，有個村子，去那兒歇一晚，明兒天亮了車多時，再往前開。」朱陽問道：「那是你住的村子？」 「不是，我住前面。」 「這………」 「唉，信不信隨你吧。」 修車師傅帶著自己徒弟離開了。 朱陽上了車，在車座底下翻找著自己的「兵器」，可猶豫之後，他還是慫了，腦袋探出車窗，對眾人說道：「保險起見，咱還是倒回去一點歇一晚等天亮吧。」 調頭往回開時，譚文彬說道：「我以前倒是聽我爸說過這方面的事，但我沒想到會這麼誇張。」 朱陽一邊留意著那條小路一邊回應道：「其實，也沒那麼誇張，就是剛好遇到了，我這次是接自己活兒，沒能搭上車隊一起走。「 潤生則頗顯興奮，說道：「這就是江湖！」 小路找到了，開下去沒多久，就出現一個小村子，也就幾十來戶的規模，不少都還亮著燈。朱陽抱歉道：「大家將就歇一下，天亮就出發，明兒也就一腳油門的事到目的地了。」 他沒打算進村，也不考慮投宿，只是想要尋個有人煙的地方停個車歇息。真要停到哪個鳥不拉屎的路邊，那才是真的危險。 朱陽車裡有乾糧，潤生蛇皮袋裡也有，大家隨意吃了些，就準備歇息了。 李追遠和薛亮亮睡車裡，潤生、譚文彬和朱陽和後頭鋼纜睡一起，拿衣服和塑料膜蓋一蓋。本來譚文彬也可以睡車頭的，但他說自己是警察的兒子，堅持要去外面把風。 李追遠睡了個淺覺，很快就醒了，他打算下去小個便。 打開車門，下了車，山中後半夜那是真的冷，讓他下意識地摩挲起自己的胳膊。 因為有過幾次晚上出去小便出事兒的經歷，李追遠現在對陌生環境下的夜裡起夜很謹慎小心，他下去後馬上就去找了潤生。潤生手裡拿著一根鋼管，睜著眼，沒睡。 見狀，馬上翻身下了車陪著一起。 沒敢走多遠，也就幾步路，潤生解開褲帶，李追遠不用，他是鬆緊褲。解決完後，潤生還拿出一瓶水，倒給李追遠洗手。 「呵呵，灌的溪水。」「潤生哥，你困麼？」 「不困，沒得事，白天車上睡就是了。」「那我陪你坐坐吧。」 爬上車廂，二人坐回先前潤生待的角落。 譚文彬的呼聲很響，在寂靜的夜裡如同獨奏，畢竟他相當於保持著高三學習強度的同時還在舟車勞頓，能不累麼。「不對...」 李追遠耳朵顫了顫，他沒聽到朱陽的動靜，就算不打呼，好歹得有個呼吸吧？起身，來到朱陽睡的那個角落，掀開塑料膜，發現裡面就一件外套，人不見了。「啊？」潤生也懵了，「他不會拉屎去了吧？」 「潤生哥，你們先前晚上說過話沒？」 「沒，我一直以為他就睡在那裡，捂著被子和塑料膜。」「你是什麼時候正式放哨的？」 「彬彬睡著後，沒人和我說話了，我就自己看著周圍，他會不會是在我們剛才小便時下的車？」「也可能是很早就下車了。」 「他不會進村了吧？覺得睡外頭車上太辛苦，所以自己進村找屋住？ 」 「那他為什麼不喊我們？」 「怕給我們出住宿費？」潤生說完後自己都搖搖頭， 「他不至於這樣做。」 朱陽這個人雖然相處不久，但人還是可以的，比如把車頭讓給自己和亮亮哥睡，自己去睡後頭。另外最重要的是，他但凡想要去村里投宿，這住宿錢也不用他來給，亮亮哥表現得一直挺上道的。 又等了好一會兒，依舊沒見朱陽回來。 李追遠就去把譚文彬和薛亮亮都喊醒，大家全都聚在車廂處，開始商議情況。 這種舉動，其實有點草木皆兵了。 但好在四人都是經歷過那種事兒的，沒人覺得這是小題大做。 「要不，去找找？」薛亮亮提議道。 「不去。」李追遠很直接地否決這一提議，「在朱陽回來前，我們兩兩換班，輪流眯一會兒，先熬到天亮。」大家同意了。 接下來，就是一點點把時間熬過去，終於，天邊泛起白色，視線也變得亮了許多。可大家心底，卻愈發沉重，因為朱陽還沒回來。 等太陽真的升起，已經是早晨八點時，大家依舊沒見到朱陽的身影。 他就算昨晚真的一個人去村里投宿了，這會兒也該回來了。 一個貨車司機，怎麼可能會遠離自己的車？ 譚文彬一邊吃著乾糧一邊不解道：「這人，是真的失蹤了？還是說，他篤定我們中沒人會開貨車？」繼續等，到十點鐘時，大家終於決定要去做些什麼了，不管怎樣，都得去找找人。 而首先要去找的地方，無疑就是前方的那座小村子。 「大家留意到沒有？」李追遠目光掃過其他仨人， 「我們從早上到現在，都沒見到一個村民從我們車前經過。」出村去主路的道，就這一條，村後頭是山。 貨車就停在可以看見村口的路旁。 當然，也可以理解成這座村子裡的村民完全是靠山吃山、自給自足，不怎麼需要和外界溝通。可在朱陽失蹤的基礎上，再疊加這個發現，大家心底都開始有些泛起了嘀咕。 李追遠說道：「走吧，我們一起進村去找找。」 薛亮亮：「要留人看車麼？」 李追遠搖頭：「不需要，貨和油被偷了就被偷了，真找到朱陽了大不了以後掰扯，反正不是我們的錯。 留人看車，到時候留下的人又不見了怎麼辦？ 或者，留下的人左等右等，等不到去的人回來，那得有多焦慮恐懼。」 薛亮亮和譚文彬對視一眼，都點點頭，是的，這場景想想都覺得可怕。 四人一起下了車，向村子走去。 李追遠覺得，隊伍還是挺好帶的，至少思路能整合到一起。 這大概，是自己和太爺待久了的緣故，一下子搭配這麼多正常隊友，反倒有些不適應了。 村民的房子也不算簡陋，明顯有活人住的痕跡，且昨晚車開進來時，是看見村里亮著不少燈光的，可走進去後，卻沒看見人影活動。 譚文彬：「這村兒里人，都起得這麼晚麼，大中午的都還在睡懶覺？」薛亮亮環視四周：「要不，繼續往裡走看看？」 李追遠停下腳步，說道：「不，我們往後退退。」大家沒問為什麼，跟著男孩往村口位置後退。 等來到村口第一間民居前面時，李追遠才停下腳步：「潤生哥，去敲門。」「好!」 潤生走到門口，左手去敲門。 他右手袖口裡面，藏著一根鋼管。 薛亮亮和譚文彬，則各自在身上藏著一把刀和鋼管，大家下車時，是把朱陽的傢伙事都帶上了的。當然了，在沒遇到危險前，這些東西可不能亮出來，否則真就像是打家劫舍的匪徒。 「砰砰砰！」 敲了許久的門，沒人回應。 潤生回頭喊道：「小遠，裡面好像沒人。」「再用力敲！」 「好嘞！」 潤生開始大力拍門，把門板拍得震響。 裡頭依舊沒人回應，而且，鄰居們也沒動靜。「潤生哥，砸門！」 「好！」 「轟！」 門板被潤生一腳踹開。李追遠等人走了進去。 這種行為，確實是不對的，但隊伍里，沒人指責李追遠過分謹慎。要是實在鬧出了誤會，大不了賠錢道歉。 和外頭還晾曬掛著東西不同，屋子裡，灰塵深重，完全一副很久沒人住過的樣子臥室床鋪上，還有一大灘粘乎乎的東西。 潤生鼻子湊上去間了間，篤定道：「小遠，這是屍水味兒！」李追遠相信潤生的判斷，道：「走，我們再開一家門。」 「轟！」 第二家的門也被潤生一腳踹開，裡面依舊是灰塵密布，餐桌上還擺著碗筷，裡面是早就發霉的食物。隱約可以看出來，最後一頓吃的是麵條。 臥室里床上倒是沒那種髒東西，但潤生在嗅了嗅鼻子後，走到柜子前，伸手打開櫃門，裡面好幾層，都是已變成固態的粘液。 「還是屍水味兒。」 譚文彬和薛亮亮這時已經把自己的武器掏了出來，沒什麼好顧忌的了，誰家正常村子的民居里，都有屍水殘留的？ 「小遠哥，接下來該怎麼辦，繼續開盒麼？」 「不。」 李追遠走出屋，示意眾人跟上，然後直接向村外走去。薛亮亮他們跟了上來，小聲問道：「我們這就出去了？」「嗯。」 「不找朱陽了？」 「出去後，報警。」 「哦,好。」 李追遠很乾脆地放棄了，他不算繼續探索這座村子，因為真沒必要在還沒準備好時，強行冒這個險。然而，當四人出村往外走出一段路時，大家都傻眼了。 貨車不見了！ 譚文彬：「不會朱陽回來了，直接把車開走了吧？我們去找他了，他卻不等我們了？」「不是。」薛亮亮蹲了下來，指了指前方，「不僅車不見了，連車轍印也不見了。」譚文彬疑惑道：「這是怎麼回事？」 薛亮亮站起身，右手晃著刀左手叉著腰：「攤上事了，這次。」 貨車上的貨或者汽油被偷走了，那很正常，甚至竊賊里有會開車的，沒車鑰匙自己去用電線發動車子開走，也不是不能理解； 可問題是，誰偷了東西後，還把場地打掃了一遍？這麼敬業的麼！ 李追遠走到昨晚自己和潤生小便的地方，他記得潤生昨晚在這裡尿出一個凹槽，現在，這個凹槽也不見了。「我覺得，可能車沒有被偷，車還在原地待著，不在『原地」的，是我們四個人。」 這話一說出來，餘下三人面面相覷。 薛亮亮馬上順著思路問道：「那朱陽豈不是沒失蹤？」 李追遠點點頭：「可能，現在朱陽正在找尋失蹤了的我們。」薛亮亮擺手道：「這太荒謬離奇了。」 「亮亮哥，再荒謬，能荒謬得過你的經歷？」「這..」 譚文彬用鞋底在泥土上剮蹭著：「那我們現在到底在哪裡？」「潤生哥，羅盤。」 潤生馬上將羅盤掏出，遞給了小遠。 李追遠端著羅盤，開始觀察起四周的風水氣象。結果是...很正常。 他又看了一遍，依舊沒能發現什麼端倪。「潤生哥，扶我一分鐘。」 「明白。」 李追遠閉上眼，用羅盤輕蓋自己的臉，然後身子一陣搖晃後就靠向潤生。潤生接住後，手抓著李追遠的手臂，開始心裡念數。 李追遠走陰了。 周圍的環境沒有發生變化，只是不見了薛亮亮他們三人 然後，李追遠聽到了動靜，來自村子。 他轉身，向村子方向看去，他看見了不少人影在裡頭走動，很多人聚集在村口那兩家。有人在怒喊： 「誰砸了我家的門板，到底是誰砸了我家的門板！「「我家的門板也被砸了，到底是誰幹的！」 忽然間，一陣陰風吹過，把李追遠冷得一個哆嗦，而村子裡的人，也一下子都安靜了下來。 他們還在，沒有消失，可下一刻，那群人影，卻像是無聲的默片，集體轉向，開始朝村外這條路上走來疼痛感襲來，時間到了，潤生在叫醒自己。 李追遠睜開眼，毫不猶豫地說道：「快走！」 車都不見了，也就沒有行李，大家全都二話不說跟著男孩奔跑。 跑出了小路，來到主路上，李追遠選了個回去的方向，帶大家往上走 三人都意識到情況發生了變化，沒人問為什麼，都緊緊跟隨，傢伙事也全都握在手裡。得虧一路都沒見到車輛，要不然肯定會被司機誤以為是車匪路霸。 「我們再往前跑一段，不要停！」 這話是對譚文彬和薛亮亮說的，李追遠扎馬步吐納鍛鍊出來了耐力，潤生身體素質本就好得離譜，而譚文彬和薛亮亮，就比較偏向傳統廢柴大學生了。 短時間內的爆發可以，可真要長跑，很快就累得上氣不接下氣。 李追遠讓他們繼續堅持，是因為按照過往經驗，這種詭異效果的作用，往往會有一個範圍，就像鄭海洋家那一次一樣，出了壩子也就沒事了。 這次，應該也只有堅... 李追遠停下了腳步，潤生也停下了。薛亮亮和譚文彬彎腰喘著氣。 「小遠哥，我們出來了麼？」「小遠，我們安全了麼？」 沒等到及時回答，二人就自己抬起頭向前看，然後他們看見了先前出來時的，小路。他們明明朝回去的方向跑了這麼久，結果卻又跑回來了。 李追遠轉過身：「我們嘗試，往這個方向跑。」 說這話時，男孩也沒什麼底氣，因為似乎已經預知到了結果。 其他人也是一樣，大家奔跑時，都比較沉默，所以這次，大家都跑得稍微慢了些，沒了那種渴望快速脫離險境的強烈渴求。最終，他們從另一個方向，又走回到了那個小路口。 「往下！」 既然路上走不了，那就下坡。 下坡很危險，比較陡，大家都是抓著樹，一點一點往下挪。 李追遠目光死死盯著下方的那條河，可原本在公路上的視野好是因為你在高點眺望，等你真的走進林中時，視野肯定會被遮擋。 等剝開身前枯葉後，李追遠發現自己這次是直接回到了小路上。 前方，就是昨晚自己等人停車的空地，再往上頭走一段，就是那座小村子。 譚文彬癱坐在地。 薛亮亮也就多踉蹌了兩步，最後還是跪坐了下來，他一邊艱難地咽了口唾沫一邊問道：「小遠，這是鬼打牆麼？」「差不多吧，應該算是一種瘴，大家休息一下吧。」 四個人，就都坐在了地上。 不一會兒，天都開始變得陰沉了下來，像是要下雨。 沒辦法，大家只能起來，村子是不敢去的，就找了棵大樹避著，防止雨忽然真下來給所有人都淋成落湯雞。譚文彬這會兒，居然還能從褲子口袋裡掏出一個習題本，還有一支筆。 他背靠樹坐下，將本子攤在自己腿上，真就做起了題。這一幕把大家都逗笑了，連他本人也笑了。 其實，他這會兒做題是假，想要活躍一下低沉的氣氛是真。 薛亮亮有些無奈道：「我感覺是我把霉運傳給了你們，小遠，你每次跟我在一起，都會被我牽連遇到事兒。「亮亮哥，別這樣說，我會臉紅的。」 按照過往頻率來看，到底誰牽連誰還真不好說呢。 李追遠就覺得，是不是自己的原因，老家村子附近的死倒集中爆發後就消沉了，這會兒出遠門，自己就又開始招引了。譚文彬打了個呵欠，說道：「看來老人們說的出門要看黃曆是對的，早知道該焚香沐浴，算算出發日期。」 潤生點起一根香，插在了面前土裡。 譚文彬忍不住翻了個白眼：「你現在燒香有什麼用？」烏雲更沉了，空氣中的濕氣開始加重，雨隨時都可能下。 原本埋頭思索著脫困方法的李追遠，抬起頭，立刻就愣住了。 因為薛亮亮臉上，呈現出一種沉木般的質感，哪怕李追遠平時不會給身邊人看面相，可這種面相已經類似很直白地送分題，雖然不是一回事，卻也接近於江湖騙子常用的慣口：「我看你印堂發黑啊！」 這是霉運纏身，氣運跌落谷底，災禍易連，一般病榻上將死之人才會有這種面相，因為對於他們而言，任何一個微小的意外與打擊，都可能將他們的命燈熄滅。 李追遠馬上看向潤生與譚文彬，發現他們倆也是如此。那自己豈不也是？ 自己四人一路在一起，同氣連枝，要走背字肯定是一起走的。他伸手拿起薛亮亮放在身前的刀，用刀身當鏡子，照了照自己。當即，一股強烈的噁心感襲來。 雖然不是在給自己推演命格，雖然清晰易懂，可對著自己看相，也是一種忌諱。 最主要的是，男孩已經把學過的東西轉化為一種本能，哪怕只是想淺看一下，可腦子裡早就完全運轉開了，就像一個人看見一加一的題目，不假思索就能算出答案。 丟開刀，李追遠閉上眼，舒緩著自己的頭暈與噁心 等恢復好後，李追遠睜開眼，眼裡是濃濃的不解與疑惑。 因為他發現，自己的面相是正常的，和這仨夥伴「油盡燈枯」，完全不一樣「哥哥們，我有個很嚴肅的問題要問一下你們。」 三人都抬起頭，看向男孩，等待提問。 「你們路上，是不是背著我，一起偷偷幹過什麼？」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
