第36章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第36章 「潤生侯，前面口子停一下。」 潤生停下三輪車，彎腰伸手將剎車把提起。 李三江從口袋裡掏出錢，也不數了，遞給潤生：「去那邊買點包子，再去隔壁店裡給我買瓶酒。」 「啥，大早上地喝酒？」 「叫你去就去，哪來那麼多廢話。」 「好嘞。」 潤生把包子和酒買回來。 李三江用牙咬開瓶蓋，甩頭的同時吐出，然後拿起酒瓶，喝了一大口。 「額……額……呼……」 大早上的這一口悶後勁太大，他不得不連咬了好幾口包子，這才壓了下去。 「你咋不吃？」 「大爺，早上走得匆忙，我沒帶香。」 「那你還買這麼多包子，等帶回去都涼了。」 「涼了也好吃，這可是肉包子！」 「走走走，歸家，歸家去。」 「那您坐好嘍，別喝到興頭上摔下去。」 李三江白了他一眼，又舉起酒瓶入了一口。 再想咬一口包子時，卻打了個酒嗝兒，然後整個人忽的，神情落寞了下來，眼裡也噙著淚，只得扭過頭，伸手拉過潤生的背心，擦了擦。 潤生回頭一看，問道：「大爺，你不該高興麼，怎麼又哭上了？」 「高興，我高興個屁。」 「小遠不落大爺你戶口了麼，這還不叫高興？」 「老子戶口有個屁用，能比得上城裡戶口，能比得上京里戶口麼？」 「京里戶口怎麼了？」 「怎麼了？就像是好不容易鯉魚躍龍門上去了，結果他娘的又從龍門跳下來變回鯉魚了。」 「做鯉魚也挺好，這樣小遠就不用走了。」 李三江嘆了口氣，抬起手，給自己來了兩記嘴巴子。 自己一早就被村長喊去了民政局，一進去就被幾個工作人員圍住，文件擺面前，說是小遠侯他媽要求的，要把孩子戶口轉自己這裡。 自己當時只覺得莫名其妙，雖然他是真心喜歡這孩子，可絕對不可能幹這種斷孩子前程的事兒！ 但人家的意思是，小遠侯她媽好像出了啥事，這孩子戶口問題必須得解決，他今天要不簽字，文件退回去，那小遠侯就得成黑戶，以後學都上不成。 這紅臉白臉的一逼一急，李三江暈乎乎地就把字兒給簽了。 現在雖然喝了酒，可腦子經風一吹反而清醒了些，就算孩子北爺爺那邊不要，要落下去也得落李維漢那兒啊，落自己這兒算個什麼事？ 雖然孩子現在住自己這裡，但和自己有什麼關係？ 不過，現在是有關係了。 李三江低頭看著腳下的袋子，裡頭裝的是戶口簿等文件。 「他娘的，今兒個公家單位的工作效率咋這麼高？」 抽出戶口本，翻開，看著自己戶頭下面多出的一個名字。 李三江心裡是五味雜陳，這老李家好不容易出了只金鳳凰，飛到京里去了，還下了個蛋，結果這蛋又丟老家來了： 「唉，辛辛苦苦幾十年，一夜回到解放前。」 …… 「得，才一夜，怎麼就都回去了。」 柳玉梅手裡端著茶杯，茶涼了，也沒喝。 看著坐在門檻後一動不動的孫女，她只覺得嘴裡發苦，這茶喝進嘴裡，就更苦。 昨晚她還喜極而泣呢，早知道留點眼淚了，現在她想哭都哭不出來。 抬頭看向二樓露台，男孩坐在藤椅上，認真看著書，只是偶爾會在翻頁時，低頭往下看一眼阿璃。 柳玉梅心裡很想罵人：你小子別只光看呀！ 要是普通孩子之間鬧個架，互相喊一聲：「哼，我再也不和你玩了！」 然後就賭氣似的互相不理，這倒挺常見也挺正常。 可柳玉梅卻知道，這種事兒不會出現在自己孫女身上，更不可能出現在那男孩身上，那孩子又聰明又沉穩，干不出這麼幼稚的事兒。 所以，倆人到底怎麼了？ 猶豫再三，柳玉梅還是站起身，走入主屋。 平日，她是不會進這裡的，更不會上二樓，可今天，她不得不破例了。 眼瞅著阿璃一切穩步向好，忽然間又回到最初的狀態，她這顆心就像石頭被燒得滾燙後被澆了一盆水，快痛裂開了。 她必須得問問到底發生什麼事了，也不是她厚此薄彼，出了事兒就一定要找男孩問，她要是能從阿璃嘴裡問出話來，還用住到這兒？ 她走近時，男孩也拿著書站起身。 「小遠，奶奶來找你聊聊。」 「奶奶，您坐。」 柳玉梅在以前阿璃的那張藤椅上坐了下來，眼角餘光掃了一眼男孩手中的書，只覺得一片鬼畫符，根本看不懂寫的是啥玩意兒。 「看書吶？」 「嗯。」 李追遠很有禮貌地將書放在自己身側，半側身朝著柳玉梅做認真傾聽狀，嗯，他剛剛看的是《柳氏望氣訣》。 「你和阿璃，是怎麼了？」 「奶奶，是我的錯。」 他昨晚受打擊很大，因為李蘭電話里的那些話。 李追遠低下頭，看著被自己包紮過的掌心。 自己是阿璃的陽台，她鼓起勇氣走出黑暗，來到陽台上，開始小心翼翼地觀察和接觸這個世界。 就在昨天，阿璃發現陽台上出現了磚，意味著這座陽台，可能要被封死。 難以想像，女孩昨晚在看見自己掌心自殘出的傷口時，她到底有多絕望。 她已經自我囚禁在漆黑的枯井下，有一天上面放下來一根繩子，還有個人在井口不停地和她說話聊天，正當她準備順著繩子往上爬時，卻發現頭頂上，那個一直鼓勵她的人，抓著繩子下來了。 李追遠知道，因為女孩曾滿眼都是自己，所以自己的沉淪，對她的傷害打擊也就更大。 不，她昨晚上來了，她是想陪伴自己的，她不是怕自己消沉，她是無法接受自己放棄。 像李蘭那樣，放棄掙扎，自暴自棄。 她眼裡的光，是自己，可自己昨晚，卻將它熄了。 「嗐，現在較真誰對誰錯做什麼，奶奶是想問你，小遠，你還有辦法麼，讓阿璃變回前些天那樣，可以麼？」 「有的。」 柳玉梅面露激動：「真的麼，要怎麼做？」 「現在還做不了，奶奶，我需要點時間。」 「你需要時間……那個，具體做什麼呢？」 「看書。」 「看書？」 柳玉梅微微皺眉，她懷疑面前的男孩是在消遣她，可轉念一想，忽又覺得很有道理，在她的印象里，好像之前就是男孩在這二樓看書，看著看著，阿璃就主動走向他了。 難道自己孫女，喜歡書生氣息？ 柳玉梅思忖起來，是因為自己喜歡讓阿璃穿古裝自己平時也喜歡看《西廂記》這類話本的緣故麼？ 「奶奶，阿璃已經回屋了。」 「什麼？」柳玉梅向下看去，發現阿璃還坐在門檻後面，根本就沒動，「不還在那麼？」 「得想辦法把阿璃再喊出來，我才好當面對她道歉。」 柳玉梅有些無法理解，但看男孩說得很有條理，她又莫名感到心安。 「那你，好好看書吧。」 「好的，奶奶。」 柳玉梅下去了。 李追遠再次拿起《柳氏望氣訣》，這鬼畫符般的字啊，視線挪開一會兒，就又得重頭找感覺，要不然根本就看不懂。 又讀了一頁，翻頁時，李追遠看向樓下的女孩。 對女孩的忽然「離開」，他沒有絲毫的不滿，他很喜歡這種被需要的感覺。 自己終於有一副，無法摘下來的面具了。 李蘭，你找尋失敗的，我找到了。 回到樓下的柳玉梅，神情也變得輕鬆了一些，給自己重新泡了一壺茶。 恰好這時潤生騎著三輪車上了壩子。 「大爺，到家了，咱們到家了，大爺，你醒醒，你醒醒。」 柳玉梅上前問道：「怎麼了？」 「太爺喝醉了。」 「喲，這是出門喝早酒去了？」 「喝著喝著就醉了。」潤生將車裡的空酒瓶拿出來，瓶口向下，是真沒一滴了。 「你背他上去吧。」 「哎。」 潤生左手抓住李三江肩膀，右手順勢一順，整個人隨之一顛，李三江就上了他的背。 柳玉梅問道：「誰教你這麼背的？」 「啊，沒人教啊？屍體背多了也就習慣了。」 「下次記得別這麼背了，晦氣的。」 「哎，曉得了。」 柳玉梅揮揮手，驅散面前的酒味，同時也示意潤生趕緊把人背走。 潤生跑進屋，一口氣上了二樓。 柳玉梅則走回自己茶几前，習慣性用食指和無名指夾起茶杯。 提到半空，杯身忽晃，可裡頭的茶湯卻沒灑出去一絲。 柳玉梅驚訝道： 「這是，又被倒滿了？」 …… 「小遠，幫我開下門，你太爺喝倒了。」 李追遠打開紗門，陪著潤生將李三江安置在床上，李三江熏紅著臉，一副醉得不省人事的樣子。 隨即，李追遠又和潤生走出房間來到外面。 「到底怎麼回事？」 太爺愛喝酒，可也沒到早上就開喝的地步。 潤生撓撓頭，說道：「小遠，你戶口被遷到大爺這裡了，好像什麼學籍這類的，也都轉過來了。」 李追遠愣了一下，這麼快的麼？ 昨晚電話里，李蘭說要把他戶口轉過來時，他說他現在住在李三江家故意做了暗示，很顯然，李蘭聽懂了。 當然，她聽不懂才叫奇怪，他們母子之間對對方的腦子都是認可的。 不過，這次不僅效率高，學籍還能轉過來，看來李蘭這次要參加的項目確實很重要，家屬安置被特事特辦了，連那幫老教授都無法阻止。 「小遠，我先下去吃包子了。」 「嗯，你去吧，潤生哥。」 潤生下去後，李追遠拿臉盆洗了條毛巾，然後重新推開李三江的屋門，走了進去。 李三江躺床上，左臂橫在額頭上，雙腳叉開。 李追遠將毛巾擠干，遞給了李三江。 「太爺，擦擦臉吧。」 李三江沒動。 「太爺酒量好，沒醉呢，真睡著了也會打呼嚕的。」 「咳咳……」李三江睜開了眼，看著床邊的李追遠，「小遠侯，太爺做錯事了。」 「不，是太爺收留了我。」 「你還小，可能還不知道京城戶口意味著什麼。」 「太爺，那個沒那麼重要。」 「你這細伢兒懂什麼，等以後你長大了，肯定會慪氣後悔死，聽太爺的話，想辦法找找你北爺爺那邊，讓他們給你弄回去。」 「太爺，我現在姓李。」 「唉，你說說，你媽弄的這叫什麼事兒，你不心疼，太爺我心疼啊，太爺覺得對不起你，真是對不住你，我家細伢兒的前程，就這麼給毀了。」 「太爺，沒事的，大不了我跟李……跟我媽媽一樣，考上大城市的大學就是了。」 「對了，上學的事，差點忘了！」 李三江一個鯉魚打挺從床上下來，然後快速跑到凳子上，將那個裝有戶口簿檔案袋等東西的袋子打開。 「太爺還得托人給你找學校呢，石南小學行不？算了，還是石港的大一些，咱去石港念小學。」 「小學……」 「我跟你說啊，小遠侯，暑假隨便你怎麼玩，但正式開學上課時，可千萬不能落下，得把心思放在學習上。」 「太爺，你學校里有認識的人麼？」 「沒認識的不能找麼？就算找不到直接的，找到能間接的能安心送錢的就成。 我聽說學校里也分好班差班的，咱使使勁，怎麼著也得給你送進好班去。 對了，小遠，你上幾年級？」 「太爺，上次那位譚叔叔人挺好的。」 「譚叔叔，哪個譚叔叔？」 「就是派出所的譚隊長。」 「就見過兩次而已，不熟啊，再說了，人又不是學校的。」 「石港鎮就這麼大，他出面肯定更方便，他上次還邀請我去他家裡玩的，我過陣子把檔案帶去，問問他。」 「行，那太爺我到時候跟你一起去。」 「不用，萬一他辦不了，您再去了，得多尷尬，還是我這個小孩子適合開口。」 「那就先這麼著吧，你去他家時問問，我這裡也找找人。」 見李三江答應了，李追遠心裡也是舒了口氣。 他現在捨不得離開這裡，但也不想被太爺一下子給弄到小學去。 譚隊長雖然接觸次數不多，但他上次欠自己人情，應該會幫忙的，主要是要幫自己跳級，最好跳到高三去。 這樣一年後，自己就能參加高考了。 想縮短時間的話，還可以參加每年冬季舉行的全國奧數比賽拿保送名額。 不過，該去哪裡上大學呢？ 既然李蘭不想見自己，那自己就不去她在的地方了。 李追遠忽然想到了一個學校，這個學校從名字到專業，都很適合現在的自己……海河大學。 一念至此，李追遠不由在心裡笑道： 亮亮哥，看來我們以後，真的要做校友了。 太爺抓耳撓腮地想著他那人際關係網，李追遠則走了出去，繼續看書。 等到中午劉姨喊開飯時，才放下書下樓吃飯。 坐在自己的小板凳上，看著身側空著，桌上也沒擺上女孩的小碟，心裡確實感到空落落的。 扭頭看去，發現阿璃的小餐桌被端到了東屋內，柳玉梅一邊給她分揀著菜量一邊對她進行著勸說。 終於，阿璃拿起筷子，開始吃飯了。 柳玉梅欣慰地點點頭，再站起身時，只覺有些腰酸，以前男孩一句話阿璃就吃了，哪用得著自己勸這麼久。 一時間，她心底忽然產生了一種緊迫感，自己年紀越來越大了，要是等自己走了，阿璃的病還沒好，那誰來照顧阿璃？ 李三江也下來吃飯了，坐下來後，瞅見李追遠一個人坐那兒，再找找，發現女孩坐屋子裡去了，當即一摔筷子不滿道： 「我說，要這麼現實麼，我們家小遠侯不就是沒了京城戶口麼，好傢夥，這就不願意同桌吃飯啦？」 話音剛落，就看見潘子和雷子滿頭大汗地跑了過來。 「太爺，太爺，不好了，四海子家魚塘出事了。剛起塘時，裡頭忽然翻出好多紅水，跟血一樣，四海子和那幾個下魚塘布網的，身上都爛了！」 「太爺，那邊人叫我們倆過來請您去看看。」 「啥？」李三江蹭的一下站起身，「潤生，走，去看看！」 李追遠聽到描述後，心中默念：地陰紅煞麼？ 柳玉梅撫了一下自己鬢邊，也是疑惑，這地界，怎麼會有地陰紅煞？ 潤生戀戀不捨地放下飯盆，跟著李三江去了。 李追遠沒去，在確認自己身上福運問題解決之前，他不會去水邊。 回到二樓，李追遠重新翻開書，繼續看了起來。 只是地陰紅煞的話，太爺那邊應該沒什麼危險，因為地陰紅煞這種格局，只會出現在餌穴位置。 古往今來，不是只有名山大川吉脈之處才能埋東西，事實上有不少古人會選擇將東西埋在河道里，諸如墓葬、廟宇、寶藏之類。 泥沙淤積，河道變動，更容易快速形成「滄海桑田」的變化，讓人更難以尋覓。 地陰紅煞則是比較傳統的一種風水機關格局布置，一旦被觸破，其內部的東西很快就能隨著水滾涌四散，對窺覷者造成傷害。 但基本都用在餌穴，也就是故意布置出來的陷阱，專門來釣水猴子的。 不過，這也能說明，附近很可能存在一座主穴，就是不知道裡頭到底埋的是什麼東西。 李追遠也沒興趣去找，因為有條件布置地陰紅煞的，當年修建的肯定也是「活埋」，不是指的生埋活人，而是指其修建的水下建築，能隨著水文格局變化產生移動。 因此，可能當年修建時，幾個餌穴和主穴之間是標準的，但現在，早不知道亂七八糟到哪兒去了，你就算知道一個餌穴，也沒辦法推算出主穴位置。 四海家也是倒霉，也不知道是他家魚塘正好挖在了餌穴上，還是餌穴自己移動到了他家魚塘下。 當然，要不是上述兩種情況的話，那事情性質可能就變了，就可能真的是有水猴子被釣上了鉤。 整個下午，李追遠都在看書，太爺和潤生直到晚飯時才回來。 吃飯時，李三江說了些四海家發生的事。 有倆外地人想高價承包四海家的魚塘用來養甲魚，所以雖然還沒到起塘的時候，四海還是決定把塘給清了好租出去。 結果中午四海和他兒子下塘布網時，就出了事，一同出事的，還有當時在塘子裡一起幫忙的那倆外地人，四個人身子都跟被石灰水滾過一樣，燒爛了一大片，人雖然還沒死被送醫院了，可那模樣著實嚇人。 附近村民都被嚇得不輕，李三江下午就在那兒做了法事，法事一做完，那滿塘紅色的水就下去了，村民都說是三江大爺鎮住了邪祟。 說到這裡時，李三江還自我感覺良好地摸了摸自己的下巴，順便壓了一口酒。 李追遠則猜測，那應該是地陰紅煞被觸碰釋放乾淨後，餌穴開啟，塘子裡的水最後都倒灌進餌穴了。 另外，那倆外地人還真是熱心腸，不僅高價承包魚塘，還能幫忙一起清魚塘。 飯後，李追遠準備上樓扎馬步，卻被潤生神秘兮兮地攔住。 「小遠，你過來一下。」 李追遠跟著潤生來到三輪車旁，潤生掀開了上面的白塑料布，裡頭躺著一把有年頭的鏟子。 「小遠，你看，這鏟子是不是和咱們的黃河鏟有點像？但也只是有點像，卻沒咱們的好。」 李追遠接過鏟子，嘗試了幾下折迭和變形，核心構造和黃河鏟確實一樣，但細節設計上，差得太多。 不過這玩意兒，確實有年頭了，有不少修補痕跡，算是個老物件。 「潤生哥，這是你今天在魚塘邊撿的？」 「嗯，我沒敢跟大爺說，自己偷偷撿回來的，因為我聞到了這上頭有股子屍臭味兒。」 李追遠湊過去聞了聞，他沒聞出來，但他相信潤生的判斷，因為專業撈屍人對水屍臭味兒，往往有著一種常人難以理解的敏感。 「是那倆外地人的不？」 「不知道，當時去的時候四個人都傷得厲害，這東西就丟在塘子邊。」 「你做得很好，潤生哥。」 「啊……我還以為小遠你會怪我偷拿東西。」 「這可不是一般的東西。」 年代久遠的仿黃河鏟，上頭還帶著水屍臭味兒，幾乎明示了，肯定是那幫水猴子用的東西。 水猴子指的就是水下偷盜者，他們偷掘時，要是被岸上的人察覺到了，往往會將人拖下水殺人滅口，因此，各地也都流傳著水猴子專找替死鬼的傳聞故事。 「小遠，有用不？」 「有用，潤生哥，以後你再聞到這樣的味道，也要記得及時提醒我。」 「好嘞，沒問題。」 「哦，對了，潤生哥，你陪我打會兒牌。」 「啥，陪你打牌？」潤生想到了那天在堂口，小遠大殺四方的畫面，在他眼裡，小遠簡直就是另一個賭神高進。 「玩幾把，不來錢。」 抽屜里本就有開封過的撲克，李追遠和潤生相對而坐，由潤生洗牌發牌，很簡單，都是三張炸金花，發好後就直接開牌比大小。 發了二十把，潤生贏了八把，自己贏了十二把。 李追遠又換成自己洗牌發牌，二十把後，自己贏了九把，潤生贏了十一把。 好像，自己身上的那股特殊福運，消失了？ 可是，自己到底付出了什麼代價？ 李追遠坐在那裡，手中繼續把玩著撲克牌，他一直在等待來一個大的，可那個大的，卻始終沒來。 算了，不想了，明早再找潤生玩牌比下大小，要是還是這種正常輸贏比例，那自己就能出門了。 東屋。 劉姨正在給柳玉梅梳著頭髮，嘆息道：「那小遠戶口落這裡了，這孩子，還真是運勢不好，跌了這麼大一個跟頭。」 「跌了大跟頭？說不定那小子本人卻沒什麼感覺。」 「那是他還小，不懂吧？」 「阿婷，你又不是沒和他接觸過，你真覺得他只是個小孩子麼？」 「不像。」 「對常人來說，遇到這種事，怕是一輩子的運就折了，就此一蹶不振。 但這規則梯子，本就只是給普通人打造的，對真正的天才來說，根本就不算什麼。 太平之世下，他們想上去就能上去，也多的是方法，普通人羨慕不來的。」 「您說的對，確實是這麼個理。」 「不過這樣也挺好，之前我還擔心他暑假結束後就要走了，目前看來，他還會繼續在這兒住一陣子。」 「阿璃的病，小遠有說法麼？」 「他說有辦法，但他得看書。」 「這是什麼方法？」 「靜觀其變吧，我們老了，年輕人的事，看不懂了。」 …… 翌日清晨，李追遠醒來時習慣性側頭看去，門口椅子上，依舊沒有人。 「唉……」 李追遠起床洗漱後，在外面看了會兒書，下去吃早飯時，身邊還是沒有阿璃。 飯後，李追遠拉著潤生，像昨晚那樣，繼續玩牌比大小，輸贏比例很健康。 這下，終於放下心來，自己可以出門了。 …… 「譚隊，早。」 「早啊，譚隊。」 「嗯，你們早。」 譚雲龍穿著便服騎著摩托車進到所里，和路過的同事打著招呼。 現在其實不早了已經是上午，他也請了假晚到，因為大清早的，他就到兒子學校見老師去了。 暑假原高二下學期升高三的學生，假期很短，已經回校開始上課了，他兒子昨晚就在校外打架，鬧得動靜挺大，差點引發了群架。 不過他也沒責怪兒子，因為兒子是為了保護被欺負的同學。 譚雲龍對兒子學習一向看得很開，成績不拔尖就不拔尖吧，高考考不上好大學就考不上吧，只要人品三觀正就行。 這也是他當初工作調動時，不惜和妻子吵架也要把兒子轉學到自己工作單位附近學校的原因，他得看著這小子。 警察做久了，見了太多形形色色的惡，他知道，不把孩子品性把控好，再把他怎麼培養，都沒什麼意義。 走入辦公樓，一路遇到的同事繼續很熱情地打招呼，轄區內雖然發生了惡性案件，但偵破得也快，為此他也得到了嘉獎。 就連所長也暗示他，趁此機會多跑動跑動，畢竟老關係還在，立了功也能順理成章調回去，但譚雲龍反而沒什麼動作，他覺得在鄉鎮派出所挺好的。 推開辦公室的門，譚雲龍怔了一下，隨即嘴角露出笑意，將門關上。 拿起熱水壺，泡了一杯茶，遞到男孩面前。 男孩從腳下拿出一個用報紙包著的東西，在他面前打開，是一把鏟子。 地下出土的文物都是國家的，私自盜取本就是犯法，而且他們的銷贓渠道往往是國外，所以應該及時報警。 聽完男孩簡練的講述後，譚雲龍先起身走出辦公室，安排人去衛生院的病房裡進行布控，隨後他又關門坐了回來，見李追遠捧著茶杯，連續抿了好幾口熱茶都沒放下。 「看來，這次是有事求我幫忙了。」 「嗯，譚叔叔，我想請你幫我安排入學，這是我的檔案。」 譚雲龍翻看起這些文件，隨即無法理解道：「這是什麼操作？」 「我想上學。」 「行，我幫你聯絡鎮小學，你以前上幾年級？」譚雲龍拿著學籍證明，仔細看了又看，「少年班是小學麼？這大學名字，嘖嘖，你以前上的是這所大學的附屬小學？」 「我想跳級。」 「跳到六年級？我知道京里教育資源好，但這裡學生競爭也挺激烈，只論考試能力的話，京里的可不見得比這裡好。」 「高三。」 「嗯，高三……什麼？」譚雲龍抬起頭，盯著男孩，「你確定，不是在開玩笑？」 「譚叔叔，您幫我安排走跳級流程就行，考試測驗這些的，我自己來過。」 李追遠知道各地都有跳級政策的，自己那時班上不少同學都是這麼跳上來的。 「真的假的？」譚雲龍來了興致，「聽你這語氣，也就是現在高考結束了，要不然，你都能直接準備高考了。」 「不呢，我還想繼續留在這裡一段時間，我捨不得離開。」 「這樣吧，我可以幫你，但為了避免我出個大醜，你今晚得去我家吃飯，我兒子也快上高三了。」 「今晚不行，明後天都可以。」 見男孩如此氣定神閒，譚雲龍不由已經信了，問道：「你就是那種天才孩童？」 李追遠猶豫了一下，更貼切自己的形容，似乎應該是患病兒童。 「那你怎麼跑去做那個？」譚雲龍揮舞了一下手，指的是撈屍。 這次李追遠的回答很堅定： 「好玩，有趣。」 「如果你真是這種人，還是應該好好學習，報效國家的。」 「我不是在做麼。」 「我指的不是這個意思。行了，那明晚，我去你家接你，我記得你住的地方。」 「好的。」李追遠站起身，對譚雲龍鞠了一躬，「謝謝叔叔。」 譚雲龍也站起來，側身走向男孩，摸了摸他的頭：「是叔叔得謝謝你。」 中午前，李追遠就坐著潤生的三輪車回到家。 家裡來了幾個瓦匠，正在後屋那裡砌房子。 劉姨笑呵呵地走過來，對李追遠說道： 「你太爺剛還問怎麼了，我說是你要求的給自己蓋個手工室，你太爺居然就點點頭，沒再問，轉身進屋就拿錢給我，被我給推回去了說錢夠了。 他問我哪裡來的錢，我說是潤生打牌贏的。」 「嘿嘿。」 在旁邊停車的潤生臉上露出了傻笑。 李追遠則扭頭提醒道：「潤生哥，還不快跑。」 「啥？」 主屋內，忽的竄出一道人影，手持扎紙用的藤條，直奔潤生而來： 「我叫你不學好，學誰不好學你家那山炮打牌賭錢，看我不打死你，打死你！」 潤生跑，太爺追。 二人圍著壩子前的田，打起了轉。 李追遠在心裡感慨了一句，太爺身子骨真好。 感冒也好利索了，最近也沒接鳥屎了，看來，自己這邊福運問題解決後，太爺也恢復了正常。 隨即，李追遠看向東屋，阿璃依舊坐在門檻後面，一動不動，像是一尊精緻的雕塑。 這幾天，沒有女孩的陪伴，看書也真的只是看書了。 柳玉梅給李追遠使眼色，示意他上前再試試接觸接觸阿璃。 李追遠沒去，而是徑直走進屋上了二樓，《柳氏望氣訣》就差一點就能看完了。 他這陣子天天熬夜看，強行提高了進度。 柳玉梅坐在椅子上，看著二樓，心裡無法控制地又升起一股煩悶，以前她還因孫女和男孩親近而吃酸，現在她是巴不得孫女能和過去一樣與男孩膩在一起玩。 可偏偏這男孩天天真的只是在看書，怎麼著你也過來試試啊，不試試你怎麼知道行不行？女孩子是需要哄的啊。 自小到大，阿璃就這一個玩伴，柳玉梅不信孫女對男孩完全沒了感覺。 中飯後，李追遠繼續看書，下午，李追遠終於把書看完了。 他身子後仰，躺在藤椅上，正抓緊時間將全書內容整理升華。 雖是閉著眼，但腦海中卻浮現出一幅幅書中文字所記錄的氣象與畫面，他的左右手不停無規則的比劃著名，在外人看來，這是男孩閉眼幻想自己是個音樂指揮家，可在李追遠的感知里，自己撥弄的是一方方各不相同的水域環境。 這類書，死記硬背效果有限，必須得在深刻理解的基礎上，達成一種類似藝術鑑賞的玄奧，才算真的入門掌握。 臉上滲出細細汗珠，眉頭時而緊時而疏。 等徹底整理好後，男孩睜開眼，眼裡滿是疲憊。 坐起身，才發現自己臉上粘粘的，原來是流過鼻血了，流了不少，衣服上都浸紅了一大片。 李追遠知道，這是用腦過度，身體給出的警告。 幾天時間，就吃透《柳氏望氣訣》，即使對他來說，也是負荷極大的挑戰，還好他完成了，不過這種事情，以後可不能再繼續這麼做了。 否則他很擔心，別精神問題沒來，自己身體先出問題了。 洗澡，換衣服，再把帶血的衣服自己清洗，李追遠下樓對劉姨說了聲他困了，不吃晚飯，然後就又走去屋後。 李三江帶著潤生在給瓦匠師傅們打下手，工房依託主屋後牆而建，入夜前就能完工。 李追遠對李三江說了聲自己不吃晚飯，昨晚看書學習太晚，熬不住了，想先睡覺。 原本只是怕太爺擔心更怕太爺晚上來查看自己情況打擾自己休息，所以來特意說一聲。 可聽到自己的話後，李三江的眼眶當即紅了，忙擺手示意李追遠回去睡覺休息。 等李追遠走後，李三江用手背擦了擦眼睛： 「嘴上說著不在意是為了讓我心裡好過，可小遠侯心裡也是著急呢，聽聽，他以前心思根本就不在學習上，啥時候深夜用功學習過。」 從屋後回到屋前時，經過東屋門口，李追遠只能貼著牆壁走，拉開足夠距離，否則阿璃就會應激。 在安全距離外，李追遠站那裡，看了女孩很久。 他之前還擔憂過，自己以後回了京見不到阿璃了會不會不適應？ 現在不用擔憂了，他知道自己根本就適應不了。 正如阿璃本已習慣了黑暗，而自己，也本已習慣了各種面具。 如果未曾經歷過，那完全可以一切照舊，可正因經歷過……所以，回不去了。 「小遠啊，來，陪奶奶喝茶。」 「不了，奶奶，我累了，回屋睡覺去了。」 回到房間裡，李追遠躺上床，開始睡覺，他是真的累了。 這一覺，睡到了深夜，醒來後，他下了床，先來到太爺屋子裡取了些東西，太爺睡得正熟，打雷都醒不來。 隨後來到樓下，電視機開著，彩色固定畫面。 潤生躺在桌子打的地鋪上，懷裡抱著小黑狗，睡得正香。 這小黑狗現在就潤生養著，當然，它也不用養，因為大部分時間它都在自己狗窩裡睡覺，太爺也是過了好幾天才發現家裡多了一條狗。 「潤生哥，醒醒。」 「嗯……咋了，小遠？」 「潤生哥，你跟我出去一趟，把器具都戴上。」 「好！」 李追遠又去取了些香燭，還去廚房拿了些食材，出來時，見潤生在準備推三輪車： 「潤生哥，不遠，我們走過去。」 「好。」潤生背著一個大麻袋跟上來，壓低了聲音小聲問道，「小遠，我們是去干他們嗎？」 「干誰？」 「就承包魚塘的那幫傢伙。」 「他們有警察管。」 「那我們這是去幹嘛？」 「請人幫忙。」 潤生扭頭看了看自己背著的麻袋，又看了看李追遠手裡拿著的香燭祭品： 「請人幫忙，要帶上這個？」 李追遠領著潤生來到了一座魚塘前，魚塘正對著的，就是大鬍子家。 大鬍子妻子已經跟著大兒子去過了，這棟屋子目前打算要賣，但一來宅基地不太好賣給外鄉人，二來這門前剛淹死過人，事兒傳得很邪乎，哪怕價開得很低，暫時也沒人敢接手。 所以，這裡目前算是村子裡，最僻靜的幾個地方之一。 李追遠站在魚塘前，先閉上眼，再緩緩睜開，腦子裡浮現出《柳氏望氣訣》內容。 當初，是他把小黃鶯領到這裡的，現在，他得確定一下，小黃鶯是否還在。 水紋色澤，水草狀態，岸邊岸上，包括吹過它的風，這一切的一切的微小細節，湊成了李追遠腦海中的氣象。 李追遠順著魚塘邊緩緩行進，仔細觀察，最終，他確定了，這座魚塘里，有死倒藏匿。 小黃鶯，還在這裡。 「潤生哥，這裡，這裡，還有那裡，都挖個小坑，然後插上香。」 「嗯。」潤生拿起黃河鏟忙活起來。 李追遠則將帶來的祭品，往池塘里特定的方位丟去，然後在池塘西南側的接引位，擺下兩根蠟燭，點燃。 做完這些後，李追遠拿起一迭黃紙，用蠟燭引燃。 「潤生哥，待會兒除非我叫你，否則你不要動手，你現在隔遠點到時候跟著我們走。」 潤生聽話地站遠了，然後疑惑道：「跟我們走？」 李追遠舉著燃著的黃紙揮舞，嘴裡吟誦道： 「小子李追遠，請您出水，事後做三祭回禮。」 「啪！」 黃紙拍入泥土，熄滅。 李追遠轉過身，背對著池塘，左手抱著香爐，右手舉著鈴鐺。 潤生雖然站得遠，卻也看得真切，就見李追遠身後塘面上忽然泛起陣陣漣漪，隨即一個長發女人的身影，緩緩上岸。 死倒！ 潤生呼吸當即急促起來，他想喊小遠危險，但轉念一想，這死倒明明就是小遠自己招上來的。 緊接著，他大腦又拐了一個彎：天吶，小遠居然能招引死倒！ 他自小跟著自家爺爺撈屍，每次都是被動應對，可從未見過更未曾想過，居然還能有這種主動的方式！ 小遠他，到底是怎麼做到的？ 兩隻冰冷的手，落在了自己肩上，李追遠感覺身子一沉，隨即濕漉漉的水漬浸潤自己的衣裳。 這熟悉的感覺，又回來了。 不過這次，他心底沒怎麼害怕，但保險起見，他還是喊上了潤生。 「叮叮叮……叮叮叮……叮叮叮……」 清脆的鈴鐺聲響起，李追遠開始前進，身後的身影，也在跟著他前進。 月光下， 投下一高一矮兩道身影。 …… 東屋臥室。 柳玉梅拿著蒲扇，正給阿璃扇著風，阿璃睜著眼，還沒睡。 以前那小子每晚哄個睡，阿璃回屋就乖乖地閉上眼，努力讓自己入睡好早起梳妝打扮去見他。 忽然間，柳玉梅似有所感，起身走到窗邊向外看了一眼，隨即，她又看向床上的阿璃，只見阿璃原本睜著的眼睛，竟在此時緩緩閉了起來。 「這……這是……這是……」 饒是見過大風大浪的柳玉梅，此時竟也因震驚而語塞，良久，她想到了前天男孩對自己說過的話： 「奶奶，阿璃回屋了。得想辦法把阿璃再喊出來，我才好當面對她道歉。」 柳玉梅臉上露出一抹哭笑不得的笑容： 「不是，現在年輕人晚上約見面，都開始用這種方式了麼？」 …… 李追遠搖著鈴鐺提著香爐，走到了壩子上，然後停了下來。 隨即，李追遠閉上眼。 雖然身上濕漉漉的，很冷很不舒服，但他還是在強迫自己進入睡眠狀態。 其實，也不用真正的睡眠，只要達到半夢半醒的恍惚狀態，就能走陰成功。 當他緩緩睜開眼時，先看了看身後，長發旗袍身影還在，看向更遠處，卻見不到潤生的身影。 嗯，這是入夢成功了。 「您稍等一下，我過會兒就送您回去。」 說完，李追遠放下手中的鈴鐺和香爐，然後自己往前走。 他脫離了那雙手的束縛，那道旗袍身影，則依舊保持著雙手舉起的姿勢，一動不動。 李追遠走到東屋前，停了下來。 很快， 女孩的身影出現。 這一次，她終於不再像白天那樣完全無視自己，而是將目光，落在了自己身上。 深夜， 漆黑， 壩子上，站著一個男孩，一個女孩，還有一頭死倒。 男孩看著女孩，很誠懇地說道： 「阿璃，你原諒我好不好？」 (本章完)
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
