第298章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第298章 臨死前，趙毅沒太關注自己的死相， 因為心裡，還被姓李的那番操作給震撼看。 過去只聽說過太歲頭上動土，今兒個，趙少爺見識到了一個更絕的， 叫： 鬼門關前換鎖。 當時，趙毅真想撿起潤生的鏟面，給姓李的腦袋開個瓢仔細瞅瞅。 這已經不是正常人敢不敢做的問題了，而是正常人壓根就想不到還能有這種操作。 趙毅死前最大的遺憾，大概就是沒辦法活下來繼續目睹事態的最終發展。 此刻，黑影也問出了一樣的問題，他的聲音和煦，宛若慈師。 好似先前的無視與漠然，只是另一面嚴師的表現，希望自己的徒弟不要什麼都指望著師父，可以變得更堅強也更獨立，哪怕眼下徒弟已經快融成一灘了。 「你是怎麼想到去做這個的？」 「因為，我相信師父您能贏。」 這不是拍馬屁，這就是真實答案。 事物的具體發展動態細節，很難做到完全把控，尤其是已涉及到「神仙打架」的層面。 李追遠不可能提前預判出兩位「神仙」的具體爭鬥過程，因此只能去抓關鍵節點。 在相信大帝贏面更大的基礎上，那布置只需要順著這條思路走下去。 大帝會贏，菩薩會輸，不知道大帝怎麼贏，也不曉得菩薩怎麼輸，但最後贏了的大帝肯定會回家。 思路，就一下子清晰了。 複雜的「神仙在打架」問題，即刻就被簡化為「回家要關門」。 薛亮亮那裡，是李追遠布置的一個預留手。 翟老的現實身份和其背後的身影在那時已經明牌，大帝在翟老那裡布局這麼久，肯定是有所圖，且翟老還在他自己都不知情的前提下，吩咐鄭華準備好報告人介紹冊。 一開始不拿這個報告人身份，大概是擔心提前接手，因果動盪太過明顯，怕被菩薩給感知到，但最後，肯定是要拿過來的。 讓薛亮亮幫忙卡在那個點，可以提前從大帝那裡討要點報酬，不至於讓自己和夥伴們只拿個基本工資（留有一命）給隨意打發了。 當然，薛亮亮的表現，確實超出了李追遠的預料。 李追遠是真沒想到，亮亮哥能那麼強，面對大帝的影子時，能支撐這麼久。 這是意外之喜。 但在制定方案計劃時，不能把這種不可控的變量當作常量，只能屬於有棗沒棗打三竿。 真正的底牌，還是得捏在自己手裡。 只有這樣，才能確保自己的最終收益。 黑影：「你這孩子，小心思可真多。」 李追遠：「還不是師父您慣出來的。」 事情，原本可以不用這麼複雜。 大帝就算什麼都不做，也什麼都不給，李追遠也是決意站大帝這一邊去對付菩薩的。 這決定很早就下了，少年派趙毅和潤生返程破局時，可沒想到從大帝這裡撈取額外好處。 沒辦法，實在是當菩薩的白手套是個什麼下場，他真見識過了，用完後菩薩還會嫌你髒，怕你的存在影響到的清名，給你來個用完銷毀。 大帝，好歲真不生氣，也不在乎。 就像剛剛黑影從自己面前走過去時一樣，人家是用完就丟。 可偏偏，大帝要在招待所里，故意讓自己聽到那句「嫡傳弟子」。 這世上，沒人是全知全能完美無缺的，哪怕是天道當初也被魏正道狠狠欺騙玩弄過到現在弄出了創傷後應激障礙。 大帝的多此一舉，就是的最大紕漏，打破了雙方這無聲默契。 應該是自己以前做的事，大帝就算沒真的生氣，但也應該皺過眉、膈應到了。 大帝，是真不敢給自己正式弟子的認可，不敢給自己在明面上提高權限。 當你開始算計我時，那我也就可以算你了，畢竟，是你先開的頭。 黑影：「徒兒，你這次表現得很不錯，為師，得好好獎勵你。」 談話，推進得很簡略，節奏感和目的性很明顯， 李追遠這會兒麵皮太薄也太緊，所以實在是沒辦法露出以往他習慣的那種碘笑容了但少年還是很誠懇地說道： 「徒弟幫師父，天經地義的事，不敢求賞。」 說完這句話後，少年腦海中情不自禁地浮現出李蘭曾在電話里對自己說過的那句話： 「李追遠，你讓我感到噁心。」 少年自己都覺得自己這話說得，很噁心，但他就是故意去噁心大帝的。 相較而言，趙毅送的狗懶子，實在是差了檔次， 真正的發怒，是想辦法隔空再傳一道法旨，直接滅了九江趙，而不是跟你「表演發怒」。 黑影的雙手，進一步凝實。 他將雙手，放在了背後。 這一刻，大帝是真的動了殺意。 與此同時，黑影的眼眸，則更加明亮。 他活了這麼久，到他這個階段，能引他動怒的事已經很少了，卻也愈發讓他覺得新鮮，如一潭死水，被丟入了一塊小石子。 黑影主動向李追遠走來，他來到少年面前，緩緩蹲下。 李追遠就這麼看著他，看著他怎麼走過去的，再怎麼走回來。 眼前這位，是大帝的影子，或許在這會兒撩撥大帝的怒火，很不明智，但李追遠還是這麼做了。 因為這很刺激也很有趣，就像是他剛翻開太爺地下室的書，接觸到玄門。 「該給的獎勵，還是得給的，這是規矩。」 只有能上桌吃飯的，才有資格講餐桌禮儀。 桌腿下的狗，只配撿筷子上掉下來的肉吃。 「師父，那我說了。」 「說，為師聽著。」 黑影抬起手，在少年腦袋上輕輕摸著，不敢用力，怕一不小心，就把少年那已經浮起的頭皮給扯下來。 「師父，原本我心裡只有一個想要的，現在有兩個。」 「說吧，孩子。」 「我要萌萌。」 萌萌一開始不在李追遠的訴求之內，少年也沒料到，陰萌死後沒跟著大傢伙一起回到卡車上而是消失了。 雖然李追遠不知道大帝將陰萌「收」回去的目的是什麼，但陰萌是自己的夥伴。 如果大傢伙都回去後，發現陰萌沒回來，太爺會念叻的。 黑影：「好，那第二個呢？」 「師父，徒兒還沒行正式的拜師禮呢。」 黑影的目光，近乎實質化，打在少年身上。 李追遠直視其目光，沒有在這股壓力下躲避。 少年知道，大帝一直在迴避這件事。 大帝曉得，自己真正想要的是什麼，可大帝就是不願意給。 站在大帝立場，有實無名時，這小子就能給自己帶來這麼多麻煩和因果，真讓他名副其實了，那以後這陰司——可就太熱鬧了。 自己都不曉得，得被牽扯進多少件事裡，幫這小子擦屁股！ 最重要的是，這小子受天道看重關注。 大帝，最反感的就是來自天道的目光。 如若真給了正式的師徒關係，以這小子那可怕的攀扯能力，萬一哪天這小子抽瘋與天道幹起來了，自己必然無法置身事外。 李追遠在安靜地等待來自大帝的同意。 是的，少年確定，大帝必然會同意。 因為再拖延耽擱下去-剛剛被拖拽下去的菩薩，搞不好就要重新跑出來了！ 到時候，大帝苦心孤詣、精心布局且已經收穫的勝利果實，就會付諸東流。 李追遠能換成功鎖，是靠著自己最強勢的陣法造詣和自己與趙毅兩個人一同榨乾的腦子，但根本原因，還是在這裡，李追遠得到了大帝默許下的權限。 這鎖，李追遠能換走，那麼大帝，肯定能再換回來。 但現在的問題是，大帝的本體將菩薩拉扯進鬼門後，可能正在施行封印，亦可能在付出巨大代價後已陷入沉睡，總之，暫時沒有再次出手的能力。 而身前大帝的影子，則沒有能力去完成這件事，他的任務是依附在翟老身上，太過強大的實力反而會成為沒必要的累贅，起到負面效果。 李追遠抓的，就是這個時間空檔。 黑影笑了，說道： 「的確，為師還欠你一場入門禮。」 「多謝師父。」 「先把門關上。」 「好。」 按理說，應該一手交錢一手交貨。 但李追遠願意先給貨，再拿錢。 他相信來自大帝的承諾，且也只能相信，畢竟，大帝若真想反悔的話，就算錢貨兩清，大帝事後也能翻帳。 「三七六五，八二四九，五六一二——— 李追遠報出了一連串數字。 黑影站起身，面朝鬼門。 他的身前，出現了一道道波紋，打向鬼門。 當清晰路徑出現後，解決鬼門的問題，就很簡單了。 可如果沒有這些代表陣點的數字，以他的能力，短時間內根本就無法完成，他更沒實力一拳將鬼門砸閉合。 「咔嘹——」 處於靜止狀態下的鬼門，再次開始關閉。 黑影：「很不錯的方法，效果很好。」 李追遠：「您大概不會再收弟子了。』 黑影：「有什麼關係麼？」 李追遠：「所以身為關門弟子，擅長關門，也很正常。」 黑影的拳頭，再次變得凝實。 殺意，又一次浮現。 可這次，不用隱藏。 拳頭，很快就鬆開。 在完成交易前，敢噁心自己，能理解； 但在完成交易後，仍依舊敢戲謔自己。 這讓黑影，很是欣賞。 他不想要這個棘手的徒弟，可既然答應了，那他就不想自己的徒弟會在外面，丟自己的臉。 徒弟可以死在外頭，但也得死得體面。 緊接著，黑影走到李追遠身後，他重新變得虛幻，身體緩緩前傾，最終，融入成了李追遠的影子。 「嘶啦—」 劇烈的疼痛感襲來，李追遠感知到一股力量正在推動自己起身。 少年覺得自已現在就像是年尾的春聯，被強行從門框上撕扯下來，中間還夾雜著用小刀不斷刮抹去殘留痕跡。 可如此嚴重的傷害和強烈的劇痛刺激，卻依舊沒讓他死去，他的腦子，變得更加清醒。 黑影邁步，李追遠也邁步，此時，黑影已完整掌握了李追遠這具身體的控制權。 這不是以往的意識進入或者奪舍，而是純外力輔助。 李追遠這會兒倒是希望對方能走傳統路線，這樣這種劇痛感自己就能規避，現在，動的不是自己，可疼痛全都落在他的感知上。 一步一血印，後頭還流著膿水，好似將果凍剝出來，放在石子兒地上來回滾動。 李追遠，走向鬼門，並且在鬼門關閉前，走了進去。 「師父，為什麼要進來？」 「因為，要進來。」 先前在外頭時，李追遠觀察鬼門就覺得它更像是一處裂縫，事實也的確如此，剛一進入，少年就察覺到這裡肆虐的罡風，充斥著的，居然是正陽之氣。 要知道，這種氣息，可是鬼物克星，絕大部分鬼魂觸之即散。 如果不是親自進來了，誰能想到鬼門的背後布局，居然是這樣。 可細想之下，倒也不算奇怪了。 建立陰司的，是鄯都大帝。 有大帝本人坐鎮，自是不用擔心外敵入侵，反倒是得考慮裡頭的小鬼偷跑。 此間呼嘯的罡風，不是拿來對外防禦的，而是用以對內鎮壓。 當然，原本這裡應該有一條特殊通道，可供陰差正常進出，現在是看不見了，應該是在先前大帝與菩薩的糾纏中，被二人外溢而出的力量抹去。 穿行過漫長的罡風肆虐地帶後，李追遠終於得以正式進入陰司。 也就是神話傳說中的..·陰曹地府。 李追遠曾在玉龍雪山下見過一處恢宏的地下建築，當初高塔下自我鎮壓的那頭殭屍， 想要仿照鄯都大帝，在這裡建造屬於它自己的地上神國。 可是，沒有對比，就沒有傷害。 玉龍雪山下，只能稱為一座威嚴華麗的地宮建築群，而此時擺在少年眼前的，則是一處真正意義上的新世界。 它應該是有邊際的，這世上不存在真正意義上的橫無際涯，但它給你的觀感，你的目光你的耳朵包括來自你自己的探查，都無法觸及到其邊緣地帶。 前方，是一座巨坑，此處空間如同一塊麵包，被從中間硬生生挖開。 其前身，應該是一處極為特殊的環境，也就是秘境，最後由陰長生入駐，打造成屬於自己的道場。 因為，如果眼前的場景是由大帝親手從最初始狀態開創的話，那大帝的強大，就有些難以想像了，也不用去以布局的方式拿下菩薩。 李追遠現在所站的位置，是對面的中間位置，正前方是一座碩大的平台，像是難以用具體數據去測量的廣場。 平台上本該有很多建築，可現在，一片，無比死寂。 有種濃郁的荒謬感，你明明已經進了「陰間」，可在這兒，你甚至沒能看見一隻鬼。 偏偏這裡，卻又是世間公認，鬼最多的地方。 而且，鬼氣森然的感覺也沒有，反而覺得空氣清新。 李追遠的肺早就纖維化了，可依舊能在這裡體會到些許清涼。 平台上的鬼，在剛剛，被徹底抹除了，而且連這裡的鬼氣，都得到了淨化。 不用多想，那肯定是菩薩的影響，而且，菩薩肯定不是自願的。 看著平台上盡數毀壞的建築和那一條條可怕的溝壑，少年可以腦補出，菩薩是怎麼被摔到這裡後，再被硬拽看拖行。 縱然是「神仙打架」，剝離開那表相處的光怪陸離後，其實也很原始。 如果不是李追遠親眼目睹，他也很難相信，起初大帝將菩薩鎮壓進鬼門的方法，居然是雙方在門口雙手對拉般地角力。 真的，這個畫面就算說出去怕是都不會有人信。 就和長生沒有想像中那般美好一樣，神話故事，也給那些存在塗抹上了太多濾鏡。 說白了，真正寫實的，只有他們的強大，除此之外，太多東西都是牽強附會或者純屬虛構。 李追遠現在站的位置，是巨坑的一側，而前方平台，則是搭建在巨坑另一側。 不能說是依山而建，因為李追遠在現實里沒見過哪座山，能有這般巍峨高聳。 少年的身體被黑影帶動，向前走去。 走出平台，踏空，沒有落下，而是很平穩地繼續前行。 極為遙遠的距離，可行進速度卻快得離奇。 不像是自己在走過去了，更像是你想要去的地方，正在主動地與你拉近距離。 原本，黑影只是在安靜地前進，他貼在少年身上。 可走著走著，腳步沒停，黑影的臉脫離少年的後腦勺，來到少年側面。 少年的目光，正在專注地向下看。 黑影看了看少年的眼晴，又看了看下面。 他知道少年在做什麼了，他在記憶和學習自己的步法。 即使身體已融化成爛泥，可只要還剩下一口氣，依舊無法改變少年學習的本能。 什麼頭懸樑錐刺股，在少年面前，都能稱得上是一種享受安逸。 外人的視角肯定和本人有所偏差，真實情況是，李追遠現在太痛苦了，不得不找辦法來轉移注意力，學習，是比較適合的一種途徑，相當於給自己打針麻醉。 「學會了麼？」 「記下了。」 沒學會的原因是，這個沒法學。 自己現在能走出這個步法，是因為黑影貼在自己背後幫自己削去了壓力。 現實中，單憑自己，在沒練過武的前提下貿然走出這個步法，很快就會被碾成血水。 不過，也不是沒有折中的方法，得改。 改完後，也不能真拿這個步法去趕路，那還是吃不消，但可以用它來進行短時間內的短距離快速移動。 此時，李追遠已經走至空蕩的中央區域。 距離近了，先前遠觀時無法看見的東西也呈現了出來。 前方大平台的上方，還有一層層平台，沒它那麼大且籠罩在黑暗之中。 一條洶湧的黃色瀑布，從最高處垂落而下，穿過每一個平台。 這應該就是·.黃泉。 只是這黃泉居然不是橫躺著流，而是豎著的。 下方，也有很多平台，數目更多，也更密集。 而且，與上方平台被黑暗籠罩不同，下方這些平台有著各自的顏色顯露。 有熔岩流淌的，有蒸氣升騰的，有寒光交錯的，也有波瀾沸騰的—」 十八層地獄麼？ 金色的光自下方最深處閃過，光源，更是遠在十八層之下。 其亮起的瞬間，給李追遠一種錯覺，仿佛下一刻就將從最深處衝上來。 只是，這光閃爍得迅猛，被壓製得也快。 菩薩，就在這最下面。 大帝，把菩薩鎮壓在了陰司最深處，以後進到陰司的惡鬼，若十八層地獄都無法消解，那就送到菩薩那裡去。 來到眼前這座巨大的平台處後，可以更清晰地感受到這裡遭受破壞之嚴重，也能想像出原本這裡的「喧譁熱鬧」。 在一處裂開的祭壇前，黑影停了下來。 他舉起右手，也就是將李追遠的右手舉起。 一股力量如一道清泉，湧入李追遠這乾涸衰敗的身體內。 「知道該怎麼做麼？」 「知道。」 李追遠運轉艷都十二法旨。 破損的祭壇中央，燃起幽綠色的鬼火，它這裡是主台，偌大的平台多個角落也都亮起了燈火，並不整齊，因為大部分都被毀壞掉了。 這是一種儀式，是身份的認可。 沒遭毀壞前，這裡應該有數之不盡的亡魂，在少年點燃祭壇後，它們會集體跪伏，以確認少年大帝傳人的身份。 現在，地獄空蕩蕩。 果然，在走形式時，場外有沒有觀眾，並不影響流程的進行。 儀式結束後，黑影走下祭壇，來到了那條洶湧奔騰的黃泉前。 李追遠想下去看看，畢竟，陰司最精彩的部分，肯定在下面。 但黑影，選擇往上。 倒掛著的黃泉，在走入其中後，又瞬間失去了方向感知，明明是瀑布，此刻卻又成了正常流淌的大河。 李追遠的腳踩在河面上，浪花席捲拍打在身側，近身前都被彈開，會顯露出大量還殘留著血肉的白骨。 偶爾浪濤洶湧，得以警見更深處，能瞧見裡頭晶瑩的白骨。 這白骨，李追遠認識，卡車裡就有它們。 它們似乎是某種替代品，原理和傀儡很像，可本質上卻又南轅北轍。 陰司的「生死簿」擁有讓人即刻去閻王那裡報到的能力，李追遠信。 他曾在三根香時，在趙毅身上親眼目睹過，那更像是一種可怕強大的詛咒。 但你要說「生死簿」可以讓死去的人原地復活，李追遠是不信的。 如果可以這樣的話，那豈不是意味著，長生在這裡，成了批發價？ 問題，應該出現在眾人坐著卡車前往鬼街時，所經歷的那段大霧。 那時候，卡車上的所有人，就已經被「替換」了，只是沒人能察覺到。 那些充斥著卡車內外的晶瑩白骨，像是一種生命的傳導。 具體是怎麼做到的，李追遠暫無從得知，他只知道，真正的他們其實一直還在卡車裡，死去的他們，並不是真正的他們，這就能解釋，為什麼卡車裡的所有人都光著身子， 行李武器裝備這些也都不在身邊。 還有一個可能，那就是真正的他們已經死了，只是各自的靈魂被大帝收取，重新為他們捏合出了新的身體。 這個可能性極低，它之所以能被列擺進去，是因為大帝足夠強大，他的強大，讓這顯得有那麼一點可能。 還有一個更極端的猜想，那就是所謂的真假，並不是固定的，而是憑大帝自由心定。 大帝覺得你們死了，那就算是假的也變成了真的，大帝覺得你們沒死，那真的也能變成假的。 總之，這些追求長生的古老存在，每個人對生死，都有著屬於自己的理解，也有著禁忌手段。 大帝如今所顯露出來的，還不算特別誇張，至少有跡可循，李追遠能夠嘗試去做一下淺顯的分析和理解。 而東海深處的那頭大烏龜，它甚至可以讓真的與假的，面對面相見，且都認為自己是真的，那才是真的匪夷所思。 「你在想什麼？」 「永生。」 「你想長生麼？」 「我不想永生。」 說「長生」更合適，但李追遠得避尊者諱。 「的確，長生不是你現在所需要考慮的。」 「嗯。 「還是先想辦法活到成年吧，它不會允許你活到成年的。」 「我能察覺到。」 「你這具身體，一點練武的痕跡都沒有。」 「嗯，我是不想提前透支身體，想等成年後再練。」 「真的是這樣麼？」 「不然呢？」 「我以為你是怕刺激到它，在故意給自己留弱點。」 「沒考慮到這一步。」 「但你憑感覺，做出了這樣的決定，求生，是一種自然本能。 長生，就是要避開它的目光。 其實，你已經走在追求長生的道路上了。 而且， 你走得，比我當初，要早得太多太多。」 「我不會永生的。」 「人，往往無法掌握自己想要走的路，當你已經站在這條路上時，所能做的，就是繼續走下去。」 「還有另一種選擇。」 「嗯？」 「自殺。」 黑影沉默了。 這種沉默，一直持續到走入上一層平台。 這裡有十座宮殿群，雖然毀壞也很嚴重，但除了三座被徹底覆沒外，還有七座的主殿得以保留。 那三座之所以沒能倖存，應該是它們的主人，並不在殿內。 這讓李追遠聯想到了，曾進入墓主人體內的三色光芒。 三座廢墟直接略過，接下來，黑影帶著李追遠穿行進第一座大殿。 大殿壯麗，不僅空間大，裡面的所有陳設都是現實里的放大版。 尤其是最深處的桌案和椅子，簡直如小山一般。 椅子上，坐著一尊腐爛的肉山，它在蠕動，像是在努力想把自己重新捏合成人形。 地上有官袍的碎片，還有破碎的頭冠，看到這些，你就能「認出」，它原本該是何等模樣，是何等威嚴。 可經過菩薩捲入這裡的浩劫後，被毀去的不僅僅是它的宮殿，還有它的外形。 濃郁且可怕至極的戶臭，戶水不斷地翻湧，令人作嘔的同時，又讓人感到畏懼。 另外，李追遠還注意到，在其腐肉摺疊蠕動間，能瞧見鐵鏈死死鑲嵌在其中。 它是被·鎖死在這張象徵權力的椅子上。 高高在上的它，只是虛假的表象，真實情況是，它根本就無法左右自己的命運。 為什麼古往今來，能從陰司出來的陰差級別都不高，判官都很難在陽間出現，那是因為陰司里真正級別高的存在，都沒有自由可言，全被鎮壓著。 如果不是進入這裡之前，這裡被菩薩毀過，偽裝被撕去，李追遠還真很難想像到真正的現實居然是這樣。 這時候，李追遠終於明白，為什麼陰司里職位極高的們，會選擇背著大帝偷偷搞事，最後甚至不惜與菩薩聯手。 如果大帝是這麼對待自己手下的話，那手下的背叛，就實在是太正常了。 當初在三根香時，十位里出現了六位，沒出手的那四位，應該不是忠誠於大帝，而是畏懼大帝。 民間傳說中，把們十位賦予了各種特殊意義，甚至還把歷史名人給對照書寫進去。 真正的普通人，哪裡可能想到，高高在上的閻羅們，居然一直過的是這樣的日子。 不僅被鎮壓得永世不得翻身，還得為親手鎮壓他們的大帝整頓陰司，幹活！ 第一座宮殿內是這個情況，接下來進入的六座宮殿，也是基本一樣的情況。 唯一的區別，大概就是最後一座宮殿內的那位，身上的皮，多了些，不是單純的腐肉蠕動，像是被縫補的破布袋在那裡翻湧。 這些存在，不似人到連李追遠都無法分清楚，們到底對應的是廟宇里的哪座雕像。 每個殿都走完後，黑影再次帶著李追遠逆黃泉而上，來到了上一層。 這個平台處，有五座結界，分別位於五個方位。 結界被毀，裡頭本該有的山水也被糟蹋得一塌糊塗，唯有一尊尊巨大的身影，拖拽著鐵鏈，在重創後，不斷哀豪怒吼。 黑影來到哪一處，哪一處就安靜了下來，下跪臣服。 這些巨大的傢伙，所表現出來的，不是恭敬與尊敬，而是極單純的畏懼。 像是可憐的動物，面對虐待們的兇徒。 而李追遠，現在是兇徒的接班人。 這一層的五伙存在，比下面一層的要好不少，只是血肉模糊，但人樣還在。 而且，通過他們的動作，李追遠才知道，下一層時自己所經過的每一座大殿，裡頭的蠕動，其實都是們在向自己行禮。 只是們的形象實在是過於扭曲，李追遠沒能第一時間領悟到。 李追遠：「師父，您是通過鎮壓他們的這種方式，來從天道那裡獲取功德麼？」 黑影：「不是。」 再次離開這一層，來到更上一層，這裡，是最頂層了，面積比下面兩層要小很多，而且只有一座很小的宮殿。 因為這裡的主人，不用通過這種方式來宣揚自己的威儀，正常情況，也不可能有鬼魂，能夠來到這裡。 推門而入，裡面是一片整連在一起的空間，沒有去劃分其它使用部分。 一張長條形的桌案擺在這裡，上面雕刻著尊貴的紋路，還擺放著密密麻麻的珍佳肴這些，都是獻祭上來的供品。 李追遠的目光，開始在供品上巡。 桌案太長，供品也太多，一時真的很難找到。 似乎是知道少年在找什麼，黑影主動帶著少年，走到深處，站在了那裡。 「你要找的，在這裡。」 這一塊桌案區域，被單獨分割了出來，上面精美的碗碟上所擺放的，也不再是前面那些一看就極為美味的佳肴醇酒，而是大量的戶塊。 尤其是在這中間，有一尊碩大的青銅鼎，鼎里盛放著兩顆巨大的狗懶子。 「師父，是我會錯意了，原來您不喜歡這些啊，那我以後逢年過節，給您上供點好的。」 黑影沒說話，只是將少年的手舉起，抓向那尊鼎。 李追遠的眼睛，緩緩瞪大。 好在，可怕的事情，並未發生。 少年的手，沒被要求去觸摸和拿起那對狗懶子，而是被貼合在了鼎中央。 鼎上的紋路閃爍流轉，烙入少年的掌心，隨即以極快的速度，滲透進少年的靈魂。 身後，黑影的聲音充滿威嚴： 「自今日起，汝即為吾道統之繼。」 話音剛落，李追遠察覺到，自己背後的目光，又多了一雙，過了好一會兒才消失。 那一雙，應該是因果中自己的傳承虛影。 都不用自己再去套紅線去推演了，自己背後的大帝虛影，現在肯定變得無比清晰。 以此為契機，自己鄯都十二法旨的威能，也得到了進一步的增強，不，這幾乎是質的飛躍。 自己本體當初研究出來的法子是，以風水之力偽造出大帝氣息，來提升術法威能，可偽造的，哪能比得上貨真價實的認可？ 自此，簡單高效卻又不失血腥噁心的拜師儀式，正式結束。 李追遠覺得，等自己回去後，《走江行為規範》對這次的經歷，可以寫得更詳細一些，讓夥伴們沒來，也能通過閱讀身臨其境。 應該要單獨列出來，寫一篇《地府遊記》。 不過，第二件事完成了，第一件事，李追遠可沒忘，少年再次問道： 「萌萌呢？」 「小遠哥？ ， 陰萌的聲音自遠處響起。 黑影帶著李追遠走了過去，這桌案實在是太長，這裡的空間也著實過於廣闊，行進了好長距離，李追遠才看見同樣正向這裡主動摸索過來的陰萌。 陰萌身上穿著一套很是復古的長裙，她的皮膚，更白了。 「小遠哥！」 陰萌露出了欣喜的笑容，剛剛她隱約聽到小遠哥在詢問自己的位置。 到了這種地方，小遠哥還在在意自己，讓陰萌心裡無比感動。 「走，我接你回去。」 「小遠哥.」 陰萌沒有移動。 李追遠馬上意識到事情的不對勁，他的目光下移，在幽深的地板上，他看見了一條細長的鎖鏈，鎖住了陰萌的腳踝。 陰萌，被鎖在了這裡！ 這讓李追遠立刻聯想到下面兩層那些被永久鎮壓的存在。 李追遠：「什麼意思？」 黑影：「她的獻祭誓詞是，以自己為祭，求我保你們平安。 當她出現在我桌案時，就立刻跪伏在我面前，求我庇護你們，為此，她願意在我這裡，永世為奴為婢。」 李追遠：「為奴為婢？她可是你的後人，你陰家的後人。」 黑影：「等你長生後，有些東西，也會看淡。」 李追遠：「可是，你並不需要她！」 黑影：「我只是我的一道影子，跟隨翟曲明一生，很多東西都忘記了，現在，連一道鬼門都關不了。 影子，終究是影子，需要站在人的身後。 現在的陰司，有一個陰家血脈的人坐在這裡，可以在我配合下，扮演鄯都大帝，震萬鬼。」 李追遠：「你答應過我，會讓我帶走她。」 黑影：「你現在就可以帶走她，我不攔著你。」 李追遠：「你—」 現在自己的行動都得靠黑影來駕馭，怎麼有能力去打開把人帶走？ 黑影：「以前陰家血脈流落在外無事，現在陰司正值特殊時期，她在外面可能就會被一些東西奪來針對陰司，因此，留在這裡，她才是安全的。 不要以為你能藏得住她，天道會指引那些東西，找尋到她的位置。 我贏了地藏，但兩敗俱傷，你覺得天道若是有機會，會怎麼做？」 李追遠：「那我是不是還得謝謝你，沒有直接殺了她以除後患？」 黑影：「她是你的人，而你是我的刀，我不會殺她，而這，不就是你選擇站在我這邊，將刀口捅向地藏的原因麼？」 其實，言外之意就是，如果陰萌當初沒遇到自己，而是繼續在鬼街開著棺材鋪，那麼她今日的下場就是所以，這和陰萌發下什麼誓言沒關係，甚至和陰萌本人的行為無關，因為她早就被註定了，無法離開這裡。 陰萌笑道：「小遠哥，我是自願留在這裡的，我沒事，這裡，也挺好的。」 李追遠沉默了一會兒，開口道：「我會來接她的。」 這句話是對黑影說的，但也是對陰萌做出的承諾。 其餘的話哪怕說再多，也沒意義了。 黑影：「我等著。」 李追遠走出了宮殿，站在外面，黑影操控著右手，掐向少年的脖子。 鬼門已經關閉，按理說，無法離開。 但李追遠還有一個能夠出去的方法，那就是死在這裡。 李追遠：「你到底是失約了一件事，我需要補償。」 黑影：「說。」 「這一路上，我所見到的，是真正的鄯都麼？」 「不是麼？」 「我會回到這裡的，因此，在這之前，我，想看見真正的鄯都，我要見一眼，真正的鄯都大帝！」 「如你—·所願。」 平台開始顫抖，準確地說，是那延伸出這一座座平台高聳無邊際崖壁，正在剝落。 伴隨著剝落繼續，隱藏在這崖壁內的存在，緩緩浮現。 先是最上方的一張臉，緊接著是脖子，再接下來是肩膀、雙臂、胸口、雙腿一尊龐大到令人絕望的坐相，顯露了出來。 袖的雙眼正在流血，同時還大面積腐爛，鮮血混著膿水，匯聚於下顎滴落，形成了這倒掛而下的黃泉。 袖的胸膛被打開，肋骨一根根折出，以階梯形式，構築了這裡的一座座平台，一路向下延伸，包括下方的十八層地獄。 的腳下，踩著一圈仍在不斷掙扎的金黃色光芒，那是被剛剛鎮壓下去的菩薩。 原來，不是大帝創建了鄯都，真正的鄯都，其實是他自己！ 先前李追遠問黑影，大帝是靠著鎮壓下方平台上諸位的方式，從天道那裡源源不斷獲取功德麼？ 黑影回答不是。 大帝，從天道那裡獲得功德的方式，是鎮壓他自己！ 目睹著這一景象，李追遠的眼睛裡流露出驚，沒想到，以前自己的那句玩笑話，此刻竟真的變成了現實： 「原來，大帝真的是一頭古老的———死倒！」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
