第108章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第108章 「好了好了，不早了，你明天還得上班呢，快回去休息吧。」 「學校里的事不著急，要不今晚還是我留下來陪護，你回去好好洗個澡睡一覺吧，你看，這些天你都憔悴了。」 「這不合適。」 「佳怡，你相信我，我可以的。」 「我的意思是，我爸媽已經因為身體不舒服，晚上很難睡得著了，要是再加上你的呼嚕聲，他們會更難受。」 「啊，是因為這個。」吳胖子有些尷尬地點點頭，「確實是這樣，沒錯。」 「好了，我是習慣你呼嚕聲，一段時間聽不到還怪不適應的，但我爸媽現在是病人，你快回去，你的心意我爸媽都懂。」 「那行，我就先回去了。哦，對了，明天我再去嘗試請請那位老道長，同事們說他挺靈的，可以請過來看看，就是人家老道長比較忙，得看他的時間。」 「你不是說還請了老中醫的麼。」 「都得請，既然醫院這麼久都看不好，咱就多試試幾種方法。」 「嗯，都聽你的。」 看著自己男友走下樓，鄭佳怡默默地轉身，先回到病房。 病房裡，自己的父母還在「哼哼」著，入院有些天了，倆老人的意識還是時而清醒時而模糊。 提起熱水瓶，去樓層最東側打了開水，走回來時，鄭佳怡看見自己父母病房門口站著一個背著登山包的年輕女生，正在確認著病房門牌號。 「請問，你是？」 陰萌扭過頭，看向鄭佳怡，說道：「我是吳輔導員請來看病的人。」 鄭佳怡不敢置信道：「你這麼年輕？」 「我師父有事，就先讓我來看一看。」 「可是，我對象剛走，你們難道不應該……」 「我師父只給了我病房地址，你要是不相信我，那我現在就可以走。」 嘴上說是走，但身體已經側過來，右腿微微下彎，做好以最快的速度挾持對方進病房強行看病的準備。 「您請進。」 鄭佳怡打開門，將陰萌請入病房。 病房裡除了消毒水味道，還瀰漫著一股腥腐味。 陰萌徑直走到病床邊，觀察起兩位老人的情況。 她其實不會看病。 她會配毒藥，這是她的天賦。 短暫的特訓激發出她對毒的感知，但奢望讓一個人在如此短時間裡成為一個「名醫」，這顯然不現實。 不過她嗅出來了，倆老人確實是中了毒，醫院說是食物中毒倒也挺貼切。 然而，她分不清楚是哪種毒。 問題不大，一個一個試就行了。 陰萌左手一翻，掌心處趴著一隻蛤蟆。 這是她在醫院池塘里剛抓的，肚子一鼓一鼓的，很有生氣。 正準備給陰萌倒水的鄭佳怡捂嘴發出一聲驚呼。 陰萌對著蛤蟆念念有詞，然後伸手，在蛤蟆的肚皮下彈了彈，又抽出一根香，指尖在香尖揉了揉，外層香皮脫落，白煙升起。 將這根香插入蛤蟆口中後，含香蛤蟆被陰萌放在了床頭柜上。 緊接著，陰萌從口袋裡抽出一沓顏色不同的紙片，先取出一張黑色的，右手一甩，出現了一個刀片，且毫不猶豫地對著鄭佳怡父親手臂處一划。 一道口子出現，鮮血流出。 陰萌用黑紙沾上鮮血，再將紙張置於香上，讓香在黑紙沾染鮮血處燙了一個洞。 蛤蟆毫無反應。 不是屍毒。 陰萌又拿出一張紫色的紙，為了取血新鮮，再次用刀片在鄭佳怡父親胳膊上，劃開一道新口子。 取血後，依葫蘆畫瓢，讓香將紙燙個洞。 蛤蟆依舊情緒穩定。 不是蠱毒。 陰萌接下來取出的是藍紙，再次開新傷口前，她瞥了一眼旁邊站著的鄭佳怡。 鄭佳怡雙手捂著嘴，眼睛睜得大大的，她很害怕，她感到匪夷所思，但她沒尖叫，也沒阻攔，甚至在察覺到自己的目光時，還對自己露出鼓勵和感激。 這是一個拎得清的女人，她不懂，但清楚這是在治病。 新口子割開，取血，再將紙置於香尖，燒破洞時，蛤蟆高頻叫了起來。 是妖毒。 找到是什麼毒，接下來就有相對應的解決方法了，她會的方法很簡單且唯一，那就是以毒攻毒。 陰萌問道：「你會抓蛤蟆麼？」 「啊？我……我沒抓過，但我可以去抓。」鄭佳怡堅定地說道。 「算了，還是我去吧，你抓著這隻蛤蟆，我離得比較遠的話它可能會失控。」 「哦，好。」 鄭佳怡走上前，儘可能地摒棄掉內心的強烈排斥，雙手將蛤蟆抓住。 陰萌來到病房窗戶前，打開窗，跳了出去。 下面就是池塘，這樣比走樓梯快。 看著人消失的窗戶，鄭佳怡感覺今晚像是在做夢一樣。 不一會兒，陰萌從窗戶口爬出，手裡又抓著一隻蛤蟆。 接下來，她開始給蛤蟆嘴裡餵毒，這是一種帶麻痹效果的毒藥，效果類似「麻沸散」，但副作用很大，容易把人腦子弄壞。 所以她刻意地降低了藥量。 兩隻蛤蟆分別被餵入毒藥後，陰萌用刀片，在鄭佳怡父親和母親的大臂處，切了個指甲蓋大小的方塊，這是直接生挖下一塊肉。 「這……」鄭佳怡還是忍住了，什麼都沒說。 一個能從四樓跳下去再爬上來的人，她不覺得會是精神病。 「來，搭把手。」 陰萌將一隻蛤蟆的嘴對準鄭佳怡父親的傷口。 鄭佳怡上前，托舉蛤蟆，讓其繼續保持對傷口的吮吸。 陰萌則將另一隻蛤蟆，對準鄭佳怡母親的傷口。 「咕嘟……咕嘟……咕嘟……」 起初，是黑色不斷從傷口處向其餘方位擴散，但很快，黑色被快速壓縮回來。 兩隻蛤蟆的肚子，也越撐越高，越撐越大，像是兩隻生氣的河豚。 在蛤蟆達到承受能力極限時，陰萌將手中蛤蟆丟開，原傷口位置的四周，出現了一圈魚鱗。 陰萌伸手將其攥住，往外一扯，同時推開鄭佳怡，讓其手中的蛤蟆也脫落，其父親傷口四周也出現了一圈魚鱗，陰萌另一隻手也將其攥住。 然後，陰萌一個箭步上前，像是健身的人在猛拉划船機。 「嘩啦啦……嘩啦啦……」 從鄭佳怡父親和母親的傷口處，被陰萌拉扯出兩條足足有兩米長的魚鱗線。 等拉到盡頭時，陰萌一發狠，因病房空間有限，她乾脆身子前傾，雙臂繃緊的同時原地前空翻。 「啪！啪。」 兩條魚鱗線被扯斷。 鄭佳怡父親和母親幾乎同時從病床上坐起，嘴巴張開，自眼耳口鼻處，都有藍色的霧氣噴出。 隨後，二人又向後栽倒，躺回病床。 呼吸都變得平順了，而且昏睡中的他們，臉上也不再有痛苦，反而流露出一種終得解脫的舒緩。 陰萌從包里拿出一個蛇皮袋，將魚線捲起，丟了進去。 兩隻大肚皮的蛤蟆這會兒已經泄了氣，不僅沒死，還顯得很亢奮。 陰萌將它們放在自己鼻前聞了聞，確認先前餵下去的毒素已經和妖毒中和過了，它們現在無害。 走到窗邊，將它們往下一丟，伴隨著兩聲「噗通」聲，它們又回歸了池塘。 「謝謝，辛苦了。」鄭佳怡對陰萌鞠躬。 陰萌擺擺手，拿起自己的水杯，扭開蓋子，喝了一口紅糖水。 鄭佳怡問道：「我爸爸媽媽這就算好了麼？」 陰萌搖頭：「治標不治本，能好兩個月，但兩個月後毒素再度積累起來，會再次發病，而且會更難去除。」 如果自己不來，那麼按照目前情況，兩個老人會持續這種狀態半個月後，身體狀況快速惡化。 「那該怎麼辦？」 「我知道他們是回老家上墳後得的病，去了多久？」 「他們在老家總共待了兩個晚上。」 「住你們自己老屋？」 「老屋很久沒住人了，要住的話得打掃，不方便，我爸媽是住我大伯家。」 「吃住也在那裡麼？」 「嗯，是的。」 「你想徹底治好你爸媽的病，就帶我回你老家，去你大伯家看看，可以麼？」 「可以，您什麼時候方便？」 在見識到這種神奇的治療效果後，鄭佳怡對陰萌很是信任。 「越快越好，我事情比較多。」 「那明天一早，我就給我對象打電話，他請好假到這裡接班照顧我爸媽最快也得上午才行。那我們中午就一起去火車站。」 「好。」 「謝謝。」鄭佳怡再次對陰萌鞠躬。 鄭佳怡開始手腳麻利地打掃病房。 陰萌在旁邊站著，像是忽然想到了什麼，問道：「你喜歡小動物麼？」 「喜歡啊，有時路上遇到可憐的流浪小動物，我會把它們帶回家洗澡打藥，收拾好了後，再把它們交給鄰居或者朋友收養，主要我家裡已經養了三隻了，養不下了。」 「那你平時會去孤兒院麼？」 「我喜歡做義工，你怎麼知道？」 「隨便問問的。」 「哦，對了，我該怎麼稱呼你？」 「我叫陰萌。」 「陰萌道長。」 陰萌愣了一下，怎麼是道長，這和自己出發時被給的身份卡不符。 「我師父是老中醫。」 「啊？」鄭佳怡很是詫異，「您不是道長的徒弟？」 「不是。」 「我還以為剛剛那些手段，是……原來中醫也這麼厲害。」 「道長是怎麼回事？」 「我對象和我商量過，想請道長來做做法事，我就誤以為你說的師父，就是那位很靈的老道長，抱歉，誤會你了。」 「沒事。」 陰萌低下頭，又喝了一口紅糖水。 也就是說，自己今晚要是不來的話，過陣子吳胖子會領一個老道長過來，如果那老道長真有本事的話，他也應該能發現妖毒的端倪，自然也會想著尋根徹底解決。 然後他就和鄭佳怡一起回老家了。 再之後，可能就出事了，牽扯到了吳胖子，然後再由吳胖子牽扯到自己等人。 小遠哥在行動前，特意要求他們所有人都以這種思考方式去進行各自線條的推理，陰萌現在就在照做。 按照常理，從請老道長過來、老道長去民安鎮、調查、出事，再牽扯到吳胖子，這裡面每一個環節，都挺耗時間，想走完，最起碼得一個多月吧。 這樣，就和薛亮亮父親的生日日期，勉強對上了。 陰萌從包里拿出本子和筆，將自己的想法記錄下來。 這是小遠哥留下的課後作業，要交的。 …… 「如果命里早註定分手，無需為我假意挽留，如果情是永恆不朽，怎會分手~」 原本屬於三個老同學的悲情聚會，因為譚文彬的加入，變成了四個人的單身狂歡。 聚會地點，也在譚文彬的要求下，從憂鬱的小酒館改到了喧鬧的唱歌房。 范樹林呆坐在沙發椅上，看著自己倆老同學和譚文彬縱情唱歌，不知道的，還以為今天離婚的是他。 這時，胡一偉腰間的傳呼機響了，他放下話筒：「我去前台回個電話。」 譚文彬摟著他肩膀：「一起，我再去要點酒來。」 二人離開包廂，來到前台，胡一偉打起了電話。 譚文彬要了啤酒後，為了留下來旁聽，又要了一包煙。 撕開包裝，敲了敲，抽出兩根，遞給胡一偉一根，胡一偉點頭笑了笑，接了過來，等咬在嘴裡後，譚文彬拿出火機，給他點上。 「謝謝哥們兒……」 這時，電話接通了，那頭的女人聲音一傳來，胡一偉整個人臉色都變了。 譚文彬默默給自己點了一根。 在度過叛逆躁動的青春期後，他早就不抽菸了，可現在得製造一個合理的場景，聽人家打電話。 「你說。」 「沒事，我聽著。」 「呵，現在不忍心說了，以前早幹嘛去了？」 「你放心，我不會難過的，我正和朋友們唱歌慶祝重回單身呢，我告訴你，曾苗苗，就算沒有你，老子也能過得很好！」 譚文彬吐出一口煙圈，說實話，他挺能共情胡一偉的，二人是從大學校園到婚紗，結果莫名其妙就被老婆告知要離婚回老家。 忽然間，胡一偉整個人怔住了。 隨後，眼淚流出，對著話筒激動地喊道： 「曾苗苗，你沒有心，你沒有心……」 電話那頭掛斷了，胡一偉將話筒扣了回去，轉過身，後背貼著前台瓷磚，緩緩坐到地上。 譚文彬問道：「胡哥，怎麼了，出什麼事了？」 「苗苗說，她在老家相親了一個對象，下個月就結婚。 你說，她，她，她為什麼要這麼對我，她為什麼這麼殘忍！」 譚文彬問道：「那個結婚對象，以前他們就認識麼？」 「不認識，是今天剛相親認識的。」 「她這麼說你就信了？」 「啊？」 「胡哥，你自己想想，這不胡扯麼。」 「你的意思是，他們其實早就勾搭到一起了，可是離婚時，我問過她，她跟我發誓，她沒有外遇，沒有出軌。」 「胡哥，我的意思是，這件事你得親自去問問，去她老家，把事兒問清楚。可能，她也有難言之隱呢，你覺得呢？」 「去她老家，問她？」胡一偉眼神中滿是迷茫，「可是，我早就嘗試過挽留了，但沒用。」 「胡哥，你的婚姻可以結束，但不能稀里糊塗，你得為自己要個明白，去問問她，也問問她將要再嫁的那個人。 至少，以後心情不好再想喝悶酒時，也有個話頭好挑開。」 「彬彬……我不敢再去面對她了，我好難受。」 「沒事，你一個人不敢，那我就陪你一起去！」 有旁人的鼓舞，胡一偉眼神逐漸變得堅定：「好，下個月，在她婚禮上，我要去問個清楚。」 下個月？ 我要是陪你下個月才去，那說不定遠子哥他們已經把事兒幹完都回來了。 「胡哥，你得振作一點，聽我的，明天咱們就去！」 「明天？」 「是啊，你想想，還有一個月時間呢，這一天天的，你都得過得多痛苦鬱悶，還有心思去工作和生活麼？ 倒不如快刀斬亂麻，早點去早點問早點把話都說開，人生也能早點翻頁。」 胡一偉用力點頭： 「對，你說得對，我明天上午就去單位請假，下午就去找她，兄弟，你……」 「我上午就去學校請假，中午和你匯合，下午咱倆一起出發！」 「好兄弟！」胡一偉激動地握住譚文彬的手，眼淚鼻涕再次流下，「咱倆這麼多年沒白處，真的！」 「真兄弟，不說這些。」 譚文彬從前台那兒抽出一捲紙，遞給了眼前這位從認識到現在，滿打滿算都沒仨小時的真兄弟： 「來，胡哥，擦擦。」 「我去趟衛生間，洗把臉。」 胡一偉走後，譚文彬看向前台服務生：「能給我張紙麼，再借一下筆，謝謝。」 譚文彬在紙上寫著，一個月？ 很顯然，胡一偉完全沒放下這段感情和婚姻，所以在得知前妻光速要再婚後，他最終肯定還會去現場問個清楚。 要是沒有自己的出現，以胡一偉的性格，大概真會等到婚禮日才去。 換句話來說，就是自己把這一進程提前了一個月。 然後，胡一偉出事了？ 再之後，范樹林聯絡到了自己，求自己幫忙？ 也不一定非要是自己，潤生、阿友這種隔三差五地去做手術住院的，不也一樣能聯絡到？ 「唉，我小遠哥不愧是小遠哥用這種思路去推，就有種已經占了很大便宜的感覺。」 …… 中午，陰萌和鄭佳怡坐上了前往黃山的火車，譚文彬則坐進了胡一偉借來的小汽車。 與此同時，李追遠和潤生，已經來到了一座門牌坊下，上面寫著：民安鎮。 鎮子裡全是徽派建築風格，有石橋湖面，有涼亭長廊，四周更有青山農田包裹，步步是景，處處成趣。 這裡，真是一個寫生的好地方。 薛亮亮說過，他的老家很美，的確如此。 其實，在吳胖子辦公室那裡得知「黃山民安鎮」這個地名時，李追遠就想到了薛亮亮。 上次他和羅工一起開會，繁忙之中羅工硬是擠出了半天時間回家看看，結果遇到了晶晶中邪的事，解決完事情後，他們倆就又火急火燎地開車前往黃山參加會議。 記得當時薛亮亮說過，離家近，開完會還能順便回老家看看。 當通過電話，詢問到薛亮亮的老家確實是「民安鎮」後，李追遠就沒再具體問下去，後來也沒有再給薛亮亮打傳呼，詢問其家裡具體地址。 他知道亮亮哥很聰明，說不定當時就已經起疑了，要是自己再多問一次，怕是會馬上意識到自己老家出事了。 亮亮哥是個很清醒的人，他不會選擇在這個時候強行回來給自己添亂，那自己也就不用他隔著那麼遠干操心了，事情自己會處理好。 鎮子就一條主街，街上有一些小商鋪，其餘民居都在主街兩側巷子裡，分戶而居。 李追遠找到小賣部，在這裡買了兩瓶飲料，然後詢問小賣部大嬸薛亮亮的家在哪裡。 這年頭大學生還金貴，報上大學和其本人姓名後，大嬸就很熱情地領著李追遠二人走入一條巷子，來到一座屋門前。 屋門大開著，大嬸對著裡頭用方言喊話，意思是你家亮亮的朋友來家裡做客了。 薛亮亮的父母走了出來，二人臉上能看出歲月的滄桑，但身子骨依舊很硬朗，當李追遠做完自我介紹時，二老異口同聲道： 「你就是小遠啊。」 顯然，薛亮亮對他家裡人，提起過自己，而且不止一次。 原本可能會存在的一點隔閡與客氣，在此刻煙消雲散李追遠和潤生被熱情地迎進了屋，二老開始做飯。 老房子，前兩年應該剛翻修過。 屋內的陳設沒有什麼特殊的，和尋常人家差不多，但一些細節處，能瞧出雖然過得很簡樸，卻一點都不窘迫。 薛亮亮對金錢沒那麼大的執著，但那也是建立在解決基本生活需求的基礎上，每個月他肯定都會給父母匯錢，不過他父母還是過著熟悉的生活模式，這讓他們感到自在。 飯菜很豐盛，尤其是那道臭鱖魚，滋味很足。 飯後，四人就坐在院井裡聊天說話。 李追遠並不急著去四處搜索、尋找訊息，每個人都有自己負責的一條線，先儘可能地把自己這條線挖掘好才是最重要的。 下個月就是薛亮亮父親五十歲生日，他打算大辦一場，談到這件事時，二老很開心。 黃昏時，薛亮亮父親帶著李追遠去鎮子上的長廊處，那裡靠河，每天這時候都有人聚在這兒下棋喝茶，偶爾還會有人說評書。 李追遠有種自己是來旅遊的感覺。 晚飯時，李追遠又聊起了辦壽的事，同時詢問起了當地的一些風俗。 晚上睡覺時，李追遠和潤生住的是薛亮亮在家時的房間。 木質結構為主的老房子，隔音不是太好，李追遠聽力又格外敏銳，二老在隔壁房間床上的對話，他聽得「清清楚楚」。 他們聊起了自己，主要是夸孩子長得好看和聰明，這算起了個頭。 然後又著重聊起了薛亮亮什麼時候能結婚、自己什麼時候能抱上孫子的話題，這應該是老夫妻日常夜話的重點。 就在這個老話題逐漸收尾時，薛亮亮的母親忽然來了一句： 「也不知道那個探險隊什麼時候能回來，都是群年輕的孩子，膽子怎就那般大，敢去那個村子。」 薛亮亮父親似乎很反感這個話題，說道： 「別扯這個了，快睡吧。」 李追遠睜開眼：探險隊？ 「潤生哥，我們出去走走？」 李追遠知道潤生沒睡，因為他沒響呼嚕。 「好。」 兩人故意靜悄悄地離開屋，來到巷子裡，又從巷子走到主街。 此時街上的鋪面都已關門，也沒什麼行人，二人走著走著，就來到了入鎮時的那座牌坊下。 「按理說，如果他們倆一切順利的話，應該這會兒也該到這裡了。潤生哥，現在幾點了？」 潤生拿起手錶看了一眼，說道：「11：48。」 「再等等吧，等到零點回去睡覺。」 …… 譚文彬坐在車裡，問道：「到了，胡哥，看前面的牌坊，民安鎮。」 胡一偉也是長舒一口氣：「可算是到了，我這腰。」 譚文彬看了一下車裡的時間：「我們開了這麼久啊，現在都11：49了。」 「要不是中途爆胎了一次，可以更早到的。」 「那我們晚上住哪兒？找個民居投宿？」 「不，我要直接去她家。」 譚文彬點點頭，沒說什麼。 汽車繼續向前行駛，穿過無人的牌坊。 …… 陰萌和鄭佳怡坐在一輛牛車上，趕車的是一位老大爺，車裡拉的是化肥和農藥，她們倆就坐在這些東西上面。 老大爺說道：「下次女孩家家的不要這麼晚趕路喲，不安全哩。」 「曉得了，大爺。」鄭佳怡笑著應下了。 「好，到了，你家是前巷的吧，我家住鎮尾，就給你們下這裡了。」 鄭佳怡拿出錢包，準備給錢。 「給什麼錢，雖然不是同姓的，但真論起來，我也是你爺爺輩，給錢要被人說的。」老大爺說完，就駕著牛車繼續前進。 陰萌抬頭看向上方門牌坊：民安鎮。 鄭佳怡說道：「走，我帶你去我大伯家。」 「你大伯他們應該睡了吧？」 「那肯定的鄉下睡得都早，我看看這會兒是……呀，都11：50了。」 …… 李追遠和潤生在門牌坊下等到了零點，沒等到人。 「走吧，回去睡覺。」 「好。」 轉身往回走時，有一股風吹來，吹動前方樹梢，掉落下三片葉子。
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
