第70章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
潤生和譚文彬，即刻看向李追遠，目光灼灼，此時無聲勝有聲。 離家到現在，詭異的事兒確實經歷了不少，死倒也是見了許多，但大魚大肉一下子吃撐了，就開始想念清淡口養養胃。對他倆而言，正常撈個屍，就屬陶冶情操。 李追遠點點頭。 那倆馬上相視一笑，潤生點起一根「雪茄」，譚文彬則不住興奮地搓著手。 陰萌進了內屋，她先把棺材蓋推開，又去外頭把晾溫了的陶壺端進來，倒入碗中後用勺子一點一點餵入老頭嘴裡。這不是藥，更像是一種偏稠的糖水，是來給老頭吊命的。 餵完後，陰萌打開一盆熱水，給老頭換了新尿布，又給他仔細擦拭好身體，最後換上了乾淨衣服做完這些後，她用手背擦了一下汗。 老頭睜開眼。 陰萌愣了一下，隨即笑出聲來： 「阿爺，你居然能睜眼了，氣色也好多了，看來是要好了。」 李追遠一直站在旁邊看著，他知道老頭是能睜眼的，他是腦梗癱了，又不是植物人，再說了，不少植物人也是能睜眼瞧一瞧的。 老頭以前故意不給回應，是想故意寒著孫女的心，最好是把自己當騾子拾掇伺候就是了，他自個兒曉得自個兒身體狀況，不想孫女抱什麼希望。 今兒個主動睜眼，應該是想最後看一看孫女。 至於他臉上浮現出的好氣色，其實就是標準的迴光返照 陰萌高興地和老頭說了些話後就端起裝髒衣服的盆出去洗。李追遠走到棺材邊，看著老頭，在他眼睛裡，看見了釋然。 昨晚，老頭並未請求自己將真相告訴陰萌，想來，他是不想自己孫女在經歷幼年被「父母拋棄」後，再重新撕裂出新的傷疤。 就是剛看陰萌對那倆同母異父弟弟的態度，呵，老頭，你可別給自己孫女整出倆拖油瓶來。可轉念一想，李追遠覺得老頭不會犯這種錯誤。 說白了，江上混的，哪可能有什麼真的善男信女。江上殺個人多簡單，綁塊石頭沉下去就是了。 這幫人要手段有手段要本事有本事，平日裡一是靠天道二是靠良善三是靠世俗規矩給約束著，可要是哪天渾不在意了呢？所以啊，千萬別把「老實人」給逼急了。 李追遠走到內屋門口，恰好看見陰萌邊擦眼淚邊晾著衣服。也是，好歹是正統傳承的撈屍人，咋可能瞧不出迴光返照。無非是互相都在演著戲，求一個體面點的謝幕。 陰萌感謝且同意了譚文彬所提出的幫忙，收拾好家裡後，就帶著眾人上路。 一路上，倆男孩似乎想要找李追遠這個同齡的孩子說話，李追遠則被潤生背著，無視了他們，主打一個不接觸、不了解、不負責。 路途並不遠，就在毗鄰縣城的一個村子上，河塘處圍著不少看熱鬧的村民。 一男一女兩具屍體依舊漂在水面上，男俯女仰，卻又彼此緊貼相連，好似至死不願分離。要不是這倆人平日在村里三天兩頭地干架，怕是都要傳他們是相約殉情了。 李追遠從潤生背上下來，站在河塘邊掃了一眼，就清楚這倆人不是至死不渝，而是屍體間黏在了一起。 不似尋常漂子的白瑩，他們倆屍體呈黑色，像是兩塊變質發黑的豬皮凍。 有兩個中年漢子正和一個獨眼老婆婆吵著架，看倆人身後帶著的傢伙事，應該是本地的撈屍人。這裡倆漂子，還都黑了透著不對勁，撈屍的價格就得另算了。 顯然，雙方在價格上沒能談得攏，獨眼婆寧願自個兒兒子媳婦繼續在水裡泡著也不願「吃這個虧」， 見陰萌來了，獨眼婆馬上得意地指著笑道：「行了，用不著你們倆這黑了心的玩意兒了，我大孫女來了。」 說著，獨眼婆就很是熱情地走過來，起步時是笑臉，行至一半時帶上哭腔，到跟前時則是又哭又笑得拿捏精準，再一抹眼淚抓著手，仿佛終於盼到了主心骨。 「大孫女，你終於來了，快，快把你爸媽撈起來吧，他們可憐喲～可憐吶～」譚文彬在旁邊忍不住翻起了白眼，心想這世上居然有這般不要臉的人 年幼時的陰萌不懂事，會自己哭著去找媽媽，媽媽故意躲著不見她，每次都是獨眼婆出來用最損毒的話對女孩罵。曾有一次寒冬臘月里，獨眼婆端著一盆水潑出來，讓陰萌濕滴滴地哭著走回家。 女孩也傻，回家後對爺爺說是自己貪玩掉下了溝。老頭也傻，還真信了。 李追遠知道，老頭疼愛孫女是真，但粗心大意也是真，要不然當年也不會真相信兒子留下的那封「書信」。陰萌沒和獨眼婆熱絡，只是淡淡道：「我把人撈出來吧。」 「哎，哎，好好好。」 陰萌看向那倆本地的同行，倆人臉色有些不好看，卻也不好說什麼，只能自顧自點根煙，悶著頭把傢伙事又背了回去。人家那是撈她親媽，算不上壞規矩搶生意。 雖說心裡有點膈應，但本就是熱手玩玩的，那就操持起來。 譚文彬布置起供桌點起了蠟燭，潤生將小漁船搬了過來，置於河塘邊。陰萌站在供桌前，開始做法事。 李追遠站她身旁，饒有興致地看著。 相較於自家太爺在法事上的隨心，陰萌明顯專業標準得多，很多儀式雖然並不標準，卻也是能瞧出古禮。尤其是那自喉嚨里發出經唇齒快顫發出來的晦澀音節，讓李追遠很感興趣。 昨晚老頭在做生意時，面對那鬼影，也是用這種方式在交流。鬼話連篇，有時候也可能是對某種特殊能力的褒義詞。 法事走完，陰萌開始準備撈屍，但還沒等她離開供桌下去，就見潤生和譚文彬倆人已撐船而出，用的，還是陰萌的傢伙事。陰萌叉著腰，有些無奈地看向李追遠：「這怎麼好意思。」 「沒事，他們手癢。」 陰萌笑道：「我也手癢啊。」 她因為價格貴，一年到頭也接不了幾單撈屍生意，這次也是摩拳擦掌呢。 潤生和譚文彬配合很默契，兩具屍體因粘在一起無法分開，二人乾脆肩並肩一人背一個，然後：「一，二，三！」 自船上，齊跳落地。 陰萌觀看完了全過程，有些意外地說道：「南通那邊撈屍的規矩，和我們這兒好像。」李追遠不置可否，要是讓自家太爺來，陰萌怕是就不會有這種感覺了。 潤生那一套流程，是被自己根據魏正道書中記載糾正過的，包括《正道伏魔錄》里對付死倒的招式，也是他教給潤生的，譚文彬則是跟潤生那兒學的。 可以說，潤生他們剛剛展示的，是教科書模版，最專業的規範動作。 懶得卸下再卷了，二人將屍體徑直背入獨眼婆家中，一排長凳上鋪著一張大涼蓆，屍體就擱上頭了。 獨眼婆找來一條白床單，將兒子兒媳給覆住，隨後鼻子一酸，正欲進入狀態哭時，旁邊倆女的上前，一個捅了捅她的腰，另一個在她耳邊小聲嘀咕了幾句。 獨眼婆馬上警醒過來，先驅散了進屋來看屍體的村民，只將自己親族放進來，接著又特意上前，牽起陰萌的手，將她拉入了屋，隨後將客廳門板豎上。 屋外，村民們紛紛交頭接耳。 譚文彬見李追遠坐在一張小板凳上，自己也就跟著蹲了過來，好奇問道：「小遠哥，他們不趕緊張羅著辦喪事，這是要幹嘛？」 李追遠：「託孤。」 譚文彬：「他媽的能這麼不要臉麼？」 李追遠沒回答，低頭看著腳下一隻正從泥土裡往外鑽的蚯蚓，半截身子在外頭半截在裡面譚文彬又問道：「小遠哥，那我們怎麼辦？」 「怎麼辦？」 「我的意思是，要不要幫幫她？」「和我們有什麼關係？」 「最起碼，也算是朋友了吧？」「那就尊重朋友選擇。」 「額..」譚文彬用力抓了抓頭髮，「可這事兒不得勁，萬一她真昏了頭答應了怎麼辦？」「那就尊重她的命運。」 屋子裡。 陰萌站中間，四周站著一群人，還有那倆男孩 獨眼婆指著這群大人介紹道：「大孫女，他們都是你的親戚，這是你大伯，這是你二伯，這是你大伯母、二伯母...」獨眼婆有三兒一女，陰萌媽嫁的是她小兒子。 陰萌目光掃向這群和自己沒半毛錢血緣關係的「親戚」。這時候，他們一個個地，都面露笑臉 獨眼婆繼續道：「大孫女，你爸媽就這麼走了，我這天都塌了，我一個老婆子，身子骨也不行了，可這倆孫子可不能沒人管啊。 他們還得念書，還得吃飯，還得穿衣，我可是真沒法子扛喲～獨眼婆又唱了起來。 旁邊一眾「伯父伯母」們馬上跟聲：「是啊是啊。」 「難啊，真的難。」 陰萌沒說話。 見女孩沒接茬，獨眼婆也不氣餒，自顧自牽起陰萌的手，又將倆孫子喊過來： 「來，牛娃兒、馬娃兒，以後啊，你們就跟著姐姐過了，姐姐會供你們吃喝，供你們上學的，快，謝謝姐姐。」「謝謝姐姐。」 「謝謝姐姐。」 獨眼婆又扭頭看向陰萌，慈愛地說道： 「這麼安排，也是為你好，你在家裡也是獨身一個，以後要是嫁人了，連個娘家人都沒有，那是要遭欺負的。 牛娃兒、馬娃兒本就是你親弟弟，一母同胞嘛，你把他們養大了，他們以後就能幫襯你，也是你以後的腰杆子和底氣這事兒，就這麼定下了。」 獨眼婆笑呵呵地準備去開門，先關門屋子裡把事兒說了，再開門跟鄉親們公布一下，就算沒立字據啥的，但有這一道流程，事兒就算是定下了。 陰萌終於開口問道：「你要我養他們倆？」 「啊，對啊，你不挺喜歡你這倆弟弟的麼，你看，他們倆多乖啊。」 倆孩子每次上縣城，到棺材鋪時，陰萌要麼留他們吃頓飯要麼給點零花錢，獨眼婆曉得女孩心善。陰萌又問了一遍：「你要我養他們倆？」 「可不，那多好啊。你以後嫁人了，有倆弟弟在，你婆家肯定不敢欺負你；就算不打算嫁人，你這倆弟弟以及他們的孩子，也是能幫你養老的。」 「哦。」 陰萌點點頭。 見狀，周圍眾人紛紛舒了口氣，同樣露出笑容的同時也給女孩送上了各種誇讚。獨眼婆更是開心得，臉上褶皺綻放如雛菊。 倆男孩應是得了親戚長輩吩咐，這時也都抓著女孩的腿：「姐姐。」陰萌舉起手，對著倆男孩，重重揮了下去： 「啪！啪！」 倆男孩全都被抽翻在地，捂著自己腫起的右臉，嘴角都被打破，流出了血。這一刻，屋內死寂。 打破這死寂的，是脫離被打懵狀態後，倆男孩的哭聲。 獨眼婆雙手一拍自己大腿，哀嗦一聲：「老天爺啊，這喪良心的！」她一邊哭喊著一邊向陰萌撲來。 陰萌抬起腳，對著她心窩子直接踹了過去。「砰！」 獨眼婆被踹翻在地後，還滾了好幾圈。 倆「伯父」見開打了，馬上氣呼呼地衝上來，陰萌不僅沒躲避反而主動上前，一個過肩摔將其中一個掀翻在地，隨後反錮住另一個的手，對著他後背就是一腳。 她有著能和死倒搏擊的能力，對付普通人，那是真的輕輕鬆鬆「你怎麼還打人啊！」 「有沒有一點教養！」 「伯母」們和「小姑」還在邊上嘰嘰喳喳，陰萌走上去，揪住一個的頭髮，就是倆耳光甩上去。「啪！啪！」 其餘的想躲，陰萌就追，兩隻手各自抓住倆人的頭髮，將她們拽回，強壓到了涼蓆上的兩具屍體面前，讓她們的臉和屍體緊貼。 陰萌按著她們的頭，來回滾著，相當於給她們倆美容了，倆人臉上分不清楚是水還是油脂。!!!!! 尖叫聲，此起彼伏。 把屋子裡所有人都修理了一遍後，陰萌見誰爬起來了，上去就是一腳給人再次踹翻。她神情很平靜，沒哭沒喊沒鬧，甚至都沒罵，但拳腳卻很硬。 那倆男孩起初被丟那兒沒怎麼管的，但他們自己主動跑來「求姐姐不要打了」，陰萌反手給他們又都來了一巴掌，求了個對稱。 打孩子不對，但她也是個孩子，最重要的是，揍孩子解氣。料理完後，陰萌走到客廳門前。 「砰！」 門板被踹斷，陰萌走了出來。 村民們探頭向屋內看去，發現裡頭躺著一堆人。 譚文彬站起身，走到陰萌身前用力鼓掌：「可以可以，真擔心你會同意。」陰萌白了她一眼：「我腦子又沒進水。」 潤生觀察了一下裡頭，搖搖頭，說道：「牙都沒全打落。」這時，村民中有人喊：「村長來了，村長來了！」 一個戴著帽子耳上夾著根煙的中年魁梧男子走了過來，他目光掃過全場，場面馬上安靜了下來，想來這位村長在本村是很有威望的。 「打人啦，都要打死人了，找派出所，找派出所！」 屋裡人爬了出來，一個個臉腫得跟個豬頭一樣，披頭散髮，像是厲鬼出籠。 村長看向站在陰萌身邊的譚文彬和潤生，正要開口，李追遠的聲音先傳來：「潤生，彬彬，退回去。」潤生和譚文彬馬上後退。 李追遠指著陰萌說道：「剛剛大家都看見了，就她一個人進去的，沒其他人跟著一起。「周圍村民們紛紛點頭。 村長都震驚了，這女孩這麼大能耐，一個人打趴一屋人？他看向女孩，問道：「說，為什麼打人？」 陰萌：「他們想..」 李追遠：「他們想把她捆起來嫁給別家收彩禮，這是人口買賣！」 村長愣了一下，甭管真假，這理由一說出來，外加是姑娘一個人打架，那就算鬧到派出所里，也是個和稀泥不可能有後續的，更沒辦法追責。 「你胡說！」獨眼婆齒縫間全是血，聲嘶力竭地喊道，「誰要賣她，誰要賣她！」 李追遠：「那你們把她喊進去做什麼，她和你們有什麼血緣關係，又算哪門子的親戚！」說完，不等屋裡人反應，李追遠就招了一下手：「走了，回家。」 潤生和譚文彬各自扛起東西，然後一左一右開路，帶著陰萌就這麼擠出人群走了出去。村民們本就是來看熱鬧的，見倆男的一個拿鏟一個拿鉤的，就主動讓開了道。 有幾個本村青年想看村長眼色，看要不要去攔人，這是出於傳統的同村地盤情節，但村長壓根沒使眼色。獨眼婆不敢置信道：「就讓他們這麼走了，他們差點把人打死啊！」 村長瞪了她一眼，問道：「你們把人姑娘叫進去是要幹嘛？」獨眼婆理所當然道：「讓她帶倆弟弟過日子啊！」 聽到這話，一眾村民都面面相覷，村長也是一口氣憋在了胸腔。「活該！」 對著地上重重吐了口唾沫，村長直接走了。 四人回到縣裡時，已是黃昏。 陰萌沒急著回棺材鋪，而是指著一家火鍋店說道：「吃火鍋，我請客！」 進了店，要了個九宮格，大家中午就沒怎麼吃東西趕過去了，下午一通走路加撈屍，也都餓了，很快各自涮起了毛肚和鴨腸。 陰萌要了酒，起身給潤生、彬彬以及自己都倒上，再給李追遠倒了豆奶。舉起杯。 「謝了！」 說完，陰萌一口悶，然後嗆得劇烈咳嗽。 譚文彬有些哭笑不得道：「算了算了，不會喝咱就不喝了，你和我遠子哥一起喝奶吧。」陰萌擦了一下嘴，說道：「流程得走！」 「已經走好了，走好了，來，毛肚好了，快點吃，不然要老了。」 面對死倒時最忙的可能是潤生或者小遠，但在飯桌上最忙碌的永遠是壯壯。接下來吃火鍋時，大家默契地沒聊今天發生的事。 譚文彬問陰萌要是以後不開棺材鋪了想幹什麼，陰萌說她不知道，她說可能不想改變也是一種對現狀的喜歡。陰萌問三人以後想幹什麼，李追遠和譚文彬回答要上大學，潤生回答的是騎著三輪車載著他們去上大學。 等大家都吃撐了後，陰萌去結帳。 四人並排走回棺材鋪，洗漱時，譚文彬笑著說道： 「我發現睡棺材真的挺舒服的，等回去後得勸李大爺提前置辦一下壽材，這樣我以後就不用在圓桌上打鋪睡了，潤生，你覺得咋樣？」 「你敢回去說，李大爺就敢打死你，讓你先躺進那口壽材里下葬。」「開個玩笑嘛，我跟你講，我最近學習上有新突破。」 「什麼？」 「現在不方便說，等明兒坐船走時再和你細細聊，你要想學，我也可以教你，但你得求我。」「我不可以找小遠？」 「你還真別說，這個小遠可能還真教不了。」 昨兒個小遠教自己結束走陰的方法，是叫自己找上浮的感覺。 這就像是對一個剛接觸鋼琴的學生說：只要用心感受就能彈奏出動人的旋律。可問題是，自己連鍵位都不認識，琴譜也看不懂。 洗漱完後，大家就各躺各的棺材。 李追遠睡了一會兒後就隱約聽到一陣咳嗽聲，他把頭側過去，走陰了。 走進內屋，看見老頭正從棺材裡爬出來，旁邊譚文彬的棺材內，傳出「沙沙」的聲音。 「他昨晚就這樣，能感應到，似是要走陰了，等我真把他拉出來了，他見到我時卻直接嚇個半死。」李追遠目光一凝，一股陰影落在了譚文彬所在的棺材上，即刻安靜。 老頭被這一幕嚇了一跳，忙道：「您想中斷他走陰也不能用這一招啊，程度稍微沒拿捏好，就會對他腦子造成傷害的。」說完，老頭似乎意識到什麼，忙又笑著搖搖頭道：「算了，是我多慮了，您拿捏得比我都精準。」 昨晚男孩那可怕的學習能力，他是親眼見識過的，人家現在陰家十二法門的造詣，比他這個正統傳人都高深得多。 頻繁走陰容易造成意識迷失，李追遠現在在控制彬彬的頻率。 不過，眼下更讓李追遠奇怪的是，老頭現在的狀態。「你怎麼像是，又好些了？」 「啊，我也納悶呢，按理說我今兒個應該連走陰的力氣都沒有的。」「陽壽回來了？」 「人死了麼？」 「兩個都死了。」 「那不應該啊，買賣做成了，怎麼還會退款呢？」 按理說，這本該是占了大便宜的好事，可老頭卻高興不起來，反而罵道，「這不是瞎耽誤事兒麼！」 明明都迴光返照了，距離咽氣發喪也就這兩日，眼瞅著就要解脫自己和孫女了，偏偏又能繼續活了。老頭走到牆邊，伸手按住了那面鏡子，門板當即變得透明起來。 鬼節過了，廟會也結束了，但路上不是沒「人」了，依舊還有零零散散地在走著。 李追遠懷疑，豐都這個地方，應該是有著獨屬於它的玄妙，在其它地方，男孩可沒見過這般多的鬼影。 或許，陰長生在這裡白日飛升的傳說，並不是空穴來風，只是這裡的「白日飛升」，可能和正常人認知里的那種，有著比較大的區別。 雖然今天外頭人流少，但入店係數卻提高了，剛開門，就有一道黑影迫不及待地飄進來。 這些黑影幾乎都一個樣，身上像是披著一件黑色的袍子，完全看不到人臉，甚至無從分辨性別。但感覺上，像是昨天「見過」。 老頭和黑影用晦澀嗡嗡的聲音開始交流。 交流結束後，老頭嘆了口氣，坐回椅子上，捂著臉，有些哭笑不得。黑影沒走，依舊站在原地。 老頭揮揮手：「你還是走吧。」黑影依舊沒動。 老頭生氣道：「怎麼，你還想死賴著？」黑影轉而飄向李追遠。 男孩非但沒害怕，反而有點暗喜，目光里，流露出些許躍躍欲試。老頭卻開口提醒道：「他是龍王家的。」 黑影停住了身形，毫不猶豫地倒退出棺材鋪，融入黑暗。李追遠看向老頭：「幹嘛要說出來。」 「這裡是鬼街，在豐都大帝的腳下，不到萬不得已時，不要和這些東西起衝突。」「你們陰家在這裡發展傳承很久了吧，那有沒有對這裡的特殊情況進行過研究？」「我們姓陰，和豐都大帝一個姓，我們...本就是他的後人。」 「有家譜麼？」 「有的，擱東漢，我們家以前還是皇親國戚呢。」 李追遠環視了一下這間棺材鋪：「現在可真瞧不出皇親國戚的氣象。」 老頭不以為然道：「這很正常，百家姓里隨便挑一個往上數，哪家祖上沒當過王公權貴？」 「有調查過麼？」李追遠繼續追問先前的話題。 「有。」老頭用力點了點頭，「先祖是修道的，但先祖能飛升，是因為他吃了一枚仙丹。」「我記得好像是《抱朴子》里記載過，你們家先祖還得到了一部《丹卷》。」 「這是假的，族譜里有記載。要真有這東西，可以自己煉丹，那祖上成仙飛升的，不知得多少了。事實上，根據好幾代先人的考據，先祖吃的，可能不是仙丹。」 「那是什麼？」 「屍丹。」 「看來，你們家族以前，是真下了大功夫研究過的。」 若是沒足夠多的證據，誰家會把先祖吃仙丹說成吃屍丹，閒著沒事兒干辱沒自家先祖玩？ 相關道教典籍中記載，陰長生證道成仙后，遊戲人間了很久，最後才飛升...那這裡的飛升，也可以理解為消失了？有沒有可能，陰長生並不是飛上去，而是鑽下去了？ 再結合店鋪門口石頭上刻著的那行字：「子不夜行，則安知道上有夜行人？」 陰長生說，在自己成仙后，才曉得自本朝以來有多少人證道成功，他說很多仙人都不喜驚擾人間，只喜歡隱居。如果陰長生吃的是屍丹，那麼他口中的那些隱居仙友，豈不就是.. 老頭開口道：「先人們以前很熱衷研究這個，甚至為此痴狂，但後來，一是家世衰落，二是一直研究也沒研究出來個什麼有用的東西，後代的先人們也就安靜了。 這些事情，族譜里都有記載，你白天可以讓萌萌把族譜拿出來給你，你是抄一份.....直接借走去看也可以。」李追遠走到黑影先前所站的位置，和老頭隔著櫃檯相望，問道： 「你是想和我做買賣？」 先祖的隱秘，他是真說啊，而且連族譜都願意借給自己。這些東西，哪裡是能免費聽免費借的？ 老頭擺擺手：「我是懶得給萌萌招上門女婿繼承姓氏了，這族譜里固然記載了不少秘辛，但對我和萌萌而言又有什麼用？您喜歡，就儘管拿去，這才叫物盡其用。」 「老爺子，我再給你一次機會，出價。」「把萌萌帶走吧，讓她跟著你。」 「她又不是貨物，她是一個人，能說帶走就帶走麼？」 老頭神情一松，沒一口回絕，而是談起價格，那就證明對方還是願意做成這筆買賣的。 「萌萌這孩子性子純良，我相信以您的才智，是能把她帶走的。啊，我不是說您心思不純。」「你還活著，她不會走。」 「我會死的。」 「那剛剛到底說了什麼事，你的陽壽怎麼又回來了？」「它沒辦成事，買賣沒做成，就退回來了。」 「可是人死了。」 「不是它弄的。它說，是屋裡那倆男孩貪玩，把農藥倒入米缸，獨眼婆子沒捨得把米丟了，而是洗了洗，煮了飯，她自己年紀大了不敢吃，又心疼倆孫子不捨得給孩子吃，就給倆大人吃了，吃了當晚就中毒死了。 獨眼婆子怕追責到自己頭上，就把床上兩個死人捆一起，拖拽著丟進河塘，裝作是淹死的。」「她一個人能有這麼大力氣？」 「她告訴了她大兒子，她大兒子來幫她的，條件是小兒子的房子和地都給大兒子，她也能住進大兒子家讓他給自己養老。」「她倒是清醒，怪不得白天想把那倆男孩甩給陰萌帶，這是想『無債一身輕』地去養老。」 「萌萌又不傻，不會同意的。」「你真是這麼想？」 「要不然呢？」老頭理所當然地反問道，「我總不至於對那倆男孩下手，冤有頭債有主，他們是無辜的。」「嗯。」 李追遠不信。 他是聽不懂鬼話沒錯，但如果僅僅是正常的買賣失敗，那黑影也不會在這裡站這麼久。大概率，是因為大項目沒幹成，所以想商量著把小項目做了，多少換點報酬 那小項目指的是誰，不言而喻。 無非是事情發生了變化，老頭覺得小項目也沒必要做了而已，這才惹得全程白忙活一趟的黑影，很是生氣。 「我會死的，我會讓萌萌無牽無掛地離開這裡，現在世道很好，她該走出去看看，真看過外頭世界了，覺得不喜歡再回到這裡，心裡至少也不會留下遺憾。」 「細說你的死法。」 「想死還不簡單，再做筆買賣，讓客人殺死我自己。」「確實簡單。」 「您是不知道，我現在活著，也是痛苦，我也想解脫。」「那你抓緊，我不會在這裡待太久。」 「行，放心，只要您答應了，我馬上安排自己死。」 「我可以答應，但有件事我必須要先說明，我算是柳家記名弟子，但還沒正式入門，所以我和柳家的關係，和你想像中的，不一樣 你不要想著，我一定能把陰萌帶進柳家。」 「您昨天表現出來的能力，在我這裡，是不是柳家人，其實已經不重要了。」「好，我答應。」 「謝謝。」 「你昨天不是還說，你不希望她走上這條路的麼？」 「白天迴光返照了一次，雖然沒死成，卻讓我看開了一些事，萌萌的路，她自己去選好了，如果她真的不喜歡這條路，我相信您也會安排好她的，因為您是我這輩子見過的，最聰明的一個人。」 聰明得，幾乎不像個人。「睡了。」 「您安歇。」 翌日上午，李追遠睡醒後自棺材內坐起。 陰萌正和潤生一起卸門板，準備開那個註定沒幾個客人會上門的業。「你醒啦，我鍋里煮了皮蛋瘦肉粥，喝一點？」 李追遠目光繞過熱情的陰萌，看向其身後的潤生潤生面露嚴肅地搖了搖頭。 這不禁引起李追遠的好奇，能讓潤生都覺得難吃的食物，到底有多奇特？但他還是不願意以身試毒，搖頭道：「我想吃包子。」 潤生馬上接話走出店：「我去買。」 陰萌有些失望道：「可是，我鍋里還剩下不少粥呢，煮多了。」李追遠安慰道：「沒事，等彬彬醒了，都留給他，他愛喝粥。起棺，洗漱。 李追遠重新走到陰萌面前，很坦誠地說道：「我想看你家的族譜。」陰萌沒猶豫：「好，我給你拿。」 她不會走陰，自然沒和老頭交流過，她只是單純覺得，族譜沒什麼不能給人看的，尤其還是朋友。族譜很厚也很大，為閱讀方便，只能擺在地上看。 陰家確實有歷史，因為他家族譜開頭，看起來跟神話故事一樣，一連翻了幾大頁，講的都是陰家哪位媳婦或者女兒，要麼在河邊午睡要麼夢到什麼奇景，然後，就懷孕了，生出了某位尊貴的人物。 好像那個年代，陰家的女人們都只在忙著一件事，那就是莫名其妙地受孕。中段，就像是歷史記敘了，比較嚴謹，且能和正史吻合。 後頭，則是密密麻麻的陰家先人的考據與科研。 這不禁讓李追遠想起了路霸村原本的主人，齊氏先人。 都是一群痴迷研究的瘋子，不過齊氏先人研究的是空間夾層，陰家先人研究的是自家歷史上最有名的先祖。內容太詳盡，裡頭還有大篇大篇的遊記與論證，這其實已經不算是族譜了，更像是家族歷代研究匯總。 算算自己手頭上已經有的，齊氏先人筆記，面具男身上的竹簡，再加上陰家族譜。 齊氏先人筆記一直記在自己腦子裡，卻因為身體原因，還沒來得及破譯，竹簡那兒則還沒復原好。不過，這三本書，都是極為耐看的。 愛看書的人才懂，看得興起時，再掂量一下厚厚的後續內容，是怎樣的一種幸福。中午，陰萌給爺爺換尿布時，老頭再次睜開眼。 這次，他還開口說話了，腦梗導致的面癱嚴重，麵皮肌無力，嘴唇提不起來，聲音極為微弱。還是李追遠聽到了動靜，進來做的翻譯。 沒有多少新鮮的內容，都是長輩對晚輩的囑咐與祝福，俗套卻又真情流露。 老頭似乎對李追遠的能力很放心，他甚至都沒提讓孫女跟著男孩走這件事，李追遠也沒自己給自己加鋪墊。一切，順其自然最好。 陰萌應該是預感到了什麼，結束完聊天后，她就喊來潤生陪她一起去街上衣料鋪去買白布黑紗，還去白事鋪買了喪事用品。沒喊譚文彬一起去的原因是，彬彬早上喝粥導致食物中毒了，正上吐下瀉。 這讓李追遠都大為驚訝，要知道彬彬可是連死倒家的飯菜都吃過幾次的，還吃過髒臘肉，就這，居然還頂不住陰萌煮的粥。什麼都準備好的時候，大家反而都很安靜平和，喪事可預見得會很簡單，因為無論是棺材鋪還是撈屍人....都註定沒什麼親友。 可能，李追遠四人就是即將到來的這場葬禮上的，僅有賓客。當晚，李追遠聽到了棺材外陰風陣陣，他翻了個身，沒走陰。翌日上午，大家先起來吃了從外面買回來的豆漿油條當早飯。 飯後，陰萌像和往常一樣，沒去看早已準備好的壽衣，而是去把洗過的乾淨衣服和尿布端過來。打開棺材，想幫爺爺擦拭更換。 棺材內，老頭閉著眼，沒了呼吸，走得很穩當祥和。 陰萌哭了，淚水奪眶而出，但在用力擦拭了兩下後，她又笑著扭頭對身後的三人說道： 「真好，我爺爺走了。」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
