第255章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第255章 李追遠回憶起小土狗脖子上的那塊銀元細節。 調皮好動是狗子的天性，那塊銀元紋理也被磨損得厲害，但可以確定的是，它不是以前外來流入的銀幣，也不是「乾隆寶藏」或道光年間的銀餅，從其輪廓制式上來看，應該是清廷正式鑄造的「光緒元寶」，亦被稱為龍洋。 這一細節，點出了神念圖的具體時間。 再結合龍王虞家自行封門一申子，近些年才解封，江湖上偶有虞家人行走的傳聞。 整個時間線，差不多就能對上了。 這裡當初發生的變故，導致龍王虞家遭受了衝擊，甚至直接使得其發生了「質」的變化。 趙毅：「一條狗，以龍王的身份回到家，就可以顛覆整個家族傳承性質了—」 李追遠：「你九江趙家有人躺棺材裡沉睡當後手麼？」 趙毅：「你幹嘛。」 李追遠：「問問。」 趙毅：「這問得多少有些冒昧。」 李追遠：「那就是有了。」 趙毅：「誰家不這樣？」 李追遠：「正經龍王家不會這樣。」 趙毅：「...—」 李追遠：「頻繁出龍王的家族，家裡怎麼可能會有躺棺材裡續命的老不死，這是等著龍王去大義滅親麼？」 趙毅：「所以，你的意思是，龍王在龍王家受到的制約很少，甚至是沒有制約。」 李追遠：「嗯，他想做什麼，難度就會很低，哪怕是離經叛道、匪夷所思的事。」 趙毅的目光開始在四周巡，疑惑道：「既然封印已經不在了，那當年被鎮壓的東西，現在跑哪裡去了？」 隨即，趙毅的目光落在下方那條體型巨大的狼狗身上： 「不會，就在這條狗的體內吧？」 似乎是主動呼應趙毅的這句問話，狼狗原本緊閉的眼睛，在此刻緩緩睜開。 隨之而來的，還有自潭底深處瘋狂向外湧出的威壓。 趙毅：「還真是這樣。」 李追遠：「它的本體已經被虞天南打崩了。」 趙毅：「所以，那時候的交易，就是將那條狗的記憶移植進虞天南體內，邪崇再將自己的記憶移植進狗的體內。」 李追遠：「不這樣做，邪崇無法在陣法中存活下來，它需要一具身體來維繫己身。」 狼狗站起身，全身皮毛隨之舒展，將內部的腐爛呈現。 它張開嘴，發出一聲豪叫，聲音擴散，在四方孔洞中形成連綿不絕的呼應。 潤生收起沒吃完的壓縮餅乾，搓了搓手，將黃河鏟舉起，旁邊的陰萌抽出兩根驅魔鞭，往後站了站。 譚文彬從林書友背上滑落，坐在地上，林書友將雙抽出，用斥力隔空摩擦。 梁家姐妹則往前走了走，主動站在趙毅身後。 所有人，都做好了戰鬥準備。 李追遠的注意力，則更多的放在上方那黑漆漆的粘稠小溪中。 哪怕當這條狼狗從潭底跳出時，李追遠也沒有給予它過多的關注。 李追遠拿出請柬，很是隨意地丟到了地上。 趙毅一邊將請柬掏出一邊問道：「你說它為什麼要故意搞出『封魔大會』的陣仗？」 李追遠：「自己能預感到劫，又知無法躲避，不如主動制劫、度劫，將主動權抓在自己手裡。」 趙毅：「這邪崇，層次這麼高麼？」 李追遠：「不高也不值得龍王出手，我懷疑，它早就做了最壞的打算，哪怕失去強大肉身寄託後它會實力大損，但只要能劫後餘生，就算從普通人的身體裡重新開始，它也依舊有捲土重來的機會。 放得下才能拿得起，它的本意，就是把這次的放下，做個當眾表演。 也就是說，接下來，咱們打的，是一場表演賽。」 這也是李追遠對眼前狼狗不太上心的原因，生死搏殺卻不涉及生死，那無論打得多熱鬧得勁，都沒必要太過緊張。 趙毅：「其實，你可以不用講得如此詳細。」 裝作不知道，把眼前的問題解決，至於處理得是否乾淨以及事後如何，就別管了。 這樣一來，這一浪就算是過去了，大部分功德也能到手。 李追遠：「這就是我不認同你那一套的原因。 3 趙毅：「每個人都有適合自己的方法，我覺得我把眼前的問題解決了就算盡到了責任，反正代代有人點燈行走江湖，以後的事就交給以後的人做就行。」 趙少爺能用別人走一浪的時間完成三浪，就是因為他善於抓重點和解決重點，至於遺漏和後續可能會演變出的新問題，趙毅選擇相信後人的智慧。 李追遠：「我不喜歡這樣。」 少年想到了阿璃夢中的那些醜陋身影，他不想以後相似的事會重新上演，所以走江途中他所遇到的每一頭邪祟，都儘可能地去做到徹底湮滅，不留後患。 趙毅：「可是，你有能力去做的事，我——至少現在的我，不一定有。」 李追遠：「能力只是藉口，態度上的敷衍，是能感受出來的。」 趙毅：「你還是站著說話不腰疼，居然都扯到態度上去了。」 李追遠：「態度又不是給我看的，你猜猜誰會看？」 趙毅的眼晴，立即睜大，他明白了少年的意思。 有些道理，不是不懂，只是以為懂了實則看得膚淺，等被人點撥後，才能領悟其中深意。 李追遠：「天道好糊弄，江湖上的人就算是在做壞事前，也喜歡捏造出一個師出有名、代表正道，這幾乎是一種默認的風氣。 但這是涉及到懲罰，也就是所謂的劫、天罰這一類。 在這方面，天道之所以能讓人覺得好糊弄，可能是因為其本身就受到某種桔，亦或者是，它覺得能形成這種『自欺欺人』的默契，就是它可以接受的一個局面。 但我們點燈走江，難道是為了規避天道的懲罰麼？ 就算你市償到把它當做一場買賣來做，也得考慮到你的甲方，一直是唯一的。 你的敷衍態度，一次意外可以理解，連續多次反覆如此，你當甲方會不知道？ 在責罰上，天道有著自己的檯和考量，但在獎勵方面，天道明顯有著更多的自主權，是能根據意向，進行主動傾斜的。 我走一浪的效果，抵得上你三浪，裡面，就有這個原因。 另外，你還得考慮一件事，糙活兒做多了，江水就會一直給你派爛活兒。」 趙毅認真地看著李追遠： 「你到底把天道當作什麼了？」 別看少年剛才的話語都是站在天道立場上為天道去考慮，實則這種研究與把控本質就是對天道的一種蔑視。 李追遠沒回答。 眼前的狼狗，正開始步步逼近，它那冰冷的眸子，不斷打量著在場眾人。 許是覺得這緊張壓抑的氛圍程度不夠，它又豪了一聲。 可惜，效果還是沒達標，不是它所想要的。 因為兩個「頭兒」還在那裡聊著天，明顯在說著非眼前的事，這種輕鬆無視，就很難讓下面的人感到緊張。 趙毅：「這些話，以前你可捨不得對我分享，今天一下子說這麼多，我得拿什麼來支付這筆費用？」 李追遠：「你知道的，我想徹底斷絕了它捲土重來的可能。」 趙毅：「那它就會拼命。」 李追遠：「所以，你也得拼。」 趙毅：「那這一浪的難度，就上去了啊，你不是說過，你這一浪會比較簡單麼，就因為簡單，你就自己主動給自己加難度？」 李追遠：「這一浪其實很難，之所以變得簡單，是因為江水把你推到了我身邊。」 趙毅嘴角連續抽了好幾下，他知道少年是在故意給他情緒價值，知道少年是希望他能幫忙拼命，知道這是一種利用。 但沒辦法，正是因為知道姓李的是怎樣一個人，所以在他願意說出這種話時，自個兒真的是受不住。 因此，任憑強忍強忍再強忍，趙毅最終還是破了功，笑了。 「媽的，這一浪是聯手走的，你就算是想發瘋，我能不配合麼？」 李追遠往後退了幾步，紅線自右手中釋放，與自己夥伴們完成連接。 隨即，四個人心底都響起李追遠的聲音： 「幫我布置陣法。」 接下來，極具違和感的一幕出現。 狼狗還在那裡繼續營造著威勢，可對面的潤生、陰萌與林書友，則拿出陣旗開始專注布置起陣法。 連坐在地上的譚文彬，都指揮著倆孩子去幫忙搬運一下陣法材料。 雖說在戰鬥中利用陣法的事並不算罕見，但要麼開戰前就偷偷提前布置好，要麼同伴去戰給你創造時間，很少見到還沒開打，就當著人家的面，堂而皇之地就布置起來的， 這實在是太拿狗不當狼了。 梁艷：「什麼意思，我們來擋？」 梁麗：「好像是的。」 梁艷：「阿麗，你對陣法有研究，他正在布置的，是什麼陣法？」 梁麗：「雖然很特殊，但瞧著底層邏輯，像是聚靈陣。」 梁艷：「聚靈陣，這不是一般用來做那個事的麼？」 梁麗：「嗯，是用來——」 趙毅的自光瞪了過來，梁麗閉上嘴。 聚靈陣，一般是用來召喚飄蕩的亡靈以助其超度的。 姓李的在這裡布置這個陣法，就是想著把那邪崇圈禁束縛起來，讓其沒有逃脫的退路趙毅不知道這狼狗是否能看得懂陣法，如果看不懂，那它還能繼續演一段戲，自己也能友情配合演出。 要是它看得懂，那它就會在第一時刻拼命。 拼的是誰的命？還不是他趙毅的！ 好在，目前來看，狼狗也只是處於疑惑階段。 它的後腿向後扒拉了兩下，抬起頭，身形未動，但風已經捲起。 趙毅沒等它真衝起來，直接喊道：「上！」 梁艷、梁麗馬上分開，各自朝狼狗一側衝去。 趙毅沒閒著，也是向狼狗發起了進攻，不過他雖然走的是正面，但故意身形飄忽，只等姐妹倆先出手，他再決定該如何進行下一步的配合。 然而，狼狗的眼眸里，閃現出一抹血光。 它的氣息瞬間爆發，強大的殺機直接鎖住後方正在布置陣法的李追遠身上，身上的毛髮集體豎立，將這具封印已久且已經腐爛的身軀，最大程度的激發出來。 它動了，無視了梁家姐妹，甚至無視了就在它身前的趙毅，一個飛躍，裹挾著迅猛的腥風，直撲李追遠。 趙毅意識到：它懂，它懂陣法，它知道姓李的要幹什麼！ 從一開始，這就是明牌。 李追遠沒打算騙它，因為他清楚，不可能騙得過。 能主動發「封魔大會」請柬做戲的邪祟，怎麼可能看不出自己的目的？ 趙毅之所以還心存僥倖，是因為他身處於抗擊第一線，總得盼點好。 「攔住它。」 趙毅下達了命令。 而已經位於兩側的姐妹，沒辦法再折返到正面，只能從側面發動攻擊。 狼狗的尾巴狠狠地抽向梁艷，尾巴掃過，梁艷沒被擊飛，而是從其毛髮中鑽出，再借勢跳躍。 另一側，狼狗甩動頭顱，想要將梁麗撞開，但梁麗及時下壓了身形，堪堪躲過這一掃頭後，更是憑空借力，向其身軀主幹逼近， 腥風凝滯於四周，兩姐妹的身形陷入了阻滯，不僅無法再進一步，反倒因為己身的勢能散去後，開始要被彈飛出去。 只是，這種困難，還真攔不住她們，趙毅曾在李追遠面前好幾次標榜過她們，眼下， 她們以實力為自家這二分之一男人證明。 梁艷雙手掐印，腦袋用力後仰，將脖子上掛著的一枚銅鏡拉扯出來，銅鏡折射的光芒打在上方，伴隨著梁艷的術法催動，白色的光圈不斷變大。 梁麗則以匕首劃破兩根拇指，雙臂向上一甩，一把把匕首從其袖口內擲出，且每一把在離開前都被食指上的鮮血留下印記。 這些匕首全部沒入那團白光，緊接著快速垂直落下。 鮮血與白光交織，形成了紅與白並存的火焰，它們穿透了狼狗身外的腥風，扎入了狼狗的身體。 狼狗喉嚨處傳來一聲低哼，顯然這攻擊已經傷害到了它。 趙毅十指攤開，原本左手無名指上的玉扳指裂開，化作一條條晶瑩纏繞至掌心，其身形躍起，來到狼狗下方。 雙臂撐起，指尖快速高頻晃動，一根根既長又鋒銳的晶瑩自下而上竄入腥風後，切割向了狠狗下腹。 狼狗速度很快，趙毅這裡多少還是慢了一點，切割動作並未能持續太久，雙方就要錯過，但趙毅故意在將錯過之前，十指緊扣，那一根根晶瑩全部向狼狗腹部下方位處的一個部位聚攏。 「噗味——— 趙毅十指上的皮肉全部崩裂開，兩根食指處更是可見白骨。 他倒吸看涼氣，卻仍在強行讓自己握拳。 「啪嗒！」 兩團大大的東西就落在了趙毅身前不遠處，這東西雖已腐爛變質看起來很是噁心，可還是能認出到底是什麼。 就在剛才，趙毅拼著十根手指差點廢掉，給這狼狗做了一場絕育。 也不知道到底是背上被插的匕首疼，還是因為那兩顆被切去後的痛，總之，原本氣勢如虹的狼狗，在中途被泄了力，落了下來。 雖距離李追遠那邊已經很近，但並未能打擾到陣法的布置。 趙毅及時回撤，再次擋在了李追遠等人的前方，雙拳握緊的他，十指被晶瑩包裹，像是戴上了一副手套。 梁艷與梁麗姐妹也來到了趙毅身側。 林書友的目光落在了趙毅雙手處，心中感慨這三隻眼總能有機遇弄到好東西。 能分心出來看別的，證明他這裡已經完活兒，不過，心底小遠哥的聲音再次響起，示意他一邊繼續裝模作樣地插陣旗，一邊留意邊上站著的陳靖。 林書友下意識地想要扭頭去看陳靖，雙眼猛地一鼓。 童子：「知道什麼叫留意麼，你還直接去看？」 林書友彎下腰，繼續插陣旗。 譚文彬一直坐在那裡，他使的是童工。 不過，他的餘光從頭到尾都將陳靖覆蓋。 小遠哥最早就提醒他了，他也知道是什麼意思。 如果那條狼狗想找尋一個突破口，那擁有其相同血脈的陳靖，無疑是最好利用的一個選擇。 按理說，在利用完陳靖帶路後，保險起見，應該先將他控制起來，要麼捆縛要麼封印，最起碼讓他昏迷失去意識。 但小遠哥沒這麼做，哪怕是現在也依舊放任其自由，這就有點故意請君入甕的意思。 潤生和陰萌還在繼續忙碌，按照李追遠的要求插旗和調整，李追遠沒給他倆派額外的活兒。 陳靖現在有些尷尬和侷促，他想上去幫毅哥打狼狗，卻又擔心自己實力不夠上去會添亂，想幫彬彬哥布置陣法，可他又不懂這門道。 因此，他只能站在原地，拳頭一遍遍地握緊鬆開再握緊。 狼狗再次發出了一聲豪叫，只是這次豪叫聲顯得有些尖細。 它再次開始了衝鋒，趙毅依舊是老套路，揮手，示意雙胞胎先上。 林書友蹲在地上無意義地扭動著一根沒作用的陣旗，心裡哼了一聲： 「三眼仔真是不要點臉，總是讓女人沖自己前面。」 童子：「這也是本事，你多學學。」 林書友：「我寧願學彬哥。」 童子發出一聲嘆息：「那你只能等他人不在了後，幫他守護照顧。他活著的時候你要是這麼做了，會自絕於整個團隊的。」 林書友：「童子，你到底在說什麼東西？」 童子：「嗯？」 林書友：「我沒有，你不要聽那三隻眼胡說！」 最早開始，在大學生聯誼活動中，林書友確實是對周云云動心了的，周云云無論是樣貌還是氣質，都是他喜歡的類型。 當時要不是潤生在商店櫃檯前攔了一把，他都打算寫情書給人家送去了。 但在得知周云云是彬哥的對象後，哪怕當時二人並未處對象，林書友也立刻清醒了過來，沒再敢起過半分這類心思。 先前說學彬哥那樣，是他覺得把對象放在安全的地方進行保護，不去牽連她，很符合他的傳統觀念。 在林書友的潛意識裡，曾對周云云生出過好感這件事，讓他心中羞愧，這是有著極高道德標準者的通病，偏偏這種「羞愧」，讓那三隻眼發現詐出來了，就總是喜歡拿此作為要挾。 現在好了，事情有種越描越黑的感覺，連最近剛和自己同居的童子，也開始朝著那邊想。 童子：「你早點談新對象就好了，你放心，不該存在的時候，我能自我封閉，不會影響到你辦事。」 林書友：「童子，你怎麼變得和我師父爺爺他們一樣了？」 童子沉默。 林書友繼續在心裡道：「變得絮絮叨叻婆婆媽媽的，喜歡催婚。」 童子爆發了，在心底怒吼道： 「你忘了我們現在不是官將首而是真君了麼，你不生孩子留下血脈以後怎麼才能有人去起戰我！」 「抱歉」 「轟！」 狼狗的二次衝擊，被梁家姐妹給攔了下來，她們聯手，快速布置出多道術法，形成合力。 但二人受到的衝擊，也是極大，胸口紛紛起伏，嘴角有鮮血溢出。 要是徐明在這裡，這活兒根本就輪不到她們倆來干。 趙毅身形前沖，來到狼狗面前，拳頭連續砸下，打在狼狗鼻子上，將狼狗逼退。 落地後，趙毅心中沒有半分欣喜，他能感受到，狼狗在第二輪時，收了力。 這也就意味著，陳靖·· 但趙少爺到底是趙少爺，他不僅沒回頭去看陳靖，反而裝作很得瑟的樣子大聲喊道： 「姓李的，你就好好布置你的陣法，有我在，這條狼狗壓根過不去！」 梁家姐妹對視一眼，有些不滿，卻也沒在這時說什麼，只是默默地蓄力，準備下一輪的合擊。 狼狗抬起頭，仰起脖子，喉嚨處出現顏色的複雜變化。 「注意，它要噴東西了。」趙毅蹲了下來，指尖刺入自己胸口，從裡頭引出心頭血落在地上，再左右各劃一道，讓地上的鮮血向兩側流動。 梁艷與梁麗毫不客氣地直接動用這珍貴的鮮血開始布置結界，以抵擋接下來的噴吐。 別人的心頭血，是有定量的，但趙毅有些特殊，自從他將生死門縫成功移植到心臟上後，他的心頭血變得更為珍貴的同時，量也更大。 可看著倆姐妹幾乎無節制地在使用他心頭血布置時，趙毅咬著牙道： 「可以了，別這麼糟蹋。」 倆姐妹手裡的動作停頓下來，她們不理解，既然要正面擋住對方，又怎麼能不把防禦布置得紮實？ 主要是因為趙毅清楚，這狼狗接下來的噴吐，應該是為了給利用陳靖創造契機，真實傷害應該不多，主要是遮蔽。 此時，站在陣法中央的李追遠也留意到狼狗的動作，他現在站的這個位置，就是陣眼位，這是他特意留出的位置，等待陣眼自己送上門來。 到那時，這尊擁有特殊能力的邪票，就不再擁有逃離的可能。 說真的，這位的確是有追求也有格局，它現在明明可以逃，哪怕捨去這狼狗肉身不要，隨便去將記憶移植進哪個工人或者其它李追遠未能發現的後手身上，它都可以逃出去。 但它就是要度這個劫，因為它清楚，就算能瞞過和躲過自己與趙毅，天道的眼睛還是會盯著它，到那時，說不定就會有實力更低的點燈人，被江水推過去去解決它的新載體。 有時候，從邪崇的視角看天道，也能收穫不少信息，讓天道的邏輯，在自己這裡更為全面和立體。 狼狗嘴巴張開，黑色的火焰噴吐而出，與之同時噴吐出的，還有大量的黑煙。 梁家姐妹雙手向地上一拍，再朝上一拉，血色的三角屏障立起，不僅將三人護在其中，也是將火焰進行分割不至於侵襲到後方陣法。 但黑煙，卻不在此列，開始快速瀰漫，瘋狂地吞噬一切視線。 狼狗的眼眸深處，像是有什麼東西在燃燒。 站在角落裡的陳靖，茫然地抬起頭，身體連續僵了幾下後，全身浮現出綠色的火焰， 然後向陣法位置，沖了過去！ 黑霧中，白鶴真君的豎瞳早已開啟。 當陳靖從他身側過去時，白鶴真君的手立刻探出，想要將他攔截。 但陳靖的速度在此刻竟提到匪夷所思的程度，出手的瞬間白鶴真君就意識到自己攔不住，當即掌心張開，術法凝聚，一張半透明的捕網出現，籠罩在陳靖前方。 「嗡！」 陳靖沒能第一時間衝破捕網，但他身上的火焰，卻在將這網繩燃燒。 兩個孩子浮現在他左右，齊齊用力拍掌，陳靖的面容浮現出些許痛苦，身上的火焰也開始搖曳。 李追遠走了過來，右手一甩，銅錢劍出現，對著陳靖額頭點去。 「啪！」 陳靖身上的火焰瞬間回收，迷茫的眼眸里也出現掙扎。 李追遠左手在銅錢劍上輕彈三下，陳靖的眼皮跟隨跳動，腳尖更是隨之起，伴隨著李追遠對銅錢劍的移動，陳靖也開始跟著走。 把他引入到陣眼位置後，李追遠自陳靖額頭處撤回銅錢劍，再順勢敲擊其膝蓋內側， 陳靖坐了下來。 李追遠打了一記響指，聚靈陣開啟。 陳靖先是劇烈顫抖，隨即整個人都輕鬆了下來，除了手腳還在微顫外，頭腦恢復了清醒。 他開始大口喘息，然後看向周圍的環境，最後看向站在他面前的李追遠， 「我—」 「不要動，現在需要你作為陣眼，把邪崇完全抽取出來。」 「好！」 陳靖聽話地盤膝而坐，閉上眼，準備打坐。 「眼睛睜開。」 「是！」 陳靖睜開眼。 眼睛睜不睜，其實不影響陣法運轉，但李追遠可以通過其眼神來判斷他的狀態，要是有什麼意外變故，也可以及時處理， 黑霧快速散去，狼狗立在那裡，眼神中流露出驚。 它操控陳靖是為了毀掉那陣法，結果對方居然早有防備，不僅將陳靖直接拿下，還將其布置於陣中。 現在，那座陣法正在以陳靖為媒介，吸收著它的意識。 狼狗口中發出豪叫，想要將自己與陳靖之間的牽連扯斷。 李追遠指尖按下紅泥後，在陳靖臉上和雙臂上快速畫上紋路，陳靖只覺得自己越來越精神，手腳的顫抖也比先前更加激烈。 狼狗再次豪叫，更改中斷方式，李追遠就調整起陣法，維繫住陳靖與狼狗的牽連。 梁艷：「他怎麼做到的？」 梁麗：「在不破壞陣眼的前提下。」 這種博弈，她們倆其實也能做到，但陳靖絕對不可能安然無恙，最好的結果是留下性命變成一個白痴。 可少年卻能一邊與那狼狗見招拆招，一邊將陳靖庇護。 趙毅：「除了衝到前面打架，他好像沒什麼是不能做到的。」 說完，趙毅就站起身，右手掌心往胸口一拍，先止住傷口流血，然後十指交叉，「拳套」變得更為鋒利。 梁家姐妹會意，也都站起身，擺開架勢。 眼下，確實是對這狼狗出手的最佳時機。 只是，狼狗卻並未給他們這一機會，原本的拉扯不再，一團團黑氣從狼狗身上迅猛脫離，甚至都不用經過陳靖，直接瘋狂湧入李追遠所主持的陣法中。 狼狗巨大的身軀，如同失去了操控，倒了下去。 陣法所在的區域，像是覆上了一層黑色的雞蛋殼。 李追遠用銅錢劍拍打陳靖的屁股，陳靖站起身。 「出去！」 「我—」 陳靖感受到了強烈的危險氣息，他腦子裡的第一反應是，不能拋下同伴獨自面對危險。 只能說，品性是好的，但沒經歷過鍛鍊，關鍵時刻難免有些拖泥帶水，還不如貪生怕死。 李追遠沒與陳靖廢話，一腳端在陳靖身上，都是少年，端他還是輕鬆，陳靖在黑色雞蛋殼完全封閉前，被端出了陣法範圍。 銅錢劍向下一插，刺入陣眼位置。 原本因負載過大即將坍塌的陣法，被李追遠強行穩定下來。 好消息是，邪票完全進入了這裡；壞消息是，李追遠本人也被困進了這座陣法中。 一張扭曲擰的人臉自濃郁的黑暗中浮現。 在神念圖中，李追遠遠遠地見過這張臉，那時應該是它的全盛時期，現在的它比那會兒，要小和虛弱太多。 即使沒能實現完全鎮殺，但虞天南當初，確實是將它毀去了根基。 「你為什麼要這麼做，我們本可以彼此體面，可你，非得不給我活路！」 李追遠：「不是我不給你活路。」 「難道你說是天道？我已經主動應劫給天道交代，連天道都會寬容我！」 李追遠：「不是天道，是你的問題，是你讓我看到了不給你活路的機會。」 人臉不再言語，只是不斷調整著方位，死死盯著面前的少年。 李追遠繼續道：「只要有這機會，我就不會放過面前的漏網之魚。」 人臉：「你是個瘋子，一個腦子裡沒有其它，只有正道大旗的瘋子！」 李追遠本想解釋他不是這樣的人，他的行事風格就是不喜歡留隱患，習慣於把一切污痕都擦拭得乾乾淨淨，可仔細一想，又沒有去解釋的必要，畢竟不管他心裡怎麼想，一直以來，他的行為都稱得上是絕對「正派」，鄯都大帝他敢利用，地藏王菩薩他給拂面，多少真正正道人土不敢做的事，他都做了。 「嗯。」 人臉：「可這場遊戲，還並未結束。」 四周的黑暗開始瘋狂涌動，不斷衝擊。 李追遠右掌攤開，血霧中凝聚出陣旗，將其抓住，不斷揮舞。 陣法被撕扯衝擊得再厲害，也依舊在少年手裡被維繫住。 李追遠：「如果你只有這點本事的話，你掙脫不開的。」 「那你呢？我無非是將自己換了一個新地方存在，你本人也在這裡，因為你清楚，一旦你不在陣法內，就無法繼續保留住這座陣法。 當你和我一同都在這座陣法中時，你該如何毀滅我？ 毀滅我，也是毀滅你自己。 年輕人，你自以為聰明可以拿捏我，但你並不知道，曾經的我，到底見過多少風雨。」 李追遠右手繼續抓著紅色陣旗，左手打開背包拉鏈，從裡面取出其它陣旗，然後蹲了下來，開始布陣。 人臉：「在陣法中布陣，你是瘋了麼？」 李追遠：「今天你就能看見了。」 短暫的沉默後，人臉看著少年還在一板一眼地布置陣法，不知道為什麼，它開始相信了，它信這個少年能在陣法中再布置陣法。 「你還是得與我一起死，如果你想在這裡煉化我的話！」 「一點一點地來，一口一口地吃，先把你削弱一部分，等你無法對外面的這座陣法構成威脅後，我就可以離開這裡去到外面了。」 「那你知道，我選擇主動進來的另一個原因麼？」 李追遠手中的動作停頓了一下，點點頭：「知道。」 「你知道？」 「嗯。」 「你知道什麼？」 「那條狗沒死，記憶的移植不是借屍還魂，你將屬於你的記憶全部挪了出來，並不意味著它死了。」 「其實，我一直存在一個問題，那就是我無法很好地操控與發揮它的實力，當年這條狗，可是很兇的，畢竟是能跟隨著那位的。 我的存在，反而抑制了它的力量，當我不在時，它的本能就將重現！」 李追遠搖搖頭，無所謂道： 「不過是一條身體早已腐爛且記憶全無的瘋狗罷了。」 「看來，你對你的手下人，是真有自信。」 「嗯，因為我是我團隊裡，最不能打的那一個。」 李追遠選擇性說了實話，其實他的指揮能力，對團隊無比重要。 但在這裡，問題不大，畢竟編外大隊長在這裡。 人臉：「或許我們可以達成某些新的默契。」 李追遠：「抱歉，是什麼給了你這種錯覺？」 人臉：「你身上有東西，在呼喚我。」 李追遠思索了一下，將無字書拿了出來，翻到第一頁，嗯，目前，無字書只有這第一頁有內容。 依舊是牢籠畫面，但《邪書》今天不是白骨，而是變為身穿長裙的嬌艷女子，往床榻邊一靠，故意將藕臂與大腿從裙擺中露出，朱唇對著畫外吹氣，手指嫵媚勾動。 牢籠兩側，還掛著兩幅聯子，上書： 「花徑不曾緣客掃，蓬門今始為君開。」 《邪書》充分發揮著主觀能動性，在主動幫李追遠攬客。 當然，它絕不是寂寞了想要找個鄰居尋個伴兒，它應該是餓了。 原本第二頁那隻被關在籠子裡的猴子，早就被它吞了個乾淨，現在第二頁是一片空蕩蕩的光滑潔白。 有意思的是，這張人臉也是不一般，居然能感知到無字書，甚至和裡面關押的囚犯產生了呼應。 鑑於你這麼跳，精力如此充沛李追遠將手指放在書頁上，畫中女人的神情產生了變化，一臉不敢置信大受情傷的神情。 仿佛是在無聲哭訴，自己都這般幫你了，你怎麼還能如此對我？ 主要是《邪書》忽略了一件事，或者是以它的層次無法形成共鳴，那就是在走江途中，李追遠因自己現在身份特殊，一些醃事，以前有轉圓餘地，現在是絕對不可能做的。 他絕不可能與這尊在江浪上的邪票進行絲毫和，也沒必要為了這東西，去破壞自己與天道現如今的默契。 迅猛吸收之下，李追遠布陣速度加快了很多，而書中的俏麗佳人，也逐漸重新化作紅粉骷髏。 整頁牢籠的色調，變得昏暗，牆壁也有露珠凝聚滴落，像是委屈的哭泣。 見到這一幕後，原本打算挪開手指的李追遠，繼續將手指留在上面。 看來是幾天不吸，讓它現在有些精力過剩，得徹底榨乾。 人臉：「我見過很多心裡只有正道大旗的瘋子，無一例外，他們的結局都很悲慘。」 李追遠：「是悲慘還是悲壯？」 「有什麼區別？」 「前者也可以是某種享受。另外，如果你想聊天的話，可以和我聊一聊關於虞天南的事，我對那個比較感興趣。」 「他的狗，對他一直很忠誠。」 「哦？」 「但只忠誠於他，而不是忠誠於虞家。」 「也就是當他隕落後，那條狗就自由了？」 「沒錯。你知道麼，虞家一直有個傳統，那就是虞家人死後，他的隨從妖獸，必須跟著一起殉葬。 因為虞家人很清楚，忠誠於主人，並不等同於忠誠於家族。 虞天南尊重了這一傳統，但並未貫徹這一傳統。 或者說，他畢竟是將死之人了，又不願意續命，所以走在了那條狗前面。 那條狗在最開始的一段時間裡，對我極為不屑，不惜一切代價地幫虞天南一起鎮殺我，但在虞天南死後，我敏銳地察覺到，它變了。 如果虞天南再晚死一會兒，徹底消亡的，就該是我了，而他，將可以與自己的狗一同安葬在這裡。 可惜，這世上，沒有如果。 我真的很好奇，現在的虞家，是否起了些有意思的變化。」 李追遠沒回答它。 人臉：「看來變化很大，真是與有榮焉，我居然能引導一場可以動搖龍王門庭的巨浪。」 李追遠還是低著頭，認真布置陣法。 人臉：「你知道龍王門庭，意味著什麼嗎？」 李追遠再次看了一眼無字書，第一頁的《邪書》已被徹底榨乾，牢房裡多餘的陳設都消失不見了。 將無字書收起，李追遠一邊繼續掏著陣旗一邊說道：「你可以直接問我身份，不用試探的，我願意告訴你。」 人臉馬上飛到李追遠面前，壓低了聲音問道： 「你的年齡不是作假，你是真就這個歲數，又如此精通陣法這種帶底蘊的門道，那你，是不是也是出自龍王家？」 「嗯。」 「哪家龍王？」 「秦。」 人臉神情變得凝重：「不愧是」 「還有柳。」 人臉孩然。 外頭，潤生等人看著這漆黑的大蛋殼，不知道該怎麼辦。 潤生看向譚文彬，譚文彬跟在小遠身邊，也一直在學習陣法。 譚文彬：「我連這色澤都看不懂———」 隨即，譚文彬看向白鶴真君。 白鶴真君抱著雙臂，眉心的印記擠成一個「川」字，很嚴肅認真地說道： 「本君以為，最好不要擅動。」 潤生：「廢話。」 然後，眾人把目光集體看向遠處的趙毅。 趙毅一臉微笑地走過來，伸了個懶腰：「來，讓我看看，應該是陣法壓力過大，姓李的得在裡頭維持住陣法，不敢出去。解決方法也簡單，那就是在外面再布置一個更大的陣法將其罩住就行。」 譚文彬問道：「需要多久？」 趙毅：「如果姓李的布置，應該能快很多，我會比他慢————」 說到這裡，趙毅聲音停頓住，他忽然想到了一件事，那就是那尊邪崇被姓李的吸進這裡後，狼狗就真的死了麼？ 趙毅即刻轉身，對梁家姐妹喊道：「快，給它碎屍萬段！」 這話剛喊出來，梁家姐妹甚至沒來得及做出任何反應，地上的狼狗就開始溢散出大量的白霧，帶著可怕的溫度。 見此情景，趙毅心裡反而舒了口氣，誠然，很糟糕的情況即將發生，但另一方面也說明，自己並未因沒有及時給它碎戶萬段而造成危局，這傢伙本就一直醒著！ 等到白霧散去後，一道人影，從裡面走了出來。 他光著身子，沒穿衣服，身上除了黃色的毛髮外，還有密密麻麻的紋身，細看之下， 可以發現每一道紋身都是身上腐爛的痕跡，這也使得他的身體瀰漫著濃郁的死氣。 他的眼裡，有些許迷茫，但更多的，是警惕。 其原有的記憶已經被抹去，邪崇又離開了這具身體，現在的他，是真正「復甦」過來的那條土狗。 出於一種對未知世界環境的警覺，剛才他一直在小心留意，直到一個男人，對他的「屍體」，釋放出了殺意。 遵從自然本能，他站起身，去面對自己的威脅來源。 然後，像是察覺到了什麼，他低下頭，看向自己的下體。 看了許久，再抬起頭時，神情憤怒，目光如火。 強烈的殺意自他身上宣洩而出，針對的是在場所有人。 譚文彬開口道：「趙大少，您覺得把您這個獸醫推出去，能不能平息他的怒火？」 白鶴真君點頭。 潤生檢查了一下黃河鏟的連接處，確認無誤後，拿起來揮了揮。 陰萌再次撿起兩條驅魔鞭，往後退了幾步，但看了看趙毅，就又往前站了回去。 梁艷與梁麗以警惕的目光看向譚文彬，面帶怒， 盟友的背叛比凶狼的敵人，更讓人難以接受。 更何況，趙毅與她們家裡有口頭婚約，所以理論上，趙毅是她們未來的丈夫，哪怕只是二分之一概率，如果趙毅死了，按照兩家為顏面計的傳統，也就意味著，她們倆有二分之一的概率守活寡。 趙毅這個當事人倒是一點都不緊張，他不僅沒去陳述利弊，說把這東西放出去要是大開殺戒、大肆破壞，所有人都逃不脫因果乾系，反而主動笑出了聲，對譚文彬點頭道： 「哈哈哈，好啊，我去問問他。」 趙少爺還真去問了，他先指了指自己下面，說道：「我有。」 然後，他又指了指對方下面，說道：「你的，沒有。」 對方身上的毛髮全部立起，皮膚呈現出發燙的深紅色，連帶著身上的紋身，也開始出現大面積的潰膿。 張開嘴，露出殘缺的療牙，喉嚨里發出低吼： 「死，死，死！」 梁艷和梁麗不解地看向趙毅，她們不清楚為什麼都到這時候了，趙毅還要去主動撩撥對方，這是真打算繼續把怒火攬下來自己扛？ 譚文彬拍了拍手，喊道：「好了，各就各位吧。」 潤生手持黃河鏟，站在了趙毅身前。 陰萌將毒罐子取出，站在趙毅斜後方。 譚文彬在倆孩子扶下，坐到了趙毅身後位置。 就連最看不慣趙毅的林書友，這會兒也手持雙，主動站在了潤生後面也就是趙毅的斜前方。 一通站位下來，反倒是讓梁艷與梁麗不知該站到哪裡去，感覺自己倆才是個局外人。 譚文彬喊道： 「趙少爺，現在，由你指揮！」 趙毅的嘴角，這次真是怎麼壓都壓不住了，直接翹起來。 他一直都眼饞姓李的團隊配置，甚至他自己的團隊打造也有點仿照這裡，而且姓李的有時候也真夠意思，把團隊實力提升後，還能再給自己機會來指揮。 別人手裡的玩具往往看起來更好玩，再加上，的確比自己手裡的要好很多，要不然先前躺在醫院裡的就不該是徐明而是林書友。 趙毅：「梁艷、梁麗留後，聽我命令做策應。」 倆姐妹深吸一口氣，心有鬱悶，卻還是聽話地站到一邊。 緊接著，趙毅看向陰萌：「你現在不是會召喚蟲子麼？」 陰萌：「你怎麼知道？」 趙毅指了指梁家姐妹：「她們偷偷對我告的密。」 陰萌：「之前預留的血肉用完了，想召喚出蟲子，得需要血肉祭品。」 趙毅：「來，萌萌，你看那裡—」 陰萌順著趙毅手指方向看去，看見了地上那兩顆碩大的肉球。 先前它們已脫離狼狗的身體，所以汽化成人形時，它們還被保留在原地。 趙毅：「萌萌，你覺得那兩個，能獻祭麼？」 陰萌艱難地咽了口唾沫，即使她對先祖沒什麼感情，但這種事，還是有些超出了她所能接受的範圍。 坐在後頭的譚文彬只覺得趙少爺不愧是趙少爺，因為一般人壓根想不出這種操作。 把兩顆狗蛋蛋，獻祭給鄯都大帝？ 陰萌：「我— 趙毅：「可以試試，對吧？你看那傢伙全身潰膿，要是能召喚出蟲子來應付，效果肯定會很好的。」 陰萌：「可是」 譚文彬開口道：「萌萌，聽趙少爺的，就按趙少爺的意思辦。」 連譚文彬都發話了，陰萌只得點頭道：「好吧，我試試。」 同時，陰萌也聽出了譚文彬的言外之意。 那就是自己每次獻祭召喚完蟲子後，都會再補一桌供品向先祖賠罪，到時候燒紙時直接告訴先祖： 這全是九江趙毅出的主意！ 譚文彬就是這麼打算的，趙少爺從梁家姐妹口中，只知道陰萌召喚蟲子需要血肉做獻祭，並不曉得這是直接獻祭給鄯都大帝。 要知道，就算是小遠哥不管如何利用大帝，至少表面上都會保持應有的禮節，等趙少爺這次搞出這一手後譚文彬覺得，以後當自已等人無法拖延、不得不去豐都時，肯定能在鬼城裡碰到趙毅。 「轟！轟！轟！」 外頭傳來連續的震動，動靜沁入到黑色蛋殼裡頭， 打起來了，但還在繼續打。 人臉很焦慮。 這意味著，那條沒有記憶且身體腐爛的瘋狗，可能真的沒有能力突破少年手下的阻截。 那它，就得繼續留在這裡，等待少年陣法布置好，將自己一點一點解決。 這是它無法接受的，最屈的終結。 人臉：「最後，給你一次機會。」 李追遠：「免提。」 人臉：「我可以修改掉你的記憶。」 李追遠：「自進入陣法以來，你已經對我嘗試了很多次，是不是因為我意志足夠堅定，你沒辦法動手？」 當初那條狗，應該是主動讓其移植的記憶，並未反抗， 人臉：「我可以同歸於盡，毀掉你。」 四周的黑暗，開始沸騰。 李追遠感知到如海浪般的意識，開始瘋狂侵襲進自己的大腦，來勢之兇猛，根本無法阻擋。 少年停下了布陣的動作，來到了自己的意識中。 很荒謬很詭，李追遠站在一片熟悉的田野里，天上有黑色的大雨不斷落下。 雨水在自己四周，形成了一塊塊水窪，水窪里呈現出自己過去的一段段記憶畫面。 它們正在被瘋狂的修改。 很快，少年的認知，就出現了一點模糊，這種模糊，還會繼續擴大。 人臉：「這是你逼我的。」 李追遠沒有叫喊，沒有怒罵，他甚至都沒表現出多少憤怒。 少年轉身，向家裡走去。 他離開田野，走上壩子，又走入家裡，來到二樓。 腦霧，正在形成，自我認知的不斷模糊，讓他有種喝醉酒的暈眩感。 李追遠伸手敲了敲自己房間的門。 裡頭傳來不耐煩的聲音： 「幹嘛？」 「開個門，躲雨。」 新的一個月了，向大家求刷新出來的保底月票，抱緊大家！
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
