第367章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第367章 雨，停了。 這場雨，帶走了虞家祖宅內的血腥與怨念，空氣都變得清新許多。 余仙姑轉過頭，看向虞家正門外。 先前地龍遊動，進出這裡的通道已經塌陷。 余仙姑不由感慨道：「唉，他們，都沒了。」 被活埋的人里，不乏她的舊友，前幾日在洛陽城區里碰到時，還互相別過苗頭，過了幾招手，喝過幾頓酒。 徐鋒芝拍了拍大腿，不以為意道： 「這不活該麼，龍王門庭，豈是想來就來，想走就走的？ 打著拯救虞家的旗號來，標榜自己是江湖正道，私底下連摸帶拿，倒也能睜一隻眼閉一隻眼。 可若是眼瞅著虞家鎮壓的邪祟暴亂、將要危害人間，自己卻腳底抹油直接開溜，那就再無法解釋了。 本質上，此等行徑和竊據虞家的那些妖獸又有什麼區別？」 徐鋒芝，喜歡大聲講話。 前頭台階上躺著的陶萬里與令竹行，一個打著呵欠，另一個掏著耳朵，純當沒聽到。 余仙姑：「如若不是一文在這兒，我自己都無法確定，自己是否會選擇留下來。」 徐鋒芝：「論跡不論心，再者，小輩們在這兒還敢留下來，才更不容易。」 陶萬里：「對頭！」 令竹行：「那是！」 徐鋒芝對著他倆冷哼了一聲。 這倆東西，留是留下來了，卻不是主動留的，分明是被自家倆小輩用因果給拴住了。 明明頭頂龍王門庭，貼著一張老臉，卻偏偏活得沒臉沒皮，讓人又好氣又好笑。 余仙姑摘下自己頭上的花，指尖一搓，花朵飄飛出去，又緩緩落地。 徐鋒芝：「咋了，不挺好看的麼？」 余仙姑：「以前雖然知道自己年紀大了，卻還是想著塗脂抹粉，現在真就不剩下幾天日子了，反而覺得這頭花太艷了。」 將死之人，不適合艷麗，而是素淨。 徐鋒芝：「反正，我是覺得不虧的。」 余仙姑：「確實。」 周圍，還有一些老人家也開口附和道： 「何止不虧，是賺了。」 「大賺特賺哩。」 「墓志銘上添上這一筆，不枉此生了。」 儘管他們看起來已經很年邁了，可他們的真實年齡比看起來還要大得多。 這壽歲，至多就餘下個一兩年，今兒個連帶著氣血都一併燃了，痛痛快快地戰上一場，為背後百姓阻攔下了一場邪祟侵襲，臨了又得幸親眼目睹龍王的風采，值了。 不是只有龍王才有臨死前為自己證名的習慣，是個人，都有這個需求。 書生朱一文走了過來，遞給余仙姑一塊滷肉：「姨奶奶，吃口肉補補。」 余仙姑搖頭，把臉避開，像是見到這肉就膈應： 「一文你自己吃吧，你姨奶奶我，享不得這等口福。」 這孩子小時候挺正常的，可不知什麼時候開始，喜歡上了一邊看書一邊吃髒肉。 雖不至於為了這一口去做那濫殺無辜的事，可他在這髒肉料理的追求上，標準卻愈來愈高。 更是曾大逆不道地在點燈儀式上，說出「點了燈上了江，就再也不愁牙祭」的這等混帳話。 書生沒強求，自己美美地啃了一大口，他是真餓了。 光頭漢子舉手招呼道：「給我來一塊，我可得補補。」 書生甩給他一對鹵耳朵，這大小輪廓，肯定不是豬的。 光頭漢子接住了，沒做猶豫，直接往自己嘴裡丟了一個，一邊「嘎嘣嘎嘣」地咀嚼一邊評價道： 「好吃是好吃，但肥氣不足，吃起來就沒那麼香，要是拿我那老叔的耳朵鹵就好了，我老叔肥頭大耳的，鹵出來肯定好好味。」 書生：「下次一定。」 光頭漢子：「沒下次了，雖然不曉得我那老叔到底死哪兒去了，但我馮家人死在外頭，必然是會被扒皮抽筋的，不可能留下全屍。」 光頭漢子老叔的「筋」，此時就在他身後潤生的背包里。 潤生看著他們吃得這麼香，也情不自禁地咽了口唾沫。 不過，他並未上前主動討要。 書生則隨手翻動自己的竹筐，等待潤生自個兒過來。 那光頭漢子馮雄林，只是為了捧個場應個景，「附庸風雅」，但書生能瞧出來，潤生是真的愛吃。 自己這是雅好，潤生那是本能。 這時，譚文彬主動上前對眾人開口道： 「諸位，正門雖然被堵住了，但這虞家祖宅還有一個後門，就在西南角，去了就能看見，穿過石門經過甬道，就能去到外面，一路安全沒危險。 最後，再說一句： 譚某自點燈行走江湖以來，所見所聞也算不少，但今日，能與諸位相識結交相持而戰，實乃人生一大幸事。 諸位，有緣再會！」 通知完，譚文彬就招呼潤生和林書友準備離開，他們還得去找尋小遠哥。 陳曦鳶自然要跟著一起。 譚文彬撐開手臂，將潤生與林書友攔在身後，讓陳曦鳶過來，帶頭先行。 躺在台階上的陶萬里開口道：「陳姑娘，老夫的九華印可否物歸原主？」 旁邊令竹行也附和道：「沒錯，還有老夫的聚雷鞭，也一併歸還了吧。」 陳曦鳶：「你們已經答應，送給我了。」 陶萬里：「老夫當時是以為自己要死了，那這些身外之物就沒意義了。」 令竹行：「可現在我們又劫後餘生活了下來，那就還得靠它們來傍身。」 陳曦鳶：「既然是送給我的東西，那就是我的了。」 這可是自己給小弟弟摸來的好寶貝，已經到手了，怎可能再還回去？ 陶萬里：「陳姑娘，老夫可以拿其它寶物來交換，給陳姑娘你以補償。實在是沒辦法啊，這九華印對老夫而言，著實太過重要。」 令竹行：「陳姑娘若是想要其它的，老夫絕不吝嗇，可這聚雷鞭與老夫所修之法完全契合，沒了它，老夫以後走路都得瘸著腿。」 陳曦鳶舉起自己手中的笛子，很誠懇地說道： 「你們，可以來搶回去的。」 陶萬里：「……」 令竹行：「……」 是倆老頭最先說出「沒希望了，尋個體面的死法」。 所以，他倆最後關頭，是真的將秘術用了出去，這會兒全身麻痹，靠自己都沒辦法站起來，這還怎麼搶？ 隨即，陶萬里將目光看向陶竹明，令竹行則瞥向自家的令五行。 陶竹明苦笑道：「我可打不過她。」 令五行：「我也一樣。」 陶萬里：「你們倆可以一起上。」 令竹行：「二打一，以多欺少。」 譚文彬、潤生與林書友，在陳曦鳶身後，散開位置。 趙毅也主動往陳曦鳶那裡靠了靠，嘴裡叼著的菸斗一跳一跳。 書生擦了一把嘴角的油，動都沒動。 光頭馮雄林只顧著繼續拿著鏡子，照看著自己的髮型。 徐默凡將長槍拆卸，收入包裹。 陶竹明指著那邊笑道：「長老，好像是對面人多勢眾。」 令五行：「是我們要被以多欺少了。」 最關鍵的是，他們這群人似乎一直堅信會有反轉，沒有在最後時刻不惜一切代價宣洩一把，故而現在整體狀態比他們這邊，要好上一大截。 陳曦鳶則又很實誠地問了一句：「到底打不打？」 陶竹明搖頭：「不打，不打，陳姑娘莫怪，是我家長老老年痴呆。」 令五行：「我還欠陳姑娘一條命的，要不陳姑娘受累，把我家長老收去？」 陶萬里與令竹行當即氣得吹鬍子瞪眼。 陳曦鳶轉身，帶著人直接離開。 趙毅拱了拱手，道： 「諸位兄弟，諸位長輩，剛剛場面混亂，趙某的一個手下秘術失控，這會兒不知跑哪裡去了，趙某得去將他找回，就先失陪了。 日後，江上再見！」 年輕一輩全部向趙毅還禮，就連那些坐在台階上的長輩，也都儘量坐直身子，對趙毅點頭。 臉面與尊重，是靠自己表現掙來的。 當然，剛剛陳曦鳶對著兩位龍王家的長老舉起笛子，亦是尊重的另一種表達方式。 趙毅揮手，示意梁家姐妹與徐明跟自己走。 他得去找陳靖，更得去找自己的小祖宗。 看著他們離開且漸漸消失在雨後朦朧中的身影，書生用自己手裡的肉骨頭在地上沾了點濕潤的黑泥，翻開一張空白書頁，在上面作畫。 畫中，是譚文彬、潤生、林書友和李追遠四個人的形象。 並不細膩，但特徵凸出。 書生鬆開手，畫紙飄落到陶竹明與令五行面前。 那日在博物館，雖然他們的注意力基本都在陳曦鳶身上，卻也是掃過幾眼李追遠那邊的格子情況。 那伙人里，現在少了一個，印象里，是個在陣法上有點天賦的少年。 陶竹明：「太離譜了。」 令五行：「不可能的。」 書生自己也點了點頭。 他們仨先前就懷疑，有另一支走江團隊一直隱藏在暗中，推動這一浪的轉機。 忽然降臨的老狗以及從地底衝出來的那群凶獸，包括最後降臨的虞家龍王，可不是他們這幫人的手筆。 但無論怎麼樣，都不大可能是那個少年。 正常人，誰能幹出未成年就點燈的事兒？ 據說，虞家有位這樣幹過，但那是妖獸行事，本就不是人。 再者，剛剛那位「譚某」也說了，他是點燈的，也就是這個團隊的頭兒。 而且他們這夥人一開始進入戰局、在趙毅接管指揮前，也明顯是都聽那位「譚某」的調派。 所以，那個少年，應該只是一個可有可無的添頭。 或者，乾脆已經死在了進入虞家後的某場意外中。 這就意味著，那個很可能存在的「神秘團隊」，到現在還沒在他們面前顯露出痕跡。 陶竹明：「不過，那伙人的實力，確實不俗，應該是一夥江湖草莽，不可小覷。」 令五行：「所以，他們先投靠虞家，再依附陳姑娘，又早早拉攏趙毅，確實符合草莽出身的行事風格，有足夠的實力，卻暫時還沒有相匹配的眼界，需要人帶。」 書生：「解釋得很通。」 陶竹明與令五行同時伸手，結果陶竹明手快一步，將那幅畫抓起，收入口袋。 書生默默地又拿出一塊本來準備給潤生的肉，咬了一口。 有些時候，一件事，如果解釋得太通，往往意味著這裡面有問題，說不定就是人家故意「做」出來給你看的解釋。 但偏偏，他們對此又毫無頭緒。 三人都在心裡打定主意，等回去後，就發動自己身邊的關係網，去將「譚某」一行人的過往給調查出來。 都是江上的人，總不可能江湖上完全沒有他們的信息吧？ 徐默凡將徐鋒芝攙扶起來。 徐鋒芝心裡還在想著那個「譚某」先前說的話，他說他是點燈行走江湖，不是用的「走江」。 但徐鋒芝不覺得自己是老眼昏花，認錯了那個健碩年輕人使出的《秦氏觀蛟法》，而且接下來的戰鬥中，他又刻意想再看幾次，結果發現，每次那健碩年輕人要動大氣勢時，他身邊都會恰好被其它東西遮蔽住視線。 徐鋒芝起初以為那位秦家人，拜的是龍王陳家人走江，沒想到拜的居然是那位「譚某」。 這裡頭，應該是有問題的。 但徐鋒芝並不打算提出來，哪怕是正攙扶著自己的徐默凡，他也不打算告知。 人家既然想隱瞞身份，那就有人家的道理，秦家人重新出現在江上，本就是一件足以震驚江湖的大事，自己不說幫忙遮掩了，哪能再去給人家添亂使絆子？ 當年秦家與柳家人，兩家核心子弟舉族而出，盡吐那無盡英雄氣！ 而這座江湖，也因此一直氣虛氣喘到現在。 徐默凡：「叔公，我的槍藝於先前廝殺中，感悟良多。」 徐鋒芝：「那等離開這裡後，咱們就在這洛陽先尋個地方落腳，你好好消化。」 徐默凡：「可是叔公你……」 徐鋒芝：「江湖兒女江湖葬，我可沒那種非要晝夜兼程趕回家、死在家中床上的執念。 呵，若不是怕自個兒髒了地方，我都想腆著臉留在這兒，把這兒當我的墳了，這寬敞。」 徐默凡：「叔公豁達。」 徐鋒芝：「槍者，當豁達。」 說著，徐鋒芝看了一眼湊在一起的陶竹明、令五行與書生。 「你與他們不同，別學他們，不是一條路上的。」 「默凡受教。」 徐鋒芝轉而對其他人道：「那個，年輕的，腿腳好的，還有點力氣的，都來搭把手，把咱們這些老骨頭『運』出去。」 所有老人都有人上前攙扶，一行人開始前往後門。 但走的並不是最短斜線，而是貼著中軸線在行進。 走在最前面的，是陶萬里與令竹行，他們各自被自家小輩攙扶著，隊伍也是由他們所引導。 繼續這樣走下去，就得來到那座「地龍」前了，也就是那位虞家龍王最後離開的方向。 徐鋒芝知道，那倆老東西應該是打著讓自家小輩再去龍王面前晃一眼的盤算。 機緣這事兒，有時候就得靠這麼碰出來，還得刻意厚著點臉皮。 這位虞家龍王出現得極為特殊，大概率只能存在一小段時間，一般這樣的存在，最容易留下些東西給年輕人。 對此，徐鋒芝也沒有出聲說什麼，因為他自己也挺想再看一眼那位龍王的。 到了地方，虞家祠堂原址這會兒已變成一座高聳的龍塔。 塔下，那位虞家龍王背對所有人，跪在那裡，一動不動。 高塔頂端，燃著一束藍色火苗，似是龍眼。 陶萬里和令竹行不言語，只是各自默默推了一把自家小輩。 陶竹明與令五行上前，準備對龍王行禮。 他們倆本想再多向前幾步，拉近一下自己與龍王之間的距離，可這步子剛邁出去，高塔上的藍色火焰就開始晃動，一股無形的力量正在對他們倆進行著排斥。 這力量並不強，甚至可以說很微弱，但這明顯是龍王的意志。 陶竹明與令五行自然不敢忤逆，各自後退半步後，將禮行完。 他們倆結束後，書生走向前，他也想往前多邁幾步，可結果也是一樣，感受到那股排斥後，書生立刻後退，乖乖行禮。 接下來是馮雄林，他也嘗試了一下，憨厚地摸了摸頭後，後退回去行禮。 最後是徐默凡。 大家都在盯著他的背影，前面的年輕人都「淘汰」了，可不就他的希望最大了麼？ 然而，沒有奇蹟發生，龍王一視同仁，沒有絲毫偏袒，也沒有劃分出三六九等。 這意味著，龍王不想見客，甚至沒把任何心思放在外頭。 老人們會意，集體再次行禮。 隨後，大家都安靜地離開，不敢再行叨擾放肆。 該走了，不能繼續留在這兒了，繼續留下去，怕會夜長夢多。 見到了那座石門後，眾人進入甬道。 之前「先行告辭」的老傢伙們跑出去那麼遠，也沒能避免那被活埋的結局，加之那位龍王現在還「存在」著，所以沒人動其它心思。 比如……自己出了門後，順手把石門給堵上，再施加各種陣法封印，以防止裡頭的邪祟從後門逃出。 換做以往，保不齊就有人會做這事兒，把還逗留在裡頭的人，徹底堵死。 但現在，沐浴在龍王的光輝下，不管老的少的，大家都表現得非常乾淨。 甬道里行出很長一段距離後，陶萬里率先發出哀嚎：「我的九華印啊……」 令竹行：「別喊了，喊得我心絞痛都要犯了。」 徐鋒芝：「哈哈哈哈！」 令竹行沒好氣地瞪了一眼徐鋒芝：「笑什麼笑，你都沒幾天好活了。」 徐鋒芝：「怎麼了，你們倆難道還能繼續活得有滋有味？」 快死了，是徐鋒芝心裡最大的慰藉，這樣干預走江的因果，大概率就算不上了，他也很感激上天能給他以這種「體面至極」的死法。 至於那倆老東西，死是不會死的，雖然重傷且透支嚴重，但他們底子厚實，還能繼續活挺久，但徐鋒芝不信他們倆就真的什麼都不怕。 估摸著，應該回去後就要閉關或者隱居，隔斷與外界的接觸，將因果影響降到最低。 陶萬里：「陳家那丫頭，確實厲害得很，要沒人能壓得住她，怕是真得復刻陳家龍王舊例了。」 令竹行：「是啊。對了，五行，你不是還欠那位陳姑娘一條命麼？」 令五行：「嗯，是的。」 令竹行：「一命之恩大於天吶，這到底該怎麼還吶，要不，你以身相許？」 令五行：「我。」 令竹行：「難不成我？」 令五行：「可是，我打不過她。」 令竹行：「呸，沒叫你小子霸王硬上弓。」 令五行：「陳姑娘，確實是極好的，其實那天，我也沒下死手，留了力的。」 令竹行：「努力吧，我聽說她爺爺，是想招上門女婿的。」 令五行：「我？上門？」 令竹行：「商量商量，第二個孩子跟你姓就行了嘛，做人，得學會變通，對方亦是龍王門庭，你又不算吃虧。」 令五行：「倒不是不可以。」 他倒是不貪圖龍王陳家的底蘊，也沒想著什麼門庭聯姻，他就是單純被陳曦鳶先前在諸個戰圈裡來回穿插的身影，給驚艷到了。 陶萬里瞪了一眼令竹行，罵道： 「一大一小倆東西，做你們的春秋白日夢！ 我那九華印和你那聚雷鞭，雖是這世上頂好的物件，可陳家丫頭真缺這種東西麼？？ 這哪裡是她自己想要，八成是摸下來，準備拿去送人的。」 令竹行：「送誰？」 陶萬里：「還能送誰，送個窮鬼唄。」 令竹行：「窮鬼？」 陶萬里：「貴家小姐喜歡上落魄書生的戲碼，很罕見？有些貴家小姐，就好這一口，喜歡養個小弟弟。」 令竹行：「他媽的，誰這麼好命？」 伴隨著一股酸味，眾人走出甬道，來到外面。 大家各自簡單告別後，就都散去了。 該給家族宗門傳消息的得傳消息，年輕人還得趁著感覺仍新，抓緊時間閉個關進行消化。 徐默凡背著徐鋒芝，身邊的清秀侍女幫他抱著長槍。 徐鋒芝：「默凡，你胸口上的傷，裂得太開了，得找個地方趕緊縫合一下，若是拖太久，可能會傷了你的根基。」 「嗯，叔公，我曉得，等進了洛陽城區後，我就找個老裁縫鋪。」 「你這傷，會把裁縫嚇死的，還是去醫院吧。」 「去醫院麻煩，反正夏荷擅長安撫人的情緒，沒事的。」 邊上的侍女點了點頭。 徐鋒芝：「夏荷自己不會針線活兒麼？」 徐默凡：「針線好的那個，沒能走出虞家。」 虞家黑夜時，他遭遇了一個老東西的偷襲，雖然自己最後成功用槍洞穿其胸膛、將那老東西釘死在了牆壁上。 可自己的團隊，也因此折損了兩個人。 徐鋒芝發出一聲嘆息，道：「唉，天黑時，我不該站在那兒什麼都不做的，應該去專門找那些不要臉的老東西干一架。」 徐默凡：「仙姑奶奶是不是也不會離開洛陽？」 徐鋒芝：「嗯，瞧她的意思，也是打算葬在這兒的。」 徐默凡：「到時候，我和朱一文，給你們倆起兩座靠在一起的墳，當鄰居？」 徐鋒芝：「人家有男人，不過死得早。」 徐默凡：「那仙姑奶奶還要葬在這兒？」 徐鋒芝：「把她男人的墳遷過來就是了，也不麻煩，衣冠冢，她男人當年是點燈死在江上的，屍首都沒找到。」 徐默凡：「叔公，你說哪天，我會不會也這麼死在江上了？」 徐鋒芝： 「若是像今天這種死法，不孬。」 …… 當那群凶獸從地下衝出來時，趙毅就已經知道姓李的人在哪裡了。 然後，趙毅又嘗試思索了一下陳靖會去哪裡，立刻嚇得喊出了聲： 「快走，姓李的可能有危險！」 眾人急匆匆地來到空蕩蕩的妖獸墓地，正中央的一塊石板上，李追遠坐在那裡，身邊，躺著昏迷中的陳靖。 趙毅：「嚇死我了，姓李的，阿靖走火入魔時可是六親不認的，他沒傷到你吧？」 先前趙毅回想起虞家龍王對所有凶獸下達了「殉葬」命令，馬上就意識到，陳靖也可能受此影響，回到這殉葬之地。 姓李的可沒練武，要是真讓發瘋狀態下的阿靖近了身，後果不堪設想。 李追遠：「我沒事，阿靖到我面前時，剛好因傷勢嚴重，直接昏迷了。」 其實，真實情況是，陳靖跳下這裡時，身上雖然傷痕累累卻仍有餘力。 陳靖第一反應，是想要向自己發動攻擊的，但衝到一半，陳靖就自己掐住自己的脖子、自己阻止自己，最後，就在李追遠面前，自個兒把自個兒給掐暈了過去。 只是，這種細節，李追遠覺得沒必要詳細描述給趙毅聽了。 「我已經幫他處理好了走火入魔的情況，但他這次吞的妖獸血統位格太高，已完全相融，所以接下不能再靠吞食其它妖獸氣血來增長實力了。」 趙毅：「我明白，已經夠了，大大超出我的預期。」 之前廝殺時，阿靖就像是個無頭蒼蠅，在邪祟群里亂竄，雖然把自己身體折騰得夠嗆，可居然還能保下一條命。 這已足以說明，陳靖現在的實力，到底有多強硬。 「小弟弟，給你！」 陳曦鳶將九華印和聚雷鞭遞到了李追遠面前。 李追遠接過來問道：「哪裡來的？」 陳曦鳶：「別人送的。」 李追遠：「還是你有面子。」 陳曦鳶：「是人家大方。」 「謝謝，我很喜歡。」 李追遠臉上露出了很開心的笑容。 等陳曦鳶心滿意足地也笑起來時，少年才低下頭查看這兩件器物，將表情收起。 李追遠：「其他人現在還在祖宅麼？」 趙毅：「他們應該會先順著中軸線去虞家祠堂舊址那兒碰碰運氣，如果運氣不好的話，這會兒應該在甬道里了。」 李追遠將手裡的器物先遞給潤生存放，隨後從石板上跳了下來，拍了拍手，道： 「我們也去一趟吧。」 眾人來到了那座龍形高塔處。 虞地北仍舊跪在塔前，一動不動。 李追遠走在最前面，趙毅在身側落後半步，另一邊是陳曦鳶。 但走著走著，陳曦鳶就停了下來。 陳曦鳶：「有一股排斥力在針對我。」 隨即，陳曦鳶發現李追遠和趙毅還站在自己身前，她疑惑道； 「你們身上沒有麼？」 趙毅聳了聳肩，指了指龍形高塔頂端的藍色火苗，開口道： 「我祖宗在保佑我，我姓趙。」 陳曦鳶：「那小弟弟呢？」 趙毅：「你這就問得有些冒昧了。」 陳曦鳶：「那我在這裡等你們。」 譚文彬他們也感受到了排斥，全都停下了腳步，不再前進。 李追遠和趙毅走到了虞地北的身後。 他們沒有出聲，只是站在那裡等待，因為無法分清楚，眼前這位，到底是虞天南還是虞地北。 按理說，夢做到現在，也該醒了，因為虞地北的身體雖然經過老狗的改造提升，卻依舊沒辦法承載太久的龍王力量。 除非，虞天南不惜將虞地北的身體榨碎。 但這應該不可能。 虞天南，跪在這裡，是為了懺悔，又怎麼會在這懺悔的過程中，對另一個虞家人造成傷害？ 這時，虞地北緩緩轉過身。 磅礴的壓力，當即落到了李追遠與趙毅身上。 虞地北臉上，有兩條已經乾涸的血淚。 但他接下來開口說的話，卻與他現在的氣場很違和。 「遠哥，毅哥。」 夢，其實早就已經醒了，虞天南也早已離開。 只是，先前那伙人過來了，虞地北不敢有所反應，只能繼續跪著，讓他們覺得，龍王還在。 趙毅摸了摸自己的下巴，虞地北喊自己「毅哥」很正常，可什麼時候喊姓李的「遠哥」了？ 自己記得他倆沒這麼熟啊，而且「遠哥」居然排在「毅哥」之前。 李追遠知道為什麼會這樣，因為虞地北還記得記憶里發生的事。 虞地北抬頭，看向高塔頂端的藍色火苗，道： 「在我剛醒時的恍惚間，我好像聽到有人對我說，他留下的這束火苗，還能再燃燒十年。」 趙毅吸了口氣，又緩緩吐出。 那是自家先祖殘靈最後的寄語，他先前其實就看出來了，那團火焰只是趙氏本訣的自我演繹，雖然依舊威嚴，可真就只剩下這一團火了。 趙無恙的靈，已經消散。 之所以自己和姓李的能不受排斥走進來，不是什麼「祖宗保佑」，而是因為自己和姓李的，都修行過趙氏本訣，會被這團火焰所接納。 趙毅對著高塔跪了下來，磕頭。 九江趙家沒了，自然也就沒什麼趙家門禮了，趙毅用的是最傳統樸素的方式，送自己先祖最後一程。 李追遠站在旁邊沒動，當他將趙無恙的殘靈遞送向虞地北時，就已經和這位草莽出身的趙家龍王做了告別。 磕完頭後，趙毅爬起身，以一種無比失落的語氣說道： 「姓李的，我祖宗真的沒了，現在，我就真的是整個世間，孑然一身啦。」 李追遠不為所動。 虞地北眼裡流露出愧疚：「毅哥，對不起……」 趙毅看著李追遠：「所以，你是用什麼方法訓練潤生他們的？我也想讓我的人也體驗一次，好麼，我的小祖宗？」 虞地北：「額……」 李追遠：「嗯。」 「咦？」趙毅有些不敢置信道，「姓李的，你這次怎麼答應得這麼幹脆？」 李追遠：「你應得的。」 趙毅：「還真是讓人受寵若驚，那我先回九江，收拾安頓一下，再聯繫你，去南通？」 李追遠：「嗯。」 趙毅看向虞地北：「阿北，村子裡的事有你阿公他們在，他們會負責處理好的，你好不容易得到了自由。 這樣吧，我先帶你去九江旅遊，好好玩一玩，等玩盡興了，再帶著你一起去南通，因為南通真沒什麼好玩的。」 虞地北：「毅哥，謝謝你。」 趙毅：「別客氣，這也是你應得的。」 虞地北看了看趙毅，又看了看李追遠，微笑道： 「遠哥，毅哥，我不想離開這裡。」 趙毅：「你不想離開洛陽？」 虞地北：「我不想離開這裡，我要留在虞家祖宅。」 趙毅：「你瘋了？」 虞地北：「這裡的邪祟，需要有人繼續看管。」 趙毅指了指塔頂的那團火道：「我家先祖都說了，這火可以燃燒十年。」 虞地北：「但如果我不在這裡，我怕它們會繼續躁動，我要在這裡，看著它們，嚇著它們。」 夢已經醒了，虞地北現在，只是徒有龍王氣勢，卻早已沒了龍王實力。 但這氣勢，卻足以以假亂真，如此近的距離下，連李追遠和趙毅都無法分辨，就甭提那些在龍王氣息面前瑟瑟發抖的邪祟們了。 趙毅：「首先，有這團火和這地龍之塔，就足矣了。實在不放心，你可以每隔一段時間回這裡看一眼，沒必要一直守在這兒，這和坐牢有什麼區別？ 另外，我和你遠哥都很擅長傀儡術，我們兩個可以幫你量身打造一具傀儡，將你身上的氣息轉移過去，反正你留在這裡，也只是做一個稻草人。」 虞地北：「可是，我是真心想留在這裡，在我做的那個夢裡，我感受到了『他』對這裡深深的眷戀與虧欠。」 趙毅：「你是你，他是他，你沒必要為他做的事在這裡贖罪。」 虞地北：「分不開的，毅哥。」 趙毅看向李追遠，提醒道：「姓李的，你倒是說句話啊，你告訴他，這座地龍之塔加上我先祖留下的火焰氣息，至少十年內，這裡的邪祟是沒辦法翻騰出去的。」 李追遠沒有說話。 虞地北經歷了虞天南的一生，更是在夢裡感受到過虞天南的情緒，如他自己所說，分不開的。 趙毅：「你之前一直在村子裡坐牢，現在換一個地方坐牢，阿北，真的，人生沒必要這樣子。 你現在是自由的，雖然你拜了明玉婉那個瘋女人為龍王，但……對了，姓李的，明玉婉死了沒有？」 李追遠：「死了。」 趙毅：「你確定？」 李追遠：「嗯。」 趙毅：「那阿北你真的是完全自由的。」 「可是，我真的很喜歡這裡。」虞地北指著四周的滿目瘡痍，「我心裡，記得這裡曾經美好的模樣。」 李追遠：「你決定好了麼？」 虞地北：「嗯，我決定好了。」 李追遠：「十年後，當這團火熄滅時，光靠這座地龍之塔的鎮壓，會有些不穩定。」 虞地北：「這十年，我會在這裡看書，在這裡學習，在這裡修行，我相信，十年後，當這團火熄滅時，我會有能力重新點上新的火苗。 畢竟，自小到大，阿公他們，都說我是天才呢。」 李追遠：「你虞家的東西能學得快，是因為那條老狗自你出生時起，就將虞天南的視角記憶封印在你的腦子裡。 所以你對虞家術法，感悟能力和學習效率，才會非常高。 但虞家最擅長的，還是馭獸；像機關術、陣法、風水這些，虞家雖然有傳承留存，卻不是主流。 至於這座地龍之塔，雖然是由虞天南引動的，但這是虞家在這裡修建祖宅時，就鎖好的地脈，只需龍王之力去引動即可。 所以，你在虞天南的記憶里，見過他學習這些麼？或者說，在他走江和鎮壓江湖的畫面里，見過他使用過相關的手段麼？」 虞地北怔住了。 顯然，沒有。 在壽命有限的前提下，即使是龍王，也無法做到萬法皆通。 虞地北喃喃道：「那該怎麼辦……」 李追遠：「十年後的今天，你把門打開，我來幫你重新調整。」 虞地北後退兩步，向李追遠行虞家門禮。 李追遠這次沒側身，全受了。 等虞地北行完禮後，李追遠開口道：「十年後的今天，我來還禮。」 虞地北笑了。 李追遠轉身離開。 趙毅走上前，拍了拍虞地北的肩膀，「十年後，你開門時，我肯定也站在門口。」 虞地北笑得更開心了。 他是發自內心地想要留在這裡，但一想到十年後的今天，能見到遠哥和毅哥，他立刻覺得自己在這裡的生活，一下子變得更美好更有期待感了。 「毅哥，那天，我會等著你和遠哥來我家做客的，我會把這裡，儘量收拾起來，不會像現在這麼亂糟糟的。」 其實，趙毅說自己也會來，不是執著於他會和李追遠一起來，而是他害怕，姓李的來不了。 趙毅：「十年後，如果你遠哥來了，你就要離開這裡，去外面的世界，真正看一看，逛一逛。」 虞地北聞言，目光再次掃向祖宅後方那一處處封印之地。 趙毅沒強求虞地北答應。 十年後，如果來的是姓李的，趙毅不相信這裡的邪祟，還會有繼續存在下去的可能。 姓李的先前說的，十年後他來調整大陣，分明是說給他這個姓趙的聽的！ 趙毅轉身，小跑著追上了李追遠。 陳曦鳶看著他們倆回來了，馬上好奇地問道：「龍王和你們說什麼了？」 她隔著遠，有著高塔上藍色火焰以及虞地北自身留存的龍王氣息，使得先前李追遠、趙毅與虞地北之間的互動交流，在陳曦鳶和譚文彬他們這裡的視角，是截然不同的畫面，二人像是在虔誠聆聽龍王的教誨。 趙毅：「龍王走了，現在是虞地北，他要留在這裡十年看管邪祟，十年後的今天，我們會再過來。」 陳曦鳶：「十年？好嚇人。」 反正，陳曦鳶無法想像，自己在一個地下世界，與一群邪祟待十年，會是怎樣的一種感覺。 李追遠：「我們走吧，他很累了，讓他早點關門休息吧。」 陳曦鳶對著那邊偉岸的龍王身影，揮了揮手，笑著喊道： 「十年後再見！」 你們倆都要來了，那本姑娘肯定也是要來的。 一想到你們要在地下這麼深的地方聚會，說什麼做什麼自己都不知道，她身上這會兒就已經開始刺撓了。 虞地北站在高塔下面，看著一臉真誠笑容對自己揮手的陳曦鳶。 青年的臉，不自覺的就紅了。 她是這世上，第一個與自己正式互行門禮的女孩。 她的善良與靚麗，讓當時的他覺得，外面的世界肯定很美好，要不然怎麼會孕育出她這樣的女孩子。 曾經懵懵懂懂的好感，如同地下噴湧出的泉，雖只是蓄在那裡，並未有任何發散，沒能成溪成河，卻足以倒映出天上最美的月光。 當李追遠等人穿過石門時，那座石門，緩緩閉合。 行走在甬道里，眾人每往前行進一段距離，身後的甬道就慢慢被四周的土牆填充，亦步亦趨，這是虞地北在關門，也是他在相送。 當眾人走出洞口時，地面與入口發出轟鳴，徹底融為一體。 天，亮了。 林書友出來後，就開始目光四下睃巡，他在找虞大。 之前他讓虞大，帶著那群虞家人，走出甬道後，就在這裡等著自己，可現在，卻連一個人都沒見著。 譚文彬：「別著急，你看這裡，是獅毛、這麼多，肯定是故意留下的，應該是村子裡的獅爺、豹爺它們來到過這裡，然後把虞大他們給接回村子去了。」 林書友舒了口氣：「這就好。」 趙毅抽出兩根煙，自己咬了一根，再隨手一彈，香菸就打著轉兒，繞過了林書友，被譚文彬接住。 「姓李的，你說，就這麼一個錯誤，就讓一座龍王門庭幾乎覆滅了，這世上的事，還真是讓人琢磨不透啊。」 說完，趙毅抬頭，對著天空，吐出一口煙圈。 李追遠：「你很看重虞地北。」 以前的趙毅，可不是這樣，他精於算計，也很功利。 可先前在高塔下，趙毅對虞地北說的那些話，明顯是動了真感情。 趙毅：「看人，有些人，是值得好好珍惜的。」 梁艷露出端莊的笑容，梁麗面露甜美，姐妹倆，在主動呼應頭兒的這句話。 趙毅：「是吧，阿友？」 林書友沒好氣地扭過頭，不想搭理他。 趙毅伸手，強行摟住林書友的肩膀，問道：「來，告訴哥，和你家琳琳進展到哪一步了？」 「你走開。」 「是不是每次重逢都像是第一次相親認識？」 「走開！」 「哈哈哈！」 笑完後，趙毅看了看被徐明扛在肩上的陳靖。 他得回去，先給陳靖療傷，再將其他人的狀態都調整好，接下來就得去南通，看老田，再上課。 時間緊迫，主要是擔心自己去晚了，別到南通撲了個空，被告知姓李的去海南了。 「姓李的，你什麼時候動身回去？」 李追遠：「後天。」 趙毅：「那村子我就不去了，你去一趟，我以後會讓陳靖經常回洛陽，到那個村子看看，或者乾脆掛個名，叫狼爺。」 李追遠：「嗯。」 趙毅：「我先回九江了，給咱狼爺治傷去。對了，等你回到南通後，記得代我跟干奶奶問聲好，再告訴她一聲，上次她在九江買的那個茶葉，下次去時我會多帶一些給她。」 李追遠：「茶葉就不要帶了。」 趙毅：「又不是給你喝的。」 李追遠：「劉奶奶自己不捨得喝，她會送給我家那位老太太喝。」 趙毅：「那我親自去山裡采點好茶，給它套上一樣的包裝盒，送給我干奶奶，讓她送老太太做人情。」 李追遠：「嗯。」 趙毅：「你想要點什麼？我也一起弄來。」 李追遠：「除了茶葉，你還能弄來什麼？」 趙毅：「多了去了，我現在靠山吃山靠水吃水，有時候我真心覺得，現在的我，比以前在趙家時，要富裕多了。 嗯？ 姓李的，你怎麼不接話？」 李追遠：「因為我知道這是假的。」 趙毅：「得，這是嫌我窮，榨不出油水兒了？姓李的，沒想到你居然是這樣的人！」 李追遠：「你一直都知道。」 趙毅特意看了一眼旁邊的陳曦鳶，揮手道： 「走了！」 不做耽擱，趙毅帶著自己的人直接離開。 陳曦鳶：「走得可真利索。」 譚文彬：「主要是咱們和前外隊，已經不用再客套什麼了。」 陳曦鳶：「你們居然熟悉到這種程度了？」 譚文彬：「前外隊，前任的前，所以就不用客套了。」 林書友走到一個大麻袋前，趙毅他們走時，徐明將它放在了地上。 打開後，裡面是滿滿當當的各種妖獸身上的珍貴材料。 容量有限，所以取的都是精華部分。 譚文彬過來看了一眼，感慨道： 「外隊還是太客氣了呀。」 林書友將麻袋重新包紮，扛在了自己肩上。 譚文彬：「阿友，好好背著，帶回去。學費小遠哥已經免了，這就當是咱外隊的學雜費。」 陳曦鳶對眾人問道：「對了，你們餓不餓？我好餓。」 李追遠：「走吧，去喝湯。」 還是醫院對面的那條街，仍是那間湯館。 洛陽街邊的湯館有的是，但陳曦鳶非得要來這一家。 用她的說法是，紀念意義也是能融入湯里的一種佐料。 這個點，湯館已經過了早上最忙的時候。 老闆娘正在外擺的小桌間收拾著碗筷，瞧見潤生、林書友他們出現，當即露出笑容。 這種大肚客，接待兩個，恨不得就能抵得過一早上的生意。 再看見後頭走過來的陳曦鳶時，老闆娘臉上的笑容並未褪去，轉而走進店裡，對著在後廚切肉的老闆喊道： 「喲，癩蛤蟆還不快蹦出來瞧瞧，天鵝來了哦。」 老闆側頭對老闆娘道：「大早上的發什麼羊瘋？」 剛說完，老闆就看見了走進來的陳曦鳶，嘴角就忍不住地上翹，然後翹得越來越高，越來越誇張，因為老闆娘的手指正掐著他腰間的軟肉，使勁地反擰。 李追遠要了一碗肉湯，一份丸子以及一瓶海碧。 少年單獨坐一桌。 因為陳曦鳶要和潤生他們仨，拼飯量。 陳曦鳶的真實飯量很大，畢竟她哪怕不開域，也能在掰手腕中贏下林書友。 上次來之所以就只點一碗，是不曉得是否合口味，結果中途又被一個虞家人上門，影響到了食慾。 倘若真放開吃，她是真能比個賽的。 這會兒，已經開始了。 熟悉的氛圍與場景再度上演，老闆夫婦加上倆做事阿姨，都聚集到了桌邊，開始幫他們加油和數碗。 李追遠吃完後就下了桌，和上次一樣，一個人坐在湯館門口。 上次，自己就是坐在這裡，看見一個腰掛翠笛的女孩，輕盈地向這裡走來。 現在，那個輕盈的女孩，已經吃到了第十二碗。 不過，也不是沒看到人。 徐默凡背著徐鋒芝，後頭跟著一個侍女，走到了這裡。 徐鋒芝並未見過李追遠，但徐默凡在博物館裡見過。 按照陶竹明他們仨商討出的結果，眼前的少年是一個可有可無的添頭。 現在看來，他並未死在虞家祖宅里的某場意外中，他被那個「譚某」找到了。 徐鋒芝問道：「怎麼了？」 徐默凡：「這少年，是譚某的人。」 徐鋒芝：「那是巧了，沒想到這麼快就又見面了，說不定還能一起喝一杯。」 徐默凡進城後，就想找個裁縫鋪，給自己胸口的傷做一下縫合。 誰知一連問了幾家，要麼不是大裁縫不在、要麼就是頭疼腦熱幹不了活兒、要麼就是有心臟病，夏荷都不敢對她進行情緒安撫。 有著豐富走江經驗的徐默凡知道，自己這不是運氣不好，而是運氣太好了。 每一浪結束之際，往往也是自己身上功德最旺之時。 但凡不要那麼憊懶，稍微帶點目的性地在外面多晃晃，總能找到更適合自己傷勢恢復的「契機」。 通過對上一家裁縫鋪的詢問，徐默凡知道，在前面那條巷子裡，有一間很小的裁縫鋪，裡面有位姓姚的老奶奶，手藝是業內公認的好。 回來的路上，譚文彬將他那邊所見到的事以及各個人的反應、性格，都對少年做了個簡單匯報。 李追遠目光落在侍女懷裡抱著的包裹上。 徐默凡在一片開闊地的遭遇戰里，用槍，捅死過一個老東西。 雖然有點取巧，那個老東西體內正好有丁洛香刺入的小劍，但人家再怎麼取巧，也沒自己取得那麼離譜。 這時，陳曦鳶從湯館裡走出來。 「小弟弟，姐姐我贏啦！」 李追遠：「這麼快就分出勝負了？」 「嗯，因為老闆後廚里沒肉了，最後一碗老闆端給我了，所以我就比他們多吃了一碗。」 「恭喜。」 「嘿嘿，是我現在運勢比他們更旺吧。」 陳曦鳶也看到了前方的徐默凡與徐鋒芝。 她對徐默凡沒什麼感覺，站在她的立場上，那日在博物館裡圍殺她的，她都可以不給好臉色。 哦不，好像那個陶竹明，是真還了的。 不過，陳曦鳶很敬重徐鋒芝。 老爺子作風正派，是真有那種江湖前輩的膽魄與擔當。 在徐默凡眼裡，局面似乎有些複雜了，他沒想到，陳曦鳶會在一浪結束後，還繼續與譚某他們那伙人待在一起。 徐鋒芝則示意徐默凡將自己放下來，踉蹌走上前，問道： 「敢問陳姑娘，這家湯館的味道，真的很好麼？」 陳曦鳶笑道：「很好的，但已經被我們吃光了。」 徐鋒芝：「無妨，好湯不怕晚，老朽等明天就是。」 陳曦鳶：「那徐前輩明天可得起早點，喝頭湯。」 徐鋒芝：「那肯定的，這幾日我是不打算睡了，反正幾日之後，有的是時間睡覺。」 陳曦鳶：「徐前輩不再想想其它方法？」 徐鋒芝：「活夠了，也死安逸了，沒遺憾嘍。」 譚文彬走了出來，對徐鋒芝拱手道：「徐前輩來這裡是？」 徐鋒芝：「帶我家默凡來縫補個胸口。」 李追遠記得自己檢查那個老東西屍體時，判斷出老東西死前，曾將雙手插入過持槍者的胸膛。 可即使拖著重傷之軀，徐默凡卻依然能在守門階段戰至最後時刻。 果然，這些能從守門中活下來的走江者，就沒一個簡單的。 陳曦鳶：「哦，是來找姚奶的。」 李追遠下了椅子，說道：「我來帶他們過去。」 譚文彬點了點頭。 李追遠將徐默凡三人帶進了小巷子。 近期的掃黃嚴打還沒結束，巷子裡依舊冷清，姚奶奶的裁縫鋪前面，坐滿了人，大家磕著瓜子聊著天。 李追遠的身影出現時，姚奶奶立刻站起身，下意識地想要喊一聲「小姑爺」，不過在看見後頭跟著的外人後，就將稱呼咽了回去。 徐默凡與徐鋒芝，很像是背著家裡老人去醫院看病的組合。 姚奶奶主要是在後頭那個侍女衣服上，瞧出了端倪，猜測出他們的身份不一般。 李追遠：「姚奶奶，他們要住旅館，你幫忙安排一下，另外他們有衣服破了，你受累，幫忙補一下。」 姚奶奶：「行，沒問題，請跟我來。」 小姑爺吩咐的事，姚奶奶肯定會盡心盡力地去做好。 而李追遠之所以這麼爽快地把徐默凡帶過來，也是想讓姚奶奶拿到這筆新鮮的功德。 徐鋒芝對居住條件沒什麼講究，再加上自家默凡需要安穩幾天消化感悟，乾脆就定在了這兒。 這會兒，徐默凡已經在姚奶奶的帶領下，進了她的工作間。 原本，夏荷也要跟進去的，準備給老人家做精神安撫。 徐默凡在掃了一眼工作間裡的名貴針線後，就讓夏荷出去候著了。 姚奶奶先穿針引線，同時示意徐默凡解開上衣。 顯露出來的傷口很嚇人，但姚奶奶神情不變，冷靜地對其進行縫補。 李追遠本來想回自己房間的，卻被徐鋒芝叫進了房間。 老人家不是看出什麼問題了，而是想要托李追遠幫忙去商議兩件事。 路過下面裁縫鋪櫥窗時，徐鋒芝就曉得了姚奶是怎樣的一種手藝人。 他想請李追遠去幫忙商議一下，能不能讓姚奶給他在兩天之內，趕製出一套新衣。 徐鋒芝：「價錢方面好說。」 李追遠搖搖頭：「不要錢，讓徐默凡去求一下就行。」 徐鋒芝：「呵呵，不要錢的才是最貴的，我家默凡，掙點功德不容易，可不能被我這麼花。」 李追遠：「他花一點，心裡才好受一點。」 徐鋒芝聽了這話後，就沒再反駁，轉而道： 「第二件事，就是得徵詢人家意見，我能不能借地兒死一下，不會停太久，我已經給自己選好墳位了，到時候默凡就會把我帶過去葬了。 我只是想走的那一小會兒，能躺著。」 李追遠：「沒問題。」 徐鋒芝：「不去商議一下？到底是人家的屋子，弄髒了不好。」 李追遠：「徐前輩要是真在這裡變成鬼，反而是這裡的幸事。」 徐鋒芝忍不住笑了起來，指著李追遠道： 「你這少年，當真是有趣。聽默凡說，你在陣法上很有天賦？」 「還好。」 「雖說術業有專攻，但我徐家還是有些陣法典籍收藏的，我會囑咐默凡，以後讓他贈予你一些。」 「太貴重，不能收。」 都說非專攻了，李追遠覺得，徐家的陣法典籍，對自己不會有什麼作用。 「到時候大大方方收下就是了。」 李追遠給徐鋒芝倒了一杯茶。 姚奶奶確實看在自己面子上，安排得很用心了，房間裡的茶葉也是柳奶奶同款。 這些東西，平日裡姚奶奶是不捨得用的，都存著，預備著招待貴客。 「徐前輩，喝茶。」 「嗯，好。」 徐鋒芝接過茶杯，抿了一口，愣住了。 雖然他曉得那位裁縫以前絕對有江湖背景，但他是真沒料到，這位裁縫喝的茶，居然比以往自己在家裡時，喝得還要好。 徐鋒芝：「你知道這家的，以前是在哪家做工的麼？」 李追遠：「大戶人家。」 徐鋒芝低頭，又喝了一口茶。 「對了，你小小年紀，怎麼想著拜別人行走江湖的？」 「有時候人生，並無法由個人做主。」 「是啊。」徐鋒芝放下茶杯，「那個塊頭明顯的，叫什麼名字？」 「潤生。」 「姓什麼？」 「陸。」 「陸潤生？」徐鋒芝眉頭皺起。 李追遠察覺到，徐鋒芝已經察覺到潤生哥的功法了。 不過，老人家並未聲張，連趙毅和譚文彬，都沒察覺到潤生的秦家背景已經被人給發現了。 看來，自己這次回去後，得想辦法，幫潤生哥在戰鬥時做一下隱藏了。 現在遇到的對手裡，見多識廣者的比例正越來越大，功法太過招牌，很容易就被認出來。 徐鋒芝眉頭舒展開，道： 「還真是不好意思，到現在還沒問小友你的名姓。」 「我姓李，叫李追遠。」 「追遠……好名字。」 李追遠告辭，離開房間。 少年累了，他現在很想好好睡一覺。 主要是之前在虞家祖宅里，鼻血都流了好幾次，頻繁瀕臨透支，就算是有明家人可以拿來進補。 可這不斷積攢的疲憊感，依舊無法消弭。 只是想著睡下去就懶得再重新爬起來，李追遠乾脆走向姚奶奶的工作間。 夏荷在門口站著，見少年走來想敲門，她生怕影響到裡頭自家少爺的傷口處理，就指尖顫抖，想要讓少年「靜默」下來。 但下一刻，夏荷愕然發現自己十指居然集體抽起了筋。 少年則不受影響似的，站到門口，伸手敲了門。 「進。」 李追遠推門，走了進來。 裡頭，徐默凡坐在椅子上，胸口的傷口已經縫補了一半。 李追遠將徐鋒芝的想法，對姚奶說了一遍。 姚奶聽完後，正打算應允，誰知徐默凡先開口道： 「還請成全，條件隨便提。」 姚奶忙擺手道：「談什麼條件啊，應該的，應該的。」 小姑爺讓自己做的事，哪可能從你這裡再提什麼條件。 不過，也因此，讓姚奶觸發了獲得更多功德補償的條件。 徐默凡：「是我欠你兩個人情。」 話帶到了，李追遠退出工作間，將門關上。 夏荷將雙手放在身後，目視少年離開。 回到自己房間，李追遠洗了個澡，換了身衣服，躺上了床。 睡意來得很快，很快入眠。 醒來時，天已經黑了。 李追遠自床上坐起，目光掃向四周，鼓鼓囊囊的登山包以及大麻袋，全是在虞家裡的收穫。 被這些東西包圍時，的確會有種安全感。 徐默凡的縫合肯定早就結束了，這一層樓里，有個房間像是一個黑洞，能規避掉來自外界的感知滲透。 應該是徐默凡在閉關，把一個房間布置好，防止有人打擾。 這手法很糙，但這或許就是徐默凡的行事風格，他就是要讓外界知道他在閉關，別不開眼來打攪他。 房間門被推開，陳曦鳶端著一碗麵走了進來，她的臉色，有一點點蒼白。 「啊，小弟弟，你醒啦？」 陳曦鳶將手裡的面放下，退了出去，等再回來時，手裡又端著一碗麵。 「這面很好吃，你嘗嘗。」 李追遠先去洗漱，然後坐回來，拿起筷子開始吃麵。 陳曦鳶：「譚文彬、潤生和林書友他們去那個村子了，現在還沒回來，事先譚文彬與我說過，如果需要幫忙制定的章程比較多，他們今晚可能就不回來了。 我中午去了一趟醫院，那次菌子中毒的人，基本都甦醒了，很快就能出院。 下午，我去了上次我帶著你昏倒的那塊菜田，找到了你對我說的那對幫過我們的熱心腸老夫妻。 我用域，給他們做了推拿，舒筋活血，還給他們吹了一下午的笛子聽。」 李追遠知道了，為什麼陳曦鳶的臉色會有點蒼白，她下午為了改善那對老夫妻的身體狀況，費了很大的心血。 陳曦鳶：「對了，回來時老夫妻倆非要送我，在村道上，有個人喝了酒開拖拉機，對著我們三人這裡就直撞過來。 我給他連人帶拖拉機都挑落河裡了，人沒大事，但摔斷了雙腿。 小弟弟，你會不會覺得，姐姐我下手重了點？」 李追遠：「他自找的。」 陳曦鳶：「對，沒錯，就打斷幾雙腿而已，也不算什麼大事。」 李追遠：「幾雙？」 陳曦鳶：「昂，回巷子時，恰好看見幾個紋身的混混，在一家按摩店裡收保護費，裡面女的說這些天沒辦法做生意，想通融一下晚點交，結果那幾個混混直接開始打人，提著那女的頭髮出來警告其它按摩店的人說這就是玩心眼子的下場。 他們走出巷子時，被我拿笛子把腿都敲斷了，這也，不算過分吧？」 「下次記得先報警。」 「哦，好，我記住了。」 李追遠把面吃完了，放下碗筷。 譚文彬他們是被自己安排去那個村子幫一下忙，算是公差。 陳曦鳶則是自由活動。 結果她專程去報答曾幫助過自己的人。 而且，這個路徑軌跡，還真的挺面面俱到。 以往，這種事都會被偽裝成各種巧合與意外，有了陳曦鳶後，天道連算帳都能簡單許多，直接讓她去干就可以了。 這也從側面說明，陳曦鳶在某種程度上，很受天道青睞。 「對了，有件事，我不理解。」 「說。」 「我努力嘗試了，想著幫那對老夫妻身上的殘疾問題不說完全化解吧，至少能減緩一下，但我吹了很久的笛子，可他們那裡，似乎並沒有從我這裡分去太多的功德，反正，比我想給的要少得多。」 李追遠捕捉到了一個關鍵點，問道： 「你能量化功德？」 「功德肯定無法量化，但能粗略衡量一下一個人身上的功德感應，勉強做個參考。」 「怎麼做到的？」 「還是靠它。」陳曦鳶指著自己手裡的笛子，「我這笛子，看起來通體是綠色的，但實則有四色。」 陳曦鳶指尖掐印，在自己笛子上一滑，笛子內部發出微弱的光澤，確實映襯出了四種不同程度的綠。 「我小時候對我爺爺吵吵著要根笛子，我爺爺就把我陳家先祖與三位龍王先人墳頭上的遮陰竹給砍了下來，取其中段精華，淬制出這笛子。」 為了滿足自己的孫女，陳家老爺子，居然把家族歷史上最有名望的四個先人的墳頭竹給砍了。 難怪這笛子揍人時的效果這麼好，不提製作工藝了，光是這原材料，江湖上很多頂尖勢力想湊都湊不到，因為它起步就得家族裡出過至少三位龍王。 陳曦鳶：「這笛子四色，分別可以很籠統地對照出一個人的四種氣運階段。 小弟弟，我說的是氣運，嚴格意義上來說氣運和功德是兩回事，但二者呼應感很強，所以我每次走江後，都喜歡拿它來大概衡量一下，我身上還剩下多少成功德。 在我掐印激發出它的特定狀態後，你看，就是現在，可以讓人用手握住它。 若只亮第一段，說明他氣運平平，大部分普通人都是這樣。 若能亮兩段，說明他氣運不錯，最近容易碰到好事。 若能亮三段，說明他氣運很好，這種人，不管做什麼都很容易成功。 若能亮四段，說明他氣運亨通，時來天地皆同力。 我每次走完一浪後，一摸，都是亮四段，從另一個角度來理解，這是因為我們身上有新的功德加持。 而我，喜歡花功德時花得大手大腳，所以在下一浪來臨前，我肯定會掉落成亮三段，有時候刻意想促成某件事，就花得更多了，會變成只亮兩段。 但我一次都沒有，掉到過只亮一段。 所以，這是我拿來清點自己錢包的方法。」 「那你現在呢？」 陳曦鳶手指，很正式地自上而下，抓住笛子的中間。 下一刻，四段全亮。 陳曦鳶：「可是，我今天想要把功德多分給那對老夫妻些，希望能靠功德製造出一些奇蹟，讓他們的健康能進一步得到改善，從而將生活過得更好更快樂。 但給了一個下午，我這功德還是這樣，沒少段。 是因為我這想法，有點太強人所難了？」 李追遠：「也有可能，是因為那對老夫妻，雖然在外人眼裡很可憐，但他們自己卻覺得，自己過得很快樂。」 陳曦鳶：「對哦，他們確實很熱情，也很樂觀，是我的錯，我不該把我的憐憫擺得高高在上，反而忽略了他們最真實的一面。」 陳曦鳶一個人走江，她確實可以完全享有自己每一浪之後的功德，她想怎麼用都可以。 而用這笛子測運的方法，差不多等同於占卜、面相之外的，另一種觀察角度。 只是這種角度不具備可複製性，因為這笛子材料實在是太難得了，它更應該是一個專屬於它自身獨有的衡量體系。 李追遠：「我來試試。」 陳曦鳶：「不用試了，小弟弟你從虞家祖宅出來後，就一直睡到現在，哪有地方讓你去消耗功德，也就是說，你現在這氣運，肯定也是四段全亮，這毋庸置疑。」 李追遠伸出手掌。 陳曦鳶還是點點頭，笑著把自己的笛子放在了少年掌心，讓少年握住。 原本在陳曦鳶手裡散發著四段全亮，光彩熠熠的笛子，這會兒忽然暗了下來，像是燈芯燒壞了。 陳曦鳶：「嗯？怎麼可能！」 李追遠收回了手。 陳曦鳶重新掐印，指尖撫過笛子，然後又將它遞向少年。 李追遠再次伸手一握，笛子依舊毫無變化，是一段都不亮。 這似乎意味著，少年的氣運，更在普通人之下，那麼功德…… 陳曦鳶換自己的手去握，剎那間，笛子四段全亮。 這意味著，測試方法沒問題，測試器材也在正常運轉。 陳曦鳶驚疑道：「不應該啊，小弟弟你剛走完江，怎麼可能一段都亮不了，怎麼可能一點功德都不剩？」 李追遠目露沉思。 陳曦鳶：「難道，是我這笛子，只能由我來用？我還是第一次邀請別人嘗試，怪不得會出現這樣的問題，嗯，肯定是這樣的。」 李追遠：「我身上是有功德的，雖然無法具體衡量，但我以前很多次，或主動或被動，使用過走江功德。」 遠的不說，就是近一點的，上次在南通長江邊吃大白鼠做的夜宵時，自己向它一個示意，那大白鼠就一下向變成人大大邁出一步，這不就是功德存在的最直觀證明麼？ 陳曦鳶：「嗯，那是當然，若是沒有功德，小弟弟你怎麼可能靠走江獲得如此巨大的進步呢？」 「小遠哥，我們回來了！」 譚文彬、潤生和林書友推開門走了進來，幫著阿公忙完了村里事情後，他們三個並未選擇在村子裡過夜，而是連夜趕回來了。 「小遠哥，阿公手腳多，管理村子還真是她的專長，虞大他們這會兒已經在開始適應學習人的生活了。」 李追遠：「彬彬哥，你們都握一下這笛子。」 雖然不知道這是在做什麼，但譚文彬他們還是聽話地照做了。 只見譚文彬的手剛將笛子攥住，三段亮度出現。 這說明譚文彬現在氣運很好，做什麼事都容易成功，順風順水。 接下來是林書友，他攥住笛子後，也是亮的三段。 最後是潤生，他也是亮了三段。 少年再次伸手，將笛子攥住，亮光瞬間消失。 陳曦鳶：「這……這到底是怎麼一回事？不應該啊，為什麼會這樣？」 按照傳統認知，一個團隊的點燈者，才能掌握這個團隊的功德分配權，功德最開始只會全都落在點燈者身上。 而追隨點燈者的侍從，是需要從點燈者那裡，得到下一階段的分配。 當初趙毅就不止一次說過自己大方，因為自己願意把功德分給夥伴們，而不是自己吃大份額獨食。 但現在的情況卻是，自己一段都亮不起。 說明在這笛子獨有的評價體系中，自己的氣運比普通人都要差，至於具體差多少……還無法得知。 而譚文彬、潤生和林書友，都能亮三段，說明他們身上有功德加持。 這傳統功德分配體系，到自己這裡好像直接畸形了？ 若是按照這個思路， 自己以前覺得自己有功德可以用，會不會是因為自己在不知情的情況下，從自己夥伴們身上，把他們的功德拿來用了？ 自己能用紅線綁定夥伴們，說明他們對自己是完全不設防的絕對信任，那他們「錢箱裡的錢」，自然也是對自己徹底打開，抽取隨意，無需打招呼。 如果以上假設全都成立，就意味著一件事，那就是： 天道， 從未給自己降下過功德！ (本章完)
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
