第181章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第181章 江面上，浮現出六口棺材。 恰好將那一襲紅衣，包圍在中間。 紅衣的身形本來在不斷交替變幻，可當她被圍住後，就無法再騰挪出這一包圍圈。 外圍，出現了一道水幕。 水幕中，站著一個身穿白裙的女人。 上次李追遠在這裡見她時，她還身著嫁衣。 畢竟那時，她的身份還是白家鎮的話事人； 而那一面後，她就成了為了白家鎮存續而忍辱負重、不得不委身於薛郎的可憐人。 這一切，都是受「龍王壓迫」。 不再是紅裝，而是婦人髮髻，意味著她已經把自己定位成人婦。 一張黃紙，不僅召喚出六位白家娘娘助陣，更是讓她親自現身。 譚文彬當然清楚，這不是因為他的面子，不過，作為船頭吆喝，出門在外，他本就代表龍王的意志。 小遠哥一直都不喜歡白家人。 白家人也很清楚這一點。 也正因此，她們受龍王令，出現得很及時。 怕是當譚文彬來到江邊，那一襲紅衣剛順江而下打算進駐這裡時，白家人，就已經做好了準備。 她們很清楚，不能給那位未來的龍王正式對她們出手的理由。 江湖很大，橫無際涯。 江湖也很小，小到一個南通，也是一座江湖。 在桃林下那位，已經不會對李追遠出手甚至主動幫忙「開關門」的前提下。 少年已經可以在這裡，對玄門中人和邪祟鬼魅，立下規矩。 要麼遵從他的意志，共同維護這一規矩，要麼就站在規矩之外，被清除。 水幕中的年輕婦人，轉身面朝譚文彬，行半禮，清冷的聲音傳盪於江面： 「白家，接龍王令！」 譚文彬抖了抖菸灰，他曉得，自己今晚的任務已經完成。 他其實，就是來宣旨的。 一定程度上來說，今晚最難纏最棘手的邪祟，真的是江上的那一襲紅衣麼？ 並不是。 今夜，最強大也最必須要壓服的，是白家鎮。 「吱呀……」 「吱呀……」 棺材蓋，紛紛脫落。 一位位生前年齡不一的白家娘娘，自棺材裡坐起。 她們有的是白髮蒼蒼的老嫗，有的只是十歲不到的女童。 紅衣發出了尖叫。 這次，不再是憤怒，而是驚慌。 她原本只是想著趁機進來鑽個空子，占一個小地盤，沒想到人剛進南通，就遭遇了這樣的局面。 她再次開始低語，但不是對譚文彬發動精神攻勢，而是朝著那位白家娘娘。 她希望自己可以退去。 但很顯然，白家娘娘沒有同意，她的手向前一揮。 六位棺材裡的白家娘娘全部離開棺木，站於水面。 是不可能讓你退的，這是白家接到的第一道龍王令，無論如何，都不能有討價還價的餘地。 只有將你徹底滅殺，才能讓那位少年看見白家的態度，而這種東西，最忌諱的就是打折扣。 江面上，開始了廝殺。 距離有點遠，還起了風浪，譚文彬故意用手指夾著煙，開啟走陰去觀看。 只見那一襲紅衣，在面對六位白家娘娘的圍攻時，很快就陷入下風。 可饒是如此，她在自己不停掛彩紅衣逐步破碎的同時，也讓那六位白家娘娘全部帶傷。 她是真的凶。 香菸燃燒到尾端，燙到了譚文彬的手指。 譚文彬馬上結束了走陰狀態，對著煙屁股狠狠嘬了一口，這才將它丟到地上，用鞋底踩了踩。 他走陰去看，只是為了走一個流程。 這是白家人的需求，相當於做個見證。 宣完旨，也得做個監軍。 現在看都看過了，也該收尾了。 亮嫂出手了。 只見她將手探出水幕，虛空一抓。 紅衣的身形即刻陷入凝滯。 六位白家娘娘一擁而上。 只聞得江面上傳來一聲悽厲的慘叫，一條破碎的紅布，先是飄然而起，隨後緩緩落向江邊，被譚文彬用手攥住。 這是信物，也是首級，更是白家的投名狀。 六位身上帶傷的白家娘娘坐回棺材，躺了回去，隨即棺材漸漸下沉，消失不見。 江面上，只留下水幕中的那一位。 譚文彬仔細看了，沒察覺出白家娘娘的腹部隆起。 是水幕效果下，被遮蔽了？ 但不應該啊。 既然表態度，想牽扯人情，還有什麼比大肚子更合適的麼？ 所以，是白家娘娘懷孕特殊……還是亮亮哥的種特殊？ 譚文彬懶得去多想了。 他揮了揮手中的紅布，喊了聲： 「回見，亮嫂。」 譚文彬轉身離開。 回到計程車旁，透過車窗，看見司機坐在駕駛位上，閉著眼，像是睡著了，臉上滿是淚痕。 人們總說得去見最後一面，但這最後一面，其實壓根沒有定數，只是現實里無法再見一面的妥協。 譚文彬背靠在車門上，沒急著去叫醒司機。 反正接下來他已無事，不如讓司機在留有母親味道的夢裡，再多睡一會兒。 …… 「咯咯咯！」 墳崗里，笨笨笑得很開心。 這孩子，更喜歡也更適應這種充斥陰森鬼氣的環境。 好在他年紀還小，一切尚可以糾正。 李追遠有些無奈地看著懷裡的孩子。 伸手，掐住孩子的嘴，讓其閉合。 孩子不笑了。 可等李追遠把手鬆開，孩子笑得更開心了，似乎是以為少年是在和他玩遊戲。 少年身邊地面，有五道人形濕潤痕跡。 這意味著，少年剛剛在這裡鎮殺了五頭企圖破土而出的邪祟。 這對少年而言，沒什麼難度。 與江水精心烹飪的邪物比起來，這種隨機野生出來的邪祟，只能算飯間零嘴，主打個調劑。 此地原本風水沒問題，算不得多好，但至少不差，但因前方開工建了工業園，斷了一條河又改了另一條河的流向，算是人為地把一塊普通的風水地變成了囚束陰地。 其間又恰好出現了丁大林那幫水猴子驚醒桃林那位的變故，使得桃林鎮壓四周，將本該出現的矛盾一直進行抑制。 等桃林那位翻身打盹兒時，蓄積的陰氣如開閘泄洪般湧入這裡，這才造成了異變。 工業技術的進步，讓人力改造自然變得越來越容易，以往需要召集大量人力物力才能進行的工程，現在一個施工隊配上足夠的機器就能搞定。 大基建時代的來臨，這樣的風水陡然變化所產生的變故，也必然不會少。 這是李追遠早已預料到的事。 少年左手繼續抱著笨笨，右手向前探出，業火浮現後，向周圍涌去。 經過業火的虛無炙烤，墳崗這裡的陰氣得到了蕩滌，四周變得極為乾淨。 笨笨嘴巴一嘟，不嘻嘻了。 天快亮時，李追遠回到了家。 其餘人，都沒回來。 且接下來的兩天時間裡，他們還是沒回來。 因為已知的解決了，但保不齊還會有後續，大家還不如繼續留在四方位，進行待命。 李追遠一日三次，會把羅盤放在笨笨的肚子上，進行測算感知。 每當發現還有什么小雜魚企圖進來，或者哪裡有什麼新的東西將誕生時，就會給夥伴們打傳呼，讓距離最近的那個前去解決。 當初譚雲龍騎著摩托車載著自己去查案，問詢到一處足療按摩店時，譚雲龍就對自己說過，社會上那些不和諧的東西，永遠都不會消失，這世上並不存在真正的一勞永逸，但也不能因此否認每次清洗打擊的意義。 髒東西，也是一樣，再乾淨的地方，不經常打掃，一樣會落下灰塵。 不過，消息來了。 吳家那個老實巴交的二兒子，吳有根，來到這裡，請李三江去坐齋。 李追遠終於聽到了結束的哨音。 甚至可以說，他其實就是為了這碟醋包的餃子。 只是一開始，他真的只是為了倒醋。 然而，讓李追遠有些意外的是，吳家人的死法，和自己預想中的，有些不一樣。 警察接到報案，對吳家進行了調查。 人證物證皆無，報案人還得進行保密，這項調查，初始就很尷尬。 毫無意外的，羅金花吳長順他們，矢口否認有這種事，並且一個個指天發誓，要是真做了這種喪良心的事就讓他們不得好死。 他們認為是村裡有人故意嚼舌根子，專門難為他們家想看笑話，羅金花就帶著人，去村裡有仇怨的村民家門口罵街，雖然不知道具體是誰，但寧可全罵過也不漏過。 更荒謬可氣的是，身為丈夫也是那三個孩子父親的吳有後，也不認可這種「捕風捉影」的事，甚至主動站出來，幫自己家裡人向警方解釋和擔保。 那天，太爺坐在二樓藤椅上，罵他罵了好一會兒，是因為太爺吃的鹽比很多人吃的米都多，他很清楚，像吳有後這樣的人，到底有多不爭氣有多可恨。 愚孝的重點，不在「孝」，而在「愚」上，只有真正的蠢貨，才會面對這種不公生活待遇時，這麼久還不分家，繼續心甘情願地被那倆同父異母的弟弟吸血，連帶著自己老婆孩子也沒好日子過，一起跟著遭殃。 譚雲龍接到譚文彬的報警電話時，一開始就說了這事很難辦，因為他太有經驗了，有些案子可以丁是丁卯是卯，可有些案子不是警察想和稀泥，而是它本就是一灘爛泥。 警察很負責任，甚至開挖出了剛死去孩童的遺體進行法醫鑑定，沒中毒跡象，確實是得病死的。 但這種娘胎里就沒發育好的孩子，日常生活里，只需刻意針對，故意著涼再加營養不良，甚至人為的刻意情緒刺激，就足以讓這本就脆弱的小生命早早夭折。 調查無疾而終。 但羅金花他們到底心虛，心裡有鬼，故而在調查結束後的第二天，就讓自己親生的四兒子借來廠里的拖拉機，載著老伴吳長順、三兒子以及她自己，總計四口人，前往狼山去燒香。 他們家，過年可都沒去燒香，這會兒倒是急匆匆地去了。 路上，出了車禍。 拖拉機先是自己逆行撞到卡車上，再側翻入河溝，車上四人，被砸得血肉模糊，全部死亡，無一倖存。 讓李追遠覺得奇怪的，就是這四個人的死法，太乾脆，也太整齊，居然還能偽裝成車禍。 這絕不是那三個成型小傢伙能幹出來的事。 事實也的確如此，當李追遠再次陪著太爺去吳家坐齋辦喪事時，太爺在做儀式的時候，他看見了就站在供桌旁的三道小小的身影。 它們仨已經成型，可身上只有怨念卻無多少煞氣，意味著還未來得及沾染血腥人命。 因此，羅金花那四個人的死，真的只是一場意外。 一場，極為湊巧的意外。 李追遠看向自家太爺的背影。 他不得不去懷疑，因為自己也曾有過相似的經歷。 還記得那次自己得到太爺的福運，打牌贏了錢，然後馬上感到心驚莫測。 若非山大爺拿走了一半錢去幫自己輸了回去，那次自己接下來所遇到的事，還真不好應付。 畢竟，羅金花他們，還拖欠了太爺的工錢。 這事兒，可大可小。 但那天下午，埋葬了那個可憐孩子後，羅金花他們說的話，自己是因為聽力好，才聽得到。 太爺沒那麼好的聽力，但風，其實也是能把這些話給帶到的。 桃林下的那位，為了讓自己沒必要在這種事上折損功德，主動用桃花覆蓋地圖，幫自己承擔反噬。 而太爺，壓根不想讓自己髒了手。 雖然，這件事太爺自己都不知道。 自己這個始作俑者，居然被摘了個乾乾淨淨。 更有趣的是，餃子都已經煮好盛上桌了，才發現醋瓶里壓根就沒醋。 三個孩子在太爺身邊站了一會兒後，就離開了，它們沒有消散，而是去到父親吳有後那裡。 吳有後作為孝子，披麻戴孝跪在那兒，那仨孩子，全都爬到他的身上，惡狠狠地對著他。 死去的人已經死去，就算是意外，他們也得到了報應，賠了命。 可除此之外，仨孩子對它們的這個父親，也是帶著滿腔的怨恨。 有些事，吳有後可能不是沒有懷疑過，但他就是故意選擇不去相信。 如果說羅金花他們是直接兇手，那吳有後，其實也算是另一種意義上的幫凶。 跪在那裡的吳有後，雙目充滿血絲，印堂發暗。 他已經好幾天沒睡覺了，因為只要一閉眼，首先耳畔就會傳來孩子們的哭泣，腦海中則會浮現往日生活里的一幕幕。 很多原本他不願意去正視乃至會主動忽略模糊掉的細節，被重新攤開，強行映在了他的面前。 就算感性上再不願意，也不得不讓他承認一個事實，那就是自己三個孩子的死，並不是意外，不是自己媳婦不好生養。 李追遠白天只顧著給自家太爺打下手，沒去管那仨孩子，就讓它們一直祟在它們父親身上。 因為是一下子橫死四口人，所以得加一個守晚靈。 太爺手裡拿著桃木劍，坐在一堆佛道帷幔後頭，念著經。 念著念著，太爺就睡著了，可這呼嚕的節奏，卻也神似念經時抑揚頓挫的呢喃，反正都是含糊聽不清。 上次在牛家守晚靈時也是如此，劉金霞和山大爺都快被屍妖給折騰散架了，太爺卻仍能跟個沒事人一樣，睡得香甜。 二弟吳有根，跪在靈堂火盆前，確保著裡頭火勢不滅。 李追遠走了過來，抓起一大把金銀元寶，就往火盆里丟，又把一大沓黃紙，悶到了裡頭。 吳有根是個憨厚性子，也就是那種沒什麼心思的老實人。 正常來說，燒紙時是不能一下子丟太多了，不僅容易燒不透，還會熏出煙。 但吳有根只是對李追遠笑笑，然後拿起木棍，把少年剛丟進去的金銀元寶和黃紙給撥開，讓其充分燃燒。 「砰。」「砰！」「砰！」「砰！」 靈堂裡頭，租來的四口水晶棺內，集體傳來爆音。 龍王燒紙供奉，也就親近之人和大德之人可消受些許。 裡頭那四個，也配？ 跟虛不受補一樣，強力折煞之下，嚴重點就是魂飛魄散，輕一點也絕了下輩子再投胎做人的資格。 這一世本就沒做什麼積德的事，孽債反倒一堆，就不曉得要做幾世豬狗，才能還得起這種「福報」。 吳有根很是詫異地抬起頭，當他發現身旁少年無動於衷時，就開始懷疑先前的聲音是不是出自自己的幻聽。 李追遠又待了會兒後，就離開了。 他在帳篷角落裡，看見了抱著頭一個人蜷縮著的吳有後。 那三個孩子，惡狠狠地趴在「父親」身上，開始進行撕咬。 羅金花他們死得太快也太乾脆，按理說，等這仨對羅金花他們復完仇後，煞氣加上怨念，會讓它們逐步向惡鬼蛻變。 現在，它們才剛剛起了一點凶性。 李追遠目光微凝，對著它們招了招手，指尖，有淡淡黑氣流轉，帶來讓尋常鬼魅難以抵擋的威壓。 光是習得酆都十二法旨、算是酆都大帝當代唯一「傳人」這一點，少年就對這世間普通鬼魅，有著一種天然壓制。 可惜，酆都大帝因為某些小小的誤會，還在生自己的氣。 三個孩子從「父親」身上離開，跟著李追遠，回到了靈堂前。 李追遠拍了拍吳有根的肩膀，告訴他哥哥一個人躲那裡，看起來很不好。 吳有根見火盆里的紙錢還能燃燒許久，起身，去找自己大哥去了。 李追遠在小板凳上坐下。 他無意去阻止這仨繼續復仇，可最直接的仇人畢竟已經死了，且這仨孩子雖然成型了，手腳目前還是乾淨的。 真沾染上了人命血腥，就沒辦法再轉世投胎了。 除非他們仨也能再遇到像譚文彬那樣的人，真心愿意分潤給他們足夠的功德。 可這幾乎是不可能的事。 所以，趁著這會兒還乾淨，該收手就收手吧。 李追遠拿起腳邊的黃紙，折了三隻小船。 他們母親當初在第一次見面時，給了自己一個紅包，也就是那張皺巴巴的錢。 就當是拿來，買這三艘紙船，載你們投胎。 仨孩子應該是曉得這是什麼意思，而且在李追遠身邊時，它們臉上的凶厲會斂去，變得更為平靜。 見他們沒急著接紙船，而是齊齊看向裡屋。 那裡，是他們母親所在的房間，喝了農藥被搶救回來了，但身體卻是垮了，得將養很久。 李追遠點點頭，道：「去吧。」 仨孩子跑進了屋。 過了會兒，它們又跑了回來。 見它們準備好了，李追遠就把自己折的這三隻小船，一隻一隻地丟入火盆中。 伴隨著紙船的燃燒，仨孩子手上，也都一人一個，出現了一艘紙船。 龍王親手摺的渡陰船，上面帶著來自龍王的賜福，可庇護它們下輩子投個好胎。 這其實也是自身功德的一種消耗。 但之前那種性質是罰款，眼下則是主動的捐款。 相較於這次自己在南通立道場、自己的團隊斬妖除魔所獲得的功德，眼下這點損耗，稱得上是九牛一毛。 仨孩子與它們手中的紙船，一起開始消散。 它們太小，不會鞠躬，不會感謝，只是在這一消散過程中，對著身前的大哥哥，露出了笑容。 不見絲毫戾氣，而是滿滿的孩童純真。 李追遠撇過頭，不去看它們，即使是現在，他依舊不喜歡孩童純真的笑容。 心裡只當是告訴自己，這是一筆很划算的買賣。 順便再讓天道看看：你看，我和魏正道，真的不一樣。 只是，李追遠自己也疏忽了一件事，或者說是他刻意模糊掉了。 要是真毫無波瀾，只當是一件買賣，他根本就不用去主動找這麼多理由。 「孩子，我的孩子，孩子！」 婦人的身影，出現在了房間門口。 她原本慘白的臉色，此時竟浮現出了些許紅潤，整個人的精神頭，也比之前好了許多。 李追遠只是看了她一眼，就清楚先前仨孩子回屋看母親時，給婦人留下了一些東西。 她是為了生他們身體才漸漸垮去的，也是因為失去了他們哀莫大於心死去喝了農藥。 比起對「父親」的怨恨，這仨孩子對自己母親，一直保留著眷戀，否則也不會因為「目睹」母親喝農藥，而激發出了強烈怨念。 吳有根回來了，他有些茫然，因為他沒能找到自己大哥。 見大嫂出來了，身上衣服單薄，他馬上走過來，保持著距離，沒敢伸手去碰，只是不停地說著「多穿衣服，多穿衣服」。 李三江醒了，他打著呵欠，從帷幔裡頭走出來。 吳家一下子死了四口人，葬禮上，老四的媳婦來露了個面就走了，老三懷著孕的媳婦壓根就沒來，被自己爹媽帶去醫院打胎了。 但吳有後身為大哥，是這場白事的主家，誰都可以撂挑子，他不行。 李三江就和吳有根一起找了，找了很久，終於在村子偏僻處的一棵樹上，看見了吊在那裡的吳有後。 他上吊自殺了。 被摘下來送去鎮上衛生院，醫生檢查了一下，直接說人已經沒救了。 他的死，和那仨孩子沒關係，他決定去死的時候，仨孩子已經被李追遠送去投胎了。 當那些東西，無法再迴避與忽略，變為血淋淋的事實是，他羞愧之下，失去了活下去的勇氣。 他不敢再去面對自己的妻子，更不敢再去面對自己。 不過這個當爹的，也的確很不靠譜，生前如此，死時更如此。 要不是李追遠提前把仨孩子送走，讓吳有後死在前頭，那仨孩子必然因此沾染上人命血腥。 吳有後的妻子在得知丈夫自殺的消息後，顯得很平靜，她的眼淚已經哭幹了，情緒也已耗盡。 鑑於吳有後是自殺，也屬於橫死，在李三江的建議下，就不單獨為他再舉辦葬禮了。 反正四個人都辦著，也不在乎再多一個。 沒再開席面，也沒續請白事班子吹拉彈唱，也就是李三江留在這兒，給這靈多停了一天。 送去火葬場的那天，因為一下子要送五個人去燒，火葬場的靈車一下子不夠使了，只得分兩批接送。 人剛燒完，老三老四家的媳婦就回來了，要分家產。 這是正常之舉，原本一個大家族，一下子死了個七零八落，必然是要散的，尤其是老三老四家的媳婦還很年輕，又沒孩子。 李追遠陪著太爺收拾東西，也就目睹了分家的經過。 吳家的事，鬧得很大，畢竟普通人家，也很難一口氣湊五口人送去火葬場排隊燒。 再加上先前羅金花把村子裡的仇家都罵了個遍，面對警察又是賭咒又是發誓的，她做了初一，也不怪村里人做十五。 圍觀的人很多，不僅村支書來了，鎮上和警察那邊，也派人來了。 吳家原本就沒分家，家裡收入除了拿來補貼老三老四結婚買工作外，其餘的還都掐在羅金花手裡。 這下子分家，反而讓大房二房可以「占到便宜」。 老三老四媳婦兒家的父母和親戚來壓陣，想要分走大部分的家產。 也就是官面上的人在這裡坐著，不敢太過造次，要不然大概率就是老三老四媳婦家茬一架，來個對等五五分。 吳有後的妻子，也就是這個家的大嫂，坐在那裡，面無表情。 她沒了孩子，也沒了丈夫，娘家父母也已亡故，沒什麼支撐與倚靠。 眼下這一幕，無非是過去這麼多年家中場景的重演，家裡明明老大老二做的貢獻最大，但次次好東西都落在老三老四頭上。 她不在乎，但有人在乎。 最沉默寡言的老二吳有根，從柴房裡拿出了劈柴刀，雙目泛紅。 警察和村支書上前去勸他，結果硬生生被他給撞開。 他隔空揮舞著柴刀，指著老三老四家的親人，像是頭豹子般吼道： 「我可以不要，但嫂子不能不要，要不然她一個人這個身體根本就活不下去，至少得三等分，給嫂子分一份！ 要不然，我殺你們全家！」 老實人發起瘋來，那才真叫人害怕。 那神態，那語氣，那眼神，讓在場人相信，他是真幹得出來這種事。 場面，就這麼僵持了下去。 直到警察和幾個村里青壯配合，把吳有根手中的刀給下了，然後吳有根也被押去派出所。 這種當著警察的面持刀恫嚇，不可能不處理，但考慮到現實因素，至多留派出所進行一下教育。 村支書做主，吳家的財產進行四等分，四房各得一份。 對此，老三老四家的親戚也不敢再表達什麼不滿了，甚至也默認了給吳有根留一份，沒辦法這老吳家邪性得很，一下子家裡人死得就只剩下一個男丁，他說他不要，你敢真不給麼？ 保不准哪天他酒喝多了，忽然念起這件事來，心血來潮再提個刀來你家裡再說道說道。 老三老四家住的新磚瓦房，進行了折算，由老大老二家的進行補買。 簽字畫押公證，一直忙到下午，這家終於給分完了。 老三老四家的親戚直接走了。 他們剛走，在派出所被教育後的吳有根被放了回來。 得知自己也被分了一份後，他主動找到大嫂，說他有手有腳，他這一份給大嫂。 一些看熱鬧還未退去的村民，已經在鼓搗起讓吳有根娶了大嫂。 反正大嫂娘家也回不去了，還是得住在這裡生活，這小叔子和大嫂倆人住這裡，不是事也是事了。 這些建議倒是真心的，沒多少調侃的意思，因為大嫂丟過三個孩子，還喝過農藥，年紀大了，身子也不好，就算想再嫁也幾乎不可能，也就只有這一直沒結婚的老二不嫌棄，可能會願意。 是個苦命人，這時候能尋個依靠那是最好不過。 但也只是說說，剛辦完這麼多人的喪事，也不適合深入推動這個，有些事，只能交給日子來撮合。 李三江騎著三輪車，載著小遠侯回家。 路上，李三江品砸著老二吳有根的忽然改變。 李三江說，這世上有些人就是開竅晚，尤其是男人。 沒成婚，沒擔責前，要麼不著調，要麼悶葫蘆，反正渾渾噩噩地過著日子，就像那吳老二。 那吳老二也不是早就貪圖大嫂，真從男人視角看，那大嫂的確沒什麼好貪圖的，純粹是他爹走了大哥也走了，他曉得自己得扛事了。 也就是這羅金花一直壓著吳老二，沒讓他娶媳婦要是他早點結婚，怕是這老吳家早就分家過了。 「男人，只有身上有了擔當有了責任感後，才叫真的男人。」 坐在後頭的李追遠聽著太爺絮絮叨叨的，他很好奇，一輩子沒結過婚的太爺，為什麼說起這些時頭頭是道。 但這個問題，他是不可能問的。 「小遠侯啊。」 「嗯，太爺。」 「你雖然現在還小但等你長大了，也得學會扛事。 該是你的擔子，既然落在你肩膀上了，再苦再累再不願意，你也都得咬牙挑起來。」 許是受老吳家這件事的刺激，一向喜歡推崇快樂教育的太爺，難得開始了一次責任教育。 「我曉得的，太爺。」 李追遠一邊應著，一邊默默低下頭。 其實，他早已面對著這一局面。 而老吳家的這件事，算是一個見微知著的反面案例，給他提了一個醒。 該你站出來的時候，你就得站出來，迴避、彷徨、遲疑與糾結，只會讓局面朝著最壞的方向去發展。 聰明的人只是學東西上手快，而不是生來就知道大道理，要不然他也不會下棋一直下不過阿璃了，因為他只是學了圍棋，卻根本沒深入去鑽研過。 比如薛亮亮、朱教授，乃至自家太爺，他們身上也有著值得自己學習和領悟的道理。 只是，李追遠很顯然誤解了太爺的鋪墊意圖。 「所以啊，小遠侯，你雖然年紀還小，但你和阿璃那丫頭，也是一起玩了這麼久了，評書里這叫什麼關係來著，金戈鐵馬？」 「太爺，是青梅竹馬。」 「嗯，反正就是這個馬。那丫頭是沒上過學，性子也冷了些，但太爺我能瞧得出來，那丫頭眼裡全是你。 俗話說，三歲看老，尤其是阿璃那丫頭，太爺我覺得啊，她就算以後長大了，大概率也不會怎麼變了。 挺好的，真的，小遠侯。」 李三江單手扶著三輪車把手，另一隻手撓撓頭。 曾孫年紀還小，他對他講這些，自己都覺得有些不合適，可偏偏他能感受到，自家曾孫聰明，是能聽得懂的，該說的還是得說。 「所以啊，小遠侯，不管怎麼樣，別耽擱人家，也別辜負人家。 太爺我瞧著那市儈的老太太，現在也認命了，不再像以前那樣端著架子了。 以前她的那些嘴臉，你別介意，該忘就忘掉，畢竟拉扯著這樣一個孫女長大，也是不容易。」 「我懂的，太爺。」 「總之，太爺我啊，是過來人，我是覺得阿璃這丫頭不錯的，等你們都成年了，太爺我是樂意看她做我的曾孫媳婦的。 她也算是我看著長大的了，自家孩子，自家孩子啊。」 「太爺？」 「嗯？」 「你是從哪裡過來的？」 李三江老臉一紅，使勁蹬起三輪，讓呼呼的風，把身後少年的追問給颳走。 回到家後，李追遠先去張嬸小賣部，給陸壹打去了電話，讓陸壹給自己傳呼四個同伴，可以收隊了。 隨後，少年又來到大鬍子家，走入桃林。 該提醒它，打盹兒結束了。 風，再度颳了起來，和上次一樣，很硬很疼。 顯然，它還沒消氣。 不過這次，李追遠沒再低頭躲避，依舊站得筆直，任憑那冷冽的風，在自己臉上不斷刮出口子。 痛肯定是痛的，但這種恰到好處的痛感，反而更能讓他對這幾天的事，更好地思考與反芻。 誠然，以後再面對個人利益和所謂責任迫使時，自己做決定時依舊會感到痛苦，但這何嘗不是一種抵禦這種煎熬的鋪墊。 在進行有關於責任的認知與思索時，人的氣質，也會隨之發生些微妙變化。 身處桃林，任何細微的變化都逃不脫它的眼睛。 風，漸漸平息。 一片片花瓣落下，輕覆在少年臉上傷口處，等其脫落後，那細細的被風割出來的口子，就幾乎癒合。 李追遠感覺臉上有些癢，伸手摸了摸，發現傷口消失後，忽然覺得有些好笑。 自己只是站在這裡發個呆，想些事情，沒想到即使是這樣，桃林里的那位，也能開展一場「百轉千愁」。 怕是，它又一次拿自己和魏正道去對比了，還可能發現又看不透了自己。 它，還真是一個多愁善感的人啊。 「我越來越……看不透你了……」 李追遠聞言，嘆了口氣，開口道： 「你當初得有多優秀，才能讓魏正道捏著鼻子認下你作為團隊的一員。」 這不是誇獎，是一種無奈，甚至可以說是一種揶揄調侃。 反正，即使是現在的李追遠，也無法忍受團隊裡，出現一個天天內心戲這麼豐富且又如此敏感的一個成員。 而當初那個時期的魏正道，病情可比自己重多了。 「哈哈哈哈哈哈……」 但這種不是誇獎的誇獎，才最讓人感到快樂。 桃林下的那個它，笑得很開心，連這裡的花瓣在落下時，都集體多打了幾個旋兒。 它的這一情緒，讓李追遠都有些被感染了。 在完全沒有表演的前提下，李追遠嘴角也略微牽扯出了些許弧度。 現在，他有些懂魏正道為何會留他在團隊裡。 可能當年很多次，魏正道看著它時，也會如自己這般，被弄得無語想笑。 只是，當初的魏正道，沒有能好好地進行收尾，他辜負了自己，也辜負了同伴，終究還是在這世間，留下了唏噓與遺憾。 同樣的錯誤，自己可不能犯。 李追遠的目光，變得堅定起來。 桃林里的笑聲也隨即斂去。 「看來……我的打盹兒……要結束了……真是難得的一場好眠吶……」 「你想睡的話，可以繼續閉眼去睡。」 「這世上論說漂亮話……誰能比得上你們倆啊……呵呵……你就真的不怕我借坡下驢……把眼睛給閉了？」 「不怕。」 「為什麼……」 「因為自今日起，我會一直睜著眼。」 (本章完)
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
