第256章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第256章 門被打開，李追遠看見了站在裡面的本體。 二人衣服不同，李追遠穿的是出門走江時的野外運動套裝，本體則是李追遠在家時會穿的休閒服。 柳老太太會給自己訂做衣服，雖然沒有像阿璃那般幾乎一天一套的頻繁，但也完全滿足了李追遠日常所需。 衣服都是與時下並不違和的款式，料子卻是極好的，穿在身上很舒服。 可是，李追遠記得自己前幾次來這裡找本體時，本體身上的衣服會和自己現在的形象一模一樣，眼下卻有了分化。 另外，之前幾次來，門都並未上鎖，自己能直接提著「垃圾」推門而入。 今天卻上了鎖，得敲門。 最重要的，是剛剛來自門裡的那聲回應：「幹嘛。」 這種語調，不應該是本體會發出來的。 因此，李追遠合理懷疑，本體是在準備著什麼，或者是在練習著什麼。 不過，現在本體表情，再度恢復絕對的淡漠，眼眸里也沒有絲毫情緒。 李追遠走入房間，書桌上下本該堆積如山的書，全都不見了，反倒是書桌對面牆壁下的畫桌上，攤開著很多張畫卷。 本體：「你不該進到這裡。」 李追遠走到畫桌前，欣賞著上面的佳作，都是些傳統向的山水人物，細看之下處處都是精妙，但和李追遠以前跟阿璃學作畫時一樣，只有純熟的技巧卻沒有感情。 腦袋裡的眩暈感還在持續加重，李追遠身形微微跟跑，他清楚，這是記憶被進一步修改的表現。 李追遠明知故問道：「你這是在做什麼？」 本體：「學習。」 李追遠點點頭，本體沒說謊，他一直在學習。 是自己，把本體的「學習行為」，理解得太狹隘了。 大概率，是本體吸取了上次短暫控制身體後的教訓。 雖然未來的危機明顯加重了，但這和眼下的事並無干係。 李追遠：「外面的雨好大。 本體：「我說了，你不應該進來。你在外面，我在裡面，它無論修改你多少次記憶， 我都能幫你重置，只要你自己能挺得住。 但你進到這裡，可能會把我也拉入它的視線，到時候，我們的記憶都會被修改，我們.會一起被毀掉。 你應該明白這個道理。」 「嗯，我明白。」 「可你還是來了。」本體走到柜子旁，彎腰，從旁邊箱子裡拿出一罐健力寶，「噗」一聲打開，他喝了一口，「有時候我真的無法理解你的理性墮落，就像是我無法理解你為什麼喜歡喝這個一樣。」 「補充糖分。」 「有更好的補充方式，甚至比這個更便攜。」 「習慣吧。」 「是惰性。」 「呵呵。」 「你正在變得越來越愚蠢。」本體對著李追遠舉了舉手中的飲料罐，「你最好想辦法收斂一點，否則你這種品質的心魔存在，會讓我很難堪。」 這時，有黑色的雨水開始拍打窗戶，天花板和四面牆壁，也開始顏色變深，這是要滲水了。 本體：「你看，你快要把我一起害死了。」 「嗯。」李追遠應了一聲，也走到柜子旁，彎腰拿起一罐健力寶，打開，喝了一口，「你復原的口感幾乎一模一樣。」 本體：「與我無關，是因為你喝過。」 李追遠端看飲料，走到床邊坐了下來。 門窗在風中搖晃，外頭已徹底變得昏暗。 本體把飲料放了下來，走到李追遠面前，問道：「目的。」 李追遠搖搖頭。 本體：「是敲詐，是勒索，是試探，都可以說，也都可以談。」 李追遠低頭，喝了口汽水。 本體：「你沒必要在我這裡做可笑的拿捏，我們之間，並不需要這樣，因為墮落變蠢的是你，而我，從未改變。」 「滴答滴答滴答— 雨水開始滴落進房間。 李三江家以及四周的田野，是李追遠意識最深處的幻化。 而李追遠所住的二樓臥室，則是最具安全感和特殊意義的區域，同時，這裡也是本體被封印壓制的地方。 只不過，本體並未改變這裡的環境，按照正常邏輯，打開這扇房間的門，裡面的情景應該類似於監獄，一條條鎖鏈將本體捆鎖。 本體沒有去營造出這種氛圍，大概是懶得扯動鎖鏈每次見到李追遠時都歇斯底里地跑哮、怒罵。 這種沒意義只是單純宣洩情緒的事，對本體而言，才是最難以忍受的酷刑。 不僅這個房間，包括整個建築、壩子以及四周田野，也都被本體維繫成原樣。 有時候，太爺家在現實里添置了什麼以及哪處裝修了，包括送貨三輪車新停放的位置，本體也都會跟著李追遠的「視線」去進行同步。 「噠噠噠噠」 水滲得越來越厲害了，地上逐漸凝聚出了好幾灘。 「眶當！」 窗戶上的玻璃破碎，風卷著黑色的雨水沖了進來，將房間內二人的頭髮與衣服吹動。 本體：「它，快要看見我了。」 李追遠指了指桌上先前被本體放在那裡的飲料罐，示意對方拿起來。 本體將它再次拿起。 李追遠舉著自己手裡的健力寶，和對方碰杯。 「啪！」 輕輕一碰，彼此飲料罐里都有液體盪出。 本體喝了一口。 李追遠也喝了一口，然後，皺眉，吐了出來。 本體：「你記憶中健力寶的味道，也被修改了。」 李追遠：「嗯，變得好難喝，有一股屍水味兒。」 本體環視四周，道：「要來不及了，是打算一起死麼。」 李追遠放下飲料罐，下了床，徑直走到門口，停下。 「你一直問我的目的，我也思考到現在，如果硬要說目的的話，大概就是沒有目的也是一種目的？」 本體：「低級。」 「我只是興致來了，就進來坐坐，串個門。」 本體：「幼稚。」 李追遠沒有反駁，推開門，走了出去。 伴隨著李追遠的離開，房間開始快速恢復原樣，破損的窗戶復原，滲進來的水消失。 本體走到窗戶邊，透過泛黃的淡白色窗簾，看向外面。 這個房間外面，到處是腐朽的痕跡，露台地面坑坑窪窪，覆滿了黑色植物。 就連那兩張藤椅，此時也是破損不堪，到處是污垢，還有蟲子的屍體和鳥類的糞便。 李追遠沒嫌棄，直接躺了下去。 前方的大片農田，在黑水的浸泡下已是一片荒蕪，一如他現在的記憶，亦是他過去的人生。 「嘩啦啦—」 黑色的雨水傾盆而下，捶打在李追遠身上。 李追遠眼晴睜著，借著雨幕，他能看見一段段屬於自己過去的記憶正在被快速篡改。 少年的眼眸，漸漸失去神采，眼睛最終也是緩緩閉起。 上方烏雲凝聚，形成一張扭曲掙擰的臉。 「我還以為你有多大的能耐，沒想到在面對不可抗的局面時，你竟然能放棄得如此之快，連敷衍的掙扎都懶得做。 虞天南臨死前，還能打碎我的本體，將我鎮壓，以我作為他的人生終結點綴。 而我消亡前，卻只能拉著你。 這讓我，很不甘心，也很遺憾。」 李追遠其實不僅沒做反抗，還特意放開了一切心防，這不是向上面那張臉投降，而是為了方便本體幫自己重置記憶。 房間內，本體還站在那裡。 外面，李追遠的記憶已經被徹底篡改，理論上來說，他已具備除了死亡外的一切死亡特徵。 但本體是不會讓李追遠現在就死的，無論李追遠先前進不進房間，本體都會幫他。 因為伴隨著李追遠閉上眼，原本離開的黑色雨水，又開始侵襲進這個房間。 失去了外在心魔防護，本體這裡也遲早會暴露出來。 這也是本體無法理解，李追遠硬是要進個房間坐坐的原因，在他看來，這本就是不用多談的默契，幫他，也是幫自己。 本體閉上眼，這一刻，他覺得自己懂了李追遠先前這一系列行為的原因。 「你是怕了，怕在記憶不斷的修改與重置中，變得麻木-你甚至可能在這一過程中消亡，不用我親自動手，你就將不再是你，最終主動與我融合。」 這本該是個好消息，但好消息也得看時間，本體能看見外面上方烏雲滾滾，在消耗完那些烏雲前，李追遠要是真徹底麻木崩潰了與自己融合，那自己依舊得暴露出來。 本體是個絕對理性的存在，他可以為了更好的局面而推遲發難的時間，又怎麼可能會讓自己一甦醒就成絕唱？ 「這一次，你得挺住。」 以這具身體為載體的經歷記憶，本就是共享的，但理論上來說，本體可以藉助幫李追遠重置記憶的機會，往裡面做一些修改，為以後的發難提前布置。 但本體並未這麼做，當下情況，自己任何的紕漏都可能導致李追遠的崩潰。 當本體的眼晴緩緩睜開時，外面藤椅上，李追遠的眼晴也同樣在睜起。 本就是他的記憶，開始重新鋪陳。 李追遠開始復看自己的一生，他記事很早，記憶的恢復點也很早，從幼年、童年再到之後來到南通。 聽起來有些荒謬，他重新「走」了一遍自己的人生。 伴隨著記憶復甦，身下航髒破敗的藤椅開始恢復原樣，坑坑窪窪的露台再次變回熟悉的平坦，眼前的農田裡，蕩漾著綠波。 只是，上方的天空，還是烏雲密布。 人臉發出了疑惑： 「怎麼回事？」 它明明已經摧毀了他的記憶，可為什麼，他的記憶又重新復刻了？ 來不及去思考具體原因，黑雨再次磅礴落下。 李追遠已經睜開的眼睛，再次慢慢閉起，腦海中的記憶，遭受了又一輪的摧毀，四周的環境也再一次步入衰敗。 房間內，本體重新閉上眼，然後，再度睜開。 這是一場不公平的角力，因為少年在二打一。 可真要較真起來，倒也無可指摘，因為少年的「二」是自己主動分裂出來的。 這也就使得，他們兩個，可以藉助這一漏洞，與天空中那張臉，打起持久戰。 人臉並未發現本體的存在，因為這本身就不符合常理。 就像譚文彬培育那倆孩子，算是一體三魂，包括當初虞妙妙獸魂與人魂共存一體，可本質上，他們不過是一具身體的多魂魄容納，李追遠這裡是貨真價實的平等一魂兩念，且共享記憶。 人臉這一特殊邪崇，擁有對記憶的天賦把控，在它的視角里，這種事情是絕對不可能發生的。 除非李追遠故意留在那個房間裡，把本體一併暴露出來。 可這個世界，總有例外，柳玉梅身為龍王家人，也沒聽說過有人能燈火自燃，直接開啟走江。 一次次睜眼，又一次次閉眼。 李追遠經歷了自我視角中，自己人生的一次次摧毀與重塑。 記憶不是靈魂，它是重要組成部分卻不是唯一，因此它的變遷，是能留下痕跡的。 就如同一部電影，你看一次，再將它的記憶抹去，反覆觀看之下，依舊會覺得乏味。 因為哪怕你忘記了它的情節，可裡面的情緒點和思考點，卻給你留下了慣性，或者說，是提高了某種閾值。 人生也是如此，小時候撿到一塊漂亮的石頭都能開心一整天，長大後只會覺得幼稚： 小時候天塌了般的大事，成年後回頭看，只當是尋常。 而這，只是尋常人最正常的縮影，李追遠現在所經歷的，是這種程度的千倍萬倍，而且是一遍一遍地快速循環。 房間內，本體在擔心李追遠還能否撐得住。 按照正常邏輯，李追遠應該已經到了即將崩潰的邊緣，很可能在下一次睜眼時，他會排斥反感自己的人生，甚至厭惡於自身的存在，恨不得讓自己就此消亡。 然而，李追遠沒有額外舉動，無論藤椅新舊髒淨，他一直都躺在那裡。 每一次睜閉眼，都像是短暫的小憩。 天空中的烏雲，在這場角力中越來越稀薄。 地上的農田，從原本的一大片，縮成了小小的菜園子，東西兩屋只剩下個虛影，露台後方那視線看不到的地方，也化作模糊， 雙方都處於意識中的角力，彼此都在死撐，自然而然的，一些非必要的成本，該減去就得減。 也就是李追遠的精神層面本就異於常人，且又得到了普渡真君的蓮花造化，要不然他與本體就算有作弊的能力，卻也沒那個資本開啟這場博弈。 可是，其它地方都虛化弱化了，唯獨李追遠身後的房間，還保持著原樣，隔壁太爺的臥室，不僅門窗不見了，連外牆上貼的瓷磚都看不見紋路，像是糊上了一層白色的水泥灰。 人臉終於發現了問題：「誰在那裡面！」 緊接著，人臉又看向藤椅上的李追遠：「你，到底是什麼東西。」 雨水不再朝著藤椅區域擊打，而是著重猛拍向房間。 門窗與牆壁，很快就被腐蝕得千瘡百孔，尤其是天花板，已大面積鏤空。 本體抬起頭，看向上方，天空絕大部分已經晴朗，唯有上面這一小圈還存在烏雲。 雙方戰到最後，不得已要面對短兵相接的局面。 看著兩個一模一樣的李追遠，感知著他們身上一模一樣的記憶氣息，人臉的眼裡全是驚疑。 或許，相較於這種特殊的存在，更讓他難以理解的是雙方間竟然可以達成的合作。 這世上，怎麼會有如此之事？ 這不僅違背了人性、自然，更是有違天道！ 若是尋常人也就罷了，這可是秦柳兩家的共同傳人，還在走江，更重要的是，人臉已經體會到了李追遠身上的可怕天賦。 這種人，明面上已經到如此地步，背地裡，竟然還能再蓄養出另一個自己。 天道，你怎麼不管管？ 你怎麼能允許這樣的怪胎存在？ 黑色的雨水，打在本體的身上，他感受到了自己記憶的被篡改。 本體扭過頭，身前的門窗已經坍塌，因此他可以看見藤椅上躺著的李追遠。 藤椅是新的，這意味著此刻的李追遠處於睜眼記憶完整狀態。 但本體擔心，這會兒的李追遠，已成一具沒有情緒的傀儡，如同極致的灰白，只剩那一丁點若有若無的色彩吊著。 所以，本體可能指望不上李追遠能幫自己。 退一萬步說，這亦是李追遠藉機削除自己這個「本體」的好機會，只要他敢賭，賭上面那張臉的餘力，只夠湮滅一個自己。 李追遠，你會這麼蠢麼？ 「哎呀— 是藤椅被挪動的聲音。 李追遠站起身，看向本體，許是猜到本體在想什麼，李追遠開口道： 「放心，我沒那麼蠢。」 人臉特意將雨水集中到本體身上，就是希望自己可以作壁上觀，好先解決一個再來解決自己。 越是最後決戰的關鍵時刻，利己的小心思就越是容易爆發。 李追遠主動走進破損嚴重的房間，與本體一同承擔起雨水。 「為什麼會這樣，為什麼會這樣！」 天空中，比最開始縮小無數倍幾乎成為風箏大小的人臉開始咆哮。 它企圖摧毀這個時，另一個幫忙；而當它企圖摧毀另一個時，這個也去幫忙！ 李追遠：「它最後選擇單獨針對你，證明它沒多少力氣了；放任它先摧毀你，我沒有絕對把握可以單獨面對它；而我們聯手，可以穩贏。 我選擇後者。」 本體不在乎選擇，而是看向李追遠：「你沒有變化？」 先前李追遠進房間時是什麼調調，現在的他，還依舊是那個調調。 李追遠搖搖頭：「把自己人生反覆摧毀再打造出來這麼多遍，怎麼可能沒變化。」 本體：「那你這是什麼變化？」 李追遠：「在反覆循環中，我把不好的記憶和不喜歡的記憶變麻木了，把自己喜歡的記憶變得更清晰。 所以，也就一開始有點難受，後面，其實挺美好溫馨的。」 曾經偽裝的自己，在李蘭面前故意表演的自己，他選擇在反覆體驗中麻木；著重感受著與太爺、阿璃和眾夥伴們在一起的記憶時光。 以前歲月匆匆，無法駐足，更無暇追憶，這下子，算是回憶了個痛快，很多遺憾，也都在記憶中補足。 太爺帶自己去上海治眼睛，曾一度情緒破防，在巷子裡抱著自己痛哭，那時的自己， 想笑著安慰太爺，卻任憑怎麼努力都沒能笑出來，現在，他笑出來了。 當初自己手抓潤生的香燙傷自己時，面對生氣失望的阿璃，自己沒能及時表現出後悔與委屈，這次，也表現出來了。 往事無法更改，卻可以在回憶中慢慢撫平，這一次，他撫得很徹底。 也終於理解了，釋懷這個詞的真諦。 本體：「你怎麼想到可以這麼做的？」 李追遠：「很難麼？太爺就會啊，或者說，大部分正常變老的人，都會。」 本體：「就這麼簡單？」 李追遠：「追求長生的不會。」 雨還在下。 李追遠和本體的記憶仍在被破壞著，但這種攻勢程度，比之前，弱了太多太多。 本體：「反擊吧。」 李追遠：「好，把記憶分成前後兩半，我防守後半段，你應該更喜歡前半段。」 本體：「可以。」 李追遠：「結束後，再互相重置另一方缺損的記憶，彼此都拿捏著一半，不怕對方使壞。」 本體：「你可能不喜歡前半段的記憶。」 李追遠：「沒前半段做襯托，又怎麼能體會到後半段的美好。」 二人抬起頭，迎著上方那一小團烏雲和那張飄蕩的人臉，開始主動出擊。 落在他們身上的雨水，有一半被彈開。 一段時間的相持後，天上的烏雲越來越小，人臉也變回了正常大小。 它輸了。 沒有驚心動魄的廝殺場面，但它卻輸在了自己最擅長的領域。 它甚至無法去找藉口說自己遠遠不是巔峰狀態，因為眼前這個少年，也並未成年。 人臉落了下來，來到李追遠面前，焦急地說道： 「快，我快要消失了，快讓我進你的那本書里，讓我進你的那本書里！」 李追遠伸出手，抓住了它。 可人臉卻閃爍出一抹光芒，脫離了李追遠的掌控。 但下一刻，一隻大手的虛影從上方探出，雖然很透明也很虛弱，卻自帶威嚴氣息，將人臉徹底住。 本體：「捏爆了？」 李追遠：「嗯。」 「砰！」 人臉被捏碎。 剛剛，本體使用的是鄯都十二法旨之一，威勢上，比李追遠親自使用，還要更高一級。 李追遠：「學習得不錯。」 本體：「用《柳家望氣訣》偽造出大帝氣息，再使用鄯都十二法旨，就能有因果上的加成。」 李追遠：「這麼大方地就告訴我了？」 本體：「我還沒做好接收這具身體的準備，另外，我也不想你這麼弱，以後還得繼續打擾我。」 李追遠：「那你還需要多久才能做好準備？」 本體：「你其實是有機會，把那邪崇完全灌入那個叫陳靖的少年體內的，把那少年當作祭品，徹底封死就行。」 李追遠：「嗯，我知道。」 本體：「你仁慈了，不捨得殺他？」 李追遠搖搖頭：「他在醫院裡時，我故意沒和他接觸，就是不希望自己與他產生多餘的羈絆。」 本體：「既然你早就預定好了，那為什麼———」 李追遠將手放在下巴前，手指張開的同時，臉上也浮現出笑容： 「我改主意了，你看現在的效果，是不是更好了？當我想笑時，比以前簡單多了。」 本體：「你是為了治病故意的。」 李追遠擺擺手：「好了，不聊了，外面的事還得我去解決———」 「你是不是忘了，我們的精力消耗了多少。」本體指了指四周還未復原依舊是千瘡百孔的太爺家環境，「你意識最深處都這樣了，等你甦醒時，你還能保持清醒？」 李追遠：「對，與其甦醒後直接陷入昏迷，不如繼續待在這裡，至少這裡還有你可以聊聊天。」 本體沒說話，轉身向房間裡走去。 李追遠跟了上去，在本體經過衣櫃時，伸手抓住他肩膀。 本體停下腳步：「你要做什麼？」 李追遠：「你不該問——『幹嘛」麼？」 本體沉默了。 李追遠將本體擺正位置，與他一同面朝衣櫃。 衣櫃大半已經腐朽，裡面的衣服也基本腐爛，衣櫃門上的鏡子也是骯髒有裂紋，但勉強還是能照出個人影。 此刻，鏡子上，倒映出兩個破碎斑駁的少年。 李追遠：「你汲取了上次短暫取代這具身體後的教訓，因為你清楚，以你的這種姿態，無法全盤接收我的人際網，所以，你更改了策略。 你想在下次發難，掌握這具身體後，所有人都無法分辨出來，你已經取代了我。 讓我猜猜，剛下雨我過來敲門時，你在房間裡做什麼。」 李追遠把左手伸到前面，大拇指與食指分開，分別抵在本體嘴角處，然後幫他把嘴角緩緩向上提： 「你那時，是不是在裡面，練習表演微笑？」 「轟！轟！轟！」 外頭的交鋒，很是熱鬧。 到底是一頭曾追隨龍王的妖獸，哪怕肉身腐爛、記憶全無，光憑發怒本能，也依舊無比可怕。 但它的局限性也很明顯，就像是古人面對豺狼虎豹時那般，只需組織得當，再強大的野獸也只能倒地絕望哀豪。 趙毅現在就是組織者的角色。 不同於可以靠紅線，將團隊指揮得如臂使指的李追遠，趙毅採取的是反其道而行，將每個人的作用位置固定，甚至可以說是呆板。 潤生永遠負責防禦第一擊，防禦結束後，做調息休整，絕不參與攻擊。 林書友永遠負責對方攻擊結束後的第一輪反擊，管反擊效果如何，都是上去打一套結束，立刻返回陣列。 其餘時間段，則由譚文彬進行全程襲擾，不需要製造實質性傷害，只需進行精神挑畔。 譚文彬再次見識到了趙少爺的無下限，他甚至命令自己，把倆孩子派出去，懸浮在那位面前，當著它面甩雀雀。 事實證明，即使是出於本能，雄性對自己那方面被閹割，也是難以接受因此，傷害不高，侮辱性極強，每次這般後，那條狗就怒不可遏地再次主動發起攻擊。 梁家姐妹沒固定位置，那就等同於哪裡都是她們的位置。 在趙毅的指揮下，她們得幫潤生防禦，得幫林書友反擊，甚至還得幫譚文彬去進行挑畔。 一通大戰下來，其餘人都還好，只是帶點無所謂的傷，卻狀態還維繫得不錯，但梁家姐妹卻很是狼狽，而且氣息不再穩定。 至於趙毅本人，則沒有下場，全程指揮即可。 他原本是打算把自己鑲嵌進某個位置的，可實戰之後才發現，姓李的手下這幫人，居然比上次在麗江提升得這麼大！ 有這樣的優秀的團隊配置，讓趙毅都覺得，他要是姓李的，也懶得去練武吃苦了。 總之，趙毅這種精神上的進取與實戰上的消極，取得了很好的效果，那條狗身上，紋身的面積正逐步增大，這意味著腐爛區域增多。 本就只剩下那最後一口氣撐著了，現在已經被趙毅又放掉了大半口。 再拖一拖，再熬一熬，那傢伙自個兒就得倒地， 沒辦法，用的是人家的團隊，他也不想把人弄殘弄死了，不好和姓李的交代，要是用自己的團隊趙毅更不捨得。 這時，陣法那邊出現了異樣。 原本漆黑的大雞蛋殼，忽然開始變淡，然後在眾人的視線中，這些黑霧全部瘋狂湧入了李追遠體內。 最後，李追遠倒在了地上，生死不知。 「你們繼續，維持陣形，對它進行壓迫！」 下達命令後，趙毅就離開了陣列，來到了李追遠身側，檢查起少年的情況，然後大喊道： 「他沒事，只是透支過度，昏迷了過去！」 趙毅看向梁家姐妹：「剩下的那一瓶，也給我！」 梁家姐妹咬著牙，她們心裡真的有種委屈感，以前只聽說過嫁了人的媳婦胳膊肘往外拐的，結果這個男人卻拐得最為厲害。 梁麗將玉瓶子送了過來。 趙毅：「快去幫助潤生防禦！」 梁麗快速返回，與姐姐一起，幫潤生扛住了那條狗的新一輪攻勢。 趙毅先將玉瓶里的藥液給李追遠喝了，然後又摸了摸口袋，掏出了好幾枚精緻的藥丸，送入少年嘴裡。 這些藥丸可都不便宜啊，都是在極低良品率下，田老頭沒日沒夜地春出來的，有時他趙毅自個兒受傷了都不捨得吃。 不過，雖說不曉得姓李的到底是怎麼做到的，但他確實是把那尊最難纏的邪崇給消滅了。 自己這裡雖然留下一條瘋狗，但這瘋狗也蹦踏不了太久。 趙毅伸手，從李追遠袖口裡掏了掏，等他的手收回來時，掌心裡多出了一把銅錢。 「姓李的，你好好休息吧，這個先借用一下哈，嘿嘿——·唉。」 高興只在臉上停留了一小瞬，隨後就是悲哀，自家先祖用的銅錢劍，自個兒要用時還得偷偷摸摸地拿，拿到後還要竊竊自喜。 「你們休息一下。」 給梁家姐妹放了個「小假」，趙毅手持銅錢劍上去，取代了她們的位置。 已方也在這一刻起，從相持階段，變為主攻階段。 可那條狗到底是沒了記憶，自然也就沒尊嚴那種事，在發現自已越來越壓不住眼前這幫可惡的人後，它開始考慮留力以及逃跑。 譚文彬：「挑畔效果降低了。」 趙毅：「嗯，它要逃。」 譚文彬：「得攔住它，可以付出代價。」 無論是自己，還是潤生和阿友，都還沒掀底牌。 都打到這種程度了，就算拼著透支癱瘓，也得永遠把對方給留下。 趙毅正欲點頭，有譚文彬主動提出這個，他接下來下令時就從容多了。 但就在這時，趙毅眉頭一皺，伸手撕開自己的衣服，其心臟處有一道新鮮且繁複的傷疤，證明他平時沒少摳自個兒心臟玩。 大拇指探進去，勾了勾，等再伸出來時，上面纏繞著一條彩色的小蛇，蚯蚓一般大小。 譚文彬注意到這一幕，下意識地抿了抿嘴唇，有時候他覺得自己對自己夠狠的了，但只要和這位趙家少爺對比一下，這種感覺就蕩然無存。 趙毅將這條蛇送入嘴裡，「嘎嘣嘎嘣」地咀嚼後，咽了下去。 剛結束一輪防禦正在調理的潤生，頭沒回，只是問道：「好吃麼？」 趙毅：「結束後請你嘗一條，我在心臟那裡溫養著不少蛇卵，關鍵時刻可以排除各種阻隔，給我傳遞消息。」 緊接著，趙毅又對譚文彬說道：「孫燕示警，應該是上頭有特殊身份的人出現了，示警程度很高。」 譚文彬：「來人很強大？」 趙毅：「或許也是來人，孫燕根本就無法對付。」 能讓孫燕這種馭獸師無法對付的人，譚文彬馬上道： 「虞家人！」 趙毅：「嗯。」 也就只有虞家人的能力，可以完全克制孫燕，上次虞妙妙和其隨從，就能輕易讓孫燕的所有妖獸倒戈。 而且，虞家人也有足夠動機，在此時出現在這裡。 趙毅：「媽的，新麻煩到了，得加速解決。」 說完，趙毅就看向那邊昏迷中的李追遠，在心裡罵道： 「該死的，這時候你睡什麼睡！」 全然忘記了，剛才的自己還勸人家好好休息來著。 譚文彬扭頭看向陰萌。 外有敵人存在，這時候，再透支癱瘓喪失戰鬥力就不合適了，想找機會快速解決戰鬥，就只能寄希望於奇招。 趙毅也看向陰萌，先前自水簾洞外匯合開始，梁家姐妹就偷偷向他轉述了對付沈淮陽時的情況，姐妹倆對陰萌戰場時機觀察與把控能力簡直驚為天人。 這讓趙毅自己都奇了怪了，陰萌他又不是第一次認識，你說她廚藝好趙毅承認，可這戰場意識？ 提升實力容易，難道還有提升腦子的？ 先前戰鬥時，趙毅也嘗試讓陰萌利用兩條驅魔鞭進行戰場調度，但效果非常之差，陰萌自己發揮不行，他趙毅開口去指揮，也會有滯後性。 然後，趙毅就派梁家姐妹在出擊時，把那兩顆肉球拉扯回來，交給陰萌，讓她專注於召喚蟲子。 可召喚到現在，蟲子還沒影。 趙毅：「怎麼樣了，還要多久？」 陰萌手持黃紙，不斷甩動，可這紙就是點不燃，打火機她也用了，但依舊點不起。 每次剛出火星時，她內心就感受到一股可怕的悸動，然後火星熄滅。 她知道，那是她的先祖，無法接受這種離經叛道中的離經叛道獻祭。 此時，面對趙毅的詢問，陰萌剛準備解釋，譚文彬就先開口答道： 「這祭肉品級太高了，她人微言輕，催使不動呵，受祭的那位脾氣臭得很，也喜歡擺架子，平日裡我們這些人他都瞧不上哩，只認可小遠哥。」 趙毅見狀，直接伸手將陰萌手中的黃紙搶了過來，奮力一甩，火星起來了，卻又立刻熄滅。 譚文彬沒火上澆油，而是主動道： 「算了，讓我來試試吧，我這裡有小遠哥寫的篆書銘文，看能不能拓印上去，小遠哥到底是正經龍王家的，品級應該是夠的，哪怕只是拓印。」 趙毅目光一沉，馬上指甲劃破手指，在黃紙上寫下血書，然後厲喝道： 「管你是哪路土地淫祠，我九江趙毅今日為你請祭，讓你吃你就吃，別他媽給臉不要臉！」 「喻。」 剎那間，黃紙大燃！ 求大家月票支持，現在是雙倍月票期間，票夾里有票的親，就投給龍吧，抱緊大家！
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
