第43章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
李追遠舉著黑皮書，對著魚塘方向揮了揮。 雖然不知道它能不能「看到」，但自己得把意思盡到。現在，手頭的事情和雜緒很多，得一件件去處理。 「潤生哥，來拿東西吧。」「好嘞。」 潤生走過來，將東西全部背起，掂了掂，臉上露出滿足的笑容。 陣旗就算了，但這一套撈屍器具可是他最愛的寶貝，今兒醒來自己都不敢想這一茬，一想就心痛。「小遠，他們人呢？」 「回家了。」 「那我們現在呢？」 「也是回家。」 回到家，李追遠徑直上了二樓，走進自己房間。 書桌上整齊堆放著很多書，李追遠從《江湖志怪錄》《正道伏魔錄》《陰陽相學精解》《命格推演論》《柳氏望氣訣》《秦氏觀蛟法》這六套書里，各抽出一本。 然後找尋書頁邊緣無字處，拿起刻刀，裁下大拇指寬的一條，總計收穫六條。猶豫了一下，他又翻開這本剛拿到手的黑皮書，也裁下了一條。 找了張白紙，將這七條按照次序包好，又找了個黑塑膠袋，將那錠金元寶放進去。提著這些東西，走下樓，來到東屋。 柳玉梅剛洗好澡，坐在茶几旁，銀白色的頭髮上帶著濕氣。 見男孩來了，她指了指閉著門的屋裡頭說道：「阿璃在洗澡呢。」「柳奶奶，我是來找您的。」 「哦？那泡茶。」 李追遠將東西放好，開始泡茶。 「小遠，奶奶我挺喜歡看你泡茶的。」「這是我的榮幸。」 等到二人各自端起茶杯喝了一口後，李追遠放下杯子，將紙包拿出來： 「柳奶奶，我知道您在紙布這方面是行家，我這裡有一些紙條，您能不能幫我看看？」 柳玉梅平日裡最大的興趣愛好就是給阿璃設計衣服，經常看見她拿著毛筆勾畫，雖然只是畫衣服，可細節拿捏處能品出一股獨特的韻味，絲毫不遜於家屬院裡退休的美院大家。 不出意外的話，劉姨的繪畫功底應是師學於她，再者，阿璃的繪畫底子也同樣深厚。這種丹青大家，往往對紙料很有研究。 「成，給你看看。」 李追遠先拿出兩張紙條，擺在柳玉梅面前，出自《陰陽相學精解》和《命格推演論》。 柳玉梅伸手在兩張紙條上摸了摸，問道：「你是想知道是用什麼材質方法做的還是想知道什麼年代？」「年代。」 「我看你小子對古董也是懂些的，怎麼，古書的年代看不出來麼？」「奶奶您說笑了，我只是以前看得多，其實不懂。」 「也是，古籍在古董行里，算是比較小的分支。」 李追遠安靜等著答案。 「這兩張，是民國的。」「民國的？」 「沒猜錯的話，其上所書之字，應是工整小巧，適記錄充填。」「您眼毒。」 李追遠將《秦氏觀蛟法》和《柳氏望氣訣》的紙條拿出來，擺上 上頭沒有字，也就不擔心柳玉梅能看出是什麼書，當然了，就算把字一起裁上，估計也看不懂。 這兩本書，是越往後寫，字就越寫意也越難看，前面李追遠還能聯繫上下文猜這是個什麼字，到後頭，都有點像是熟悉了書寫者自創的特殊符號開始理解了。 當然，這難看的字本就有深意，甚至可以說，正是因為這難看的字，才使得這「盜抄版」的價值，遠勝於原版。柳玉梅將這兩張紙拿起來，邊輕搓邊放到鼻前間了間，隨後放下，說道：「明清的。」 「原來如此。」 「你小子要是拿有字的部分來，我倒是能看出更具體一點的年代。」「那我這就去把書拿來？」 柳玉梅搖了搖頭：「不必了。」 李追遠笑了笑，似乎早就知道這個答案。 接下來，他將《江湖志怪錄》《正道伏魔錄》以及那本黑封皮書的三張紙條，擺了上去。其實，他主要想請柳玉梅看的，就是這三本。 李追遠先前還是自謙了，剛那四本書的大概年代，他是能看出來的。 但魏正道的書，他一直摸不透年代，僅能從書的品質和留存狀態，暫且認為是明清時期的。可現在問題來了，魚塘里的那個它是六朝時期的人，距今差不多一千五百年。 他給自己的這本黑皮書，裡頭的字跡又和魏正道的一模一樣。 書的字跡是本人寫的，還是後世人抄錄時故意模仿的，李追遠是能分辨出來的。 因為無論是《江湖志怪錄》還是《正道伏魔錄》，這字裡行間里，都有一種「自我感覺良好」流露。在這一點上，黑皮書上也有。 這也就意味著，自己手上這三套魏正道的書，不是後世人手抄版，而是原版。 但如果把時間跨度，一下子拉到一千五百年前，那這原版書的保存度，未免好得太過驚人了些。 柳玉梅起初只是隨意地掃了一眼這三張紙條，緊接著神情一滯，立刻伸出手將三張紙條一把攥起，問道：「這是什麼書上的？」 李追遠問道：「您真要我回答？」 「算了，不用回答。」柳玉梅鬆開手，三張紙條緩緩落下，她又拿起茶壺，不顧燙，用熱茶清洗了手。李追遠好奇地問道：「奶奶，這三張是什麼年代的紙？」 「呵，這不是紙。」 「那是..」 「是人皮。」 李追遠眨了眨眼：「人皮？」「人皮造紙術，聽說過麼？」 「沒有。」 「沒有就對了，只要願意花足夠的代價，追求書籍保留長久的法子有很多，用人皮做原材料反而是最費時費力還不討好的。也就只有一些特殊的行道，才會用人皮紙寫東西。」 「我明白了。」 「你真明白了？那你知道，這三張人皮紙，是哪個年代的麼？」「東漢以後，隋唐以前？」 「我可以給你一個最具體的年代。」「您說。」 「南梁。」 「奶奶，您再具體說說。」 「梁武帝蕭衍，曾以三千人皮製紙，善錄佛經以求拜真佛。 不過這批紙還沒來得及用多少，侯景就叛亂了，這批紙也就從宮內流傳了出去，被稱為佛皮紙。你這三本書，就是用這佛皮紙寫的。」 「拿人皮造紙，他不是信佛很出名麼？」 「有什麼好奇怪的，做皇帝的拜佛求道，哪裡是為了什麼慈悲為懷普渡眾生，無非是想求個長生好繼續安享榮華罷了。明朝的那位修道皇帝不也是一樣麼。 這種皇帝，不愛江山也不愛美人，只愛他們自己，骨子裡自私得很。所以，又怎可能真的在乎什麼人命。」 「受教了。」 「這書，這紙，要是保存得好，就算真古董了，看來，你太爺地下室里真藏了不少好東西。」「您是早知道太爺地下室里有書？」 「他自己說過，破四舊時有幾幫人寄存在他這裡的，都說以後會有人來取，可等到現在，都沒人過來拿走。」「到底是什麼人寄存的？」 「我連那些書都沒看過，怎麼可能知道是哪些人，再說了，我現在老花眼了，也不適合看書。」「那真可惜，我覺得有幾本書，還是挺有趣的。」 「等阿璃病好了，你可以給奶奶我念念。」「念不出來的，還是得您自己看。」 「你還有事麼？」 「有。」李追遠打開黑色塑膠袋，將那錠金元寶拿出來，放在了柳玉梅面前。「你小子，跑去當水猴子去了？」 「沒有，不敢的。」 「這是冥金，陪葬時用的。」「是金子。」 「怎麼，你是想在我這裡換錢？」「是的。」 「呵呵呵。」柳玉梅捂著嘴笑出了聲，「你這小子，把奶奶我這裡當成當鋪了？」「合理買賣，不牽扯其它的。」 主要是它就留了一塊金錠，這是租地和種樹的錢，直接拿給太爺，一不太好解釋，二拿去換錢也麻煩。畢竟太爺只需要去村里交錢簽字就好了，李追遠需要考慮的事情就多了。 「行，這多重？」 「沒稱。」 柳玉梅拿起金錠，在手裡掂了掂，問道：「按現在金價折算給你？」「好。不過這是完整的金錠。」 「呵，你小子，奶奶給你加一成。」「謝謝奶奶。」 這也是在柳玉梅這裡兌換的好處，跑外頭店裡剪開，品相就毀了。「阿婷。」 「來了。」劉姨從廚房裡走了出來，低頭湊到柳玉梅耳邊聽完吩咐後，點了點頭，「好，我這就去銀行。」柳玉梅看著李追遠說道：「晚上就能給你。」 「好的，奶奶。」 「昨晚的事，你還沒說清楚呢。」 「不太好說清楚，但總歸是解決了。」 「那就好。」柳玉梅微微側著身子，看著男孩，「你氣色不太好。」「可能是沒休息好吧。」 「不，像是睡多了，你走點心，睡多了對人也不好的，容易睡糊塗，分不清楚現實還是做夢。」這時，東屋的門開了，阿璃站在門口。 有些古人的詞句總覺得是誇張，可當你在現實里真的見到後才會發現描寫得是如此貼切，比如那句天然去雕飾。習慣了看阿璃打扮好的模樣，眼下這種剛洗完澡出來的她，分外清麗精緻。 李追遠臉上露出笑意，有她在，自己怎麼會分不清楚夢和現實呢。柳玉梅冷不丁地說道：「我年輕時，和阿璃一樣好看。」 李追遠接話道：「您十歲時爺爺就看上您了？」 「小子，討打。」柳玉梅伸手，要拍李追遠，李追遠避開了。阿璃走過來，柳玉梅站起身，準備幫自己孫女裝扮梳理。 誰知，她孫女直接跟著男孩跑進主屋上了樓。 一時間，柳玉梅有些尷尬，可站都站了，那乾脆就伸了個懶腰。「喲，大晚上的，鍛鍊吶？」 李三江和譚文彬推著空車回來了，他們剛剛一起去給人送了桌椅碗筷。柳玉梅：「老胳膊老腿了，就得多動動。」 「是得多動動，家裡騾子生病了，我送一趟感覺真累。」李三江走到椅子上坐了下來，抽出煙點上，他需要緩緩。譚文彬則問道：「小遠回來了麼？」 「回來了，剛上了樓。」「好的，奶奶。」 譚文彬沒上樓去找小遠，而是跑到了工房。一推開門，就聞到了一股濃郁的肉香。 「喲，潤生，你好不厚道，居然在這裡偷偷地烤肉吃。」 說著，他伸手從爐子上捏起一塊，吹都不吹直接送入嘴裡。「呼呼…………好燙…………好燙！」 潤生：「..」 「脆脆的，不錯，你這是在烤豬皮麼，怎麼不準備點蘸料，沒辣椒弄點鹽也好啊。」「好吃麼？」 「好吃啊，肉質挺新鮮的。」「那要不要再來點？」 「廢話，那當然。」 「來，你想吃哪塊，我給你切。」 潤生將案子上的兩套皮衣擺出來，「栩栩如生」。 他剛正按照小遠的吩咐，進行銷毀呢，誰知譚文彬一進來就上手吃了，他連提醒都沒來得及。譚文彬看見躺在案子上單薄的兩個人。 神情呆滯了足足半分鐘，嘴裡卻還在麻木地咀嚼著。最後，他低頭把嘴裡的東西吐出來，捂著自己脖子：「嘔！！！」 「廁所就在隔壁，去那裡吐。」 彬彬不為所動，蹲在地上繼續乾嘔。 潤生不想他把這裡弄髒，乾脆將彬彬提起，送進了廁所，讓他扶著龍椅放聲大吐。回到工房後，潤生將餘下的皮衣全部切好，然後分批次放進爐中。 銷毀是銷毀了，但事後爐子也得清洗一下，不然裡頭掛滿了油。 一臉蒼白的譚文彬回來了，他看了看已經空蕩蕩的案子，問道：「我剛剛是幻覺，對吧？」「沒啥事的，髒肉而已。」 「不是，你是真吃這玩意兒啊？」潤生搖搖頭：「我不吃。」 「呼.」譚文彬舒了口氣。「這肉不夠髒，沒醃入味。」 譚文彬癱坐下來，伸手抓了抓自己的頭髮，說道：「我總覺得你們在騙我。」「騙你什麼了？」 「從頭到尾，好像都是一出情景劇，關鍵時刻我就被丟開了，我到現在都沒見過會自己動的死倒。」「你就當是在騙你吧。」 「但又不像，小遠不會拿這種事騙我的。」 潤生伸手摸了摸譚文彬的額頭，關切地問道：「你食物中毒了？」 譚文彬很委屈地搖搖頭，他是見過李追遠一邊聽自己念數學題一邊同步說出答案的。對於准高三生來說，這一幕，比見到會動的死倒還神奇。 「潤生，現在能告訴我昨晚發生的事麼？是小遠叫我來問你的。」潤生點點頭，將昨晚和今天的事情說了出來。 聽完後，譚文彬的臉，更白了。 「所以，我今天遇到的那兩隻水猴子，其實是死倒附身的？」「還需要問麼，皮你剛剛都吃進嘴裡了。」 「不要提那件事，我都已經忘了。」「你還有什麼要問的麼？」 「不，沒有了。」譚文彬顫顫巍巍地站起身，腳步踉蹌地向外走去。「你要去哪裡？」 「去小賣部打電話，叫我爸來接我回家。」 譚文彬走到壩子上，蹲下來。用顫抖的手摸出煙叼在嘴裡，可這火柴擦了好多次，都沒能擦出火花。 他剛剛只是開個玩笑，怎麼可能打電話叫他爸來接他走呢，這次沒能看見死倒，那下次總歸是有機會的。這種感覺，就像喜歡吃辣又不能吃辣的人一樣，辣得很痛很難受，卻又忍不住想繼續嘗試。 「嚓！」 打著火了，譚文彬馬上低頭湊過去點燃。 轟鳴聲傳來，一輛警用三輪摩托車開到了壩子上。譚文彬叼著煙抬起頭，與譚雲龍對視。 「吧唧。」 嘴裡的煙掉落在地。 譚雲龍下了警車，走過來，來了一記父愛一踹。「砰！」 譚文彬被踹翻在地，壩子平整，他滾了好幾圈。 「我把你放這裡來，是讓你在這兒抽菸的？我看你是一點規矩都不懂了！」譚文彬反駁道：「爸，你不也在公車私用。」 「呵。」譚雲龍開始解皮帶。 「咋了嘛，咋了嘛。」李三江走了出來，拉住了譚雲龍，「對伢兒別總上手，萬一打壞了怎麼辦？」「大爺，這傢伙剛蹲這裡抽菸呢！」 「哎，是我剛給伢兒拔的，逗弄他玩呢，伢兒根本就不會抽，你要打就打我吧。」「大爺，你可不能這麼護著他，孩子太慣著了，會不學好的。」 「我家小遠侯我就慣著的，我覺得他挺好的。」「那能一樣麼？」 「都是伢兒，有啥不一樣的。」「我做夢都想有啥不一樣的。」「來，坐，晚上留下一起吃飯。」 「不了，大爺，我是來公幹的，有個戲班子，中午在平潮鎮那邊出了車禍，車子過橋時撞破了護欄掉河裡去了。」「哪家戲班子？」 「昨兒還在思源村演的。」 「哦，這家，人呢，人咋樣？」「都死了。」 「嘶.咋會這樣。」 「只是起單純車禍，但死的人太多了，我就來這裡例行公事走訪問問，昨天演出時沒出什麼事吧，比如吵架打架引發矛盾什麼的。」 「沒，沒有，他們昨兒演得挺好的，估摸著演了一宿沒合眼，疲勞駕駛了。」「嗯，這幫人身份有點特殊，是外省的戲班子。」 「估計外省活兒不好干，來這裡尋活兒來了，唉，可惜了。」「行了，那就這樣吧，大爺，彬彬在這裡，給您添麻煩了。」 「不麻煩，這伢兒很好很不錯，還幫我幹活呢。其實吧，伢兒品性很好，我看得出來。」「就是學習成績不行，不把心思放在功課上，整天只想著玩。」 「伢兒不都這樣麼，我家小遠侯也是，貪玩，也沒什麼心思學習。」譚雲龍：「..」 「大爺，你是不是不知道你家小遠的學習情況？」 「還不是你幫的忙嘛，要不然我現在還得擔心他學有沒有的上。」「小遠沒跟你說？」 「說了，他說你幫忙運作好了。」 「這是我應該做的，九年義務教育，怎麼可能讓孩子沒學上。既然老人不知道，譚雲龍也不會多事解釋。 「還是留下吃飯吧。」 「不了不了，我走了。」 譚雲龍和李三江告別後，就坐上摩托車離開了。 譚文彬見到自家老子走後，才從地上爬起來，拍了拍身上的塵土。李三江拔出一根煙，遞了過來：「還敢抽不？」 「有什麼不敢！」 「啪！」 李三江賞了譚文彬一記重重的毛栗子。 譚文彬捂著頭，很是委屈地說道：「大爺，你幹嘛啊。」 「別記恨你爸，你爸也是為你好，等你長大了，以後你爸會給你拔煙的。」「嘿..」譚文彬想到這個畫面，嘴角不自覺露出笑容，「那敢情好。」 「次那康子，等你爸第一次給你遞煙時，你是笑不出來的。」.. 李追遠沒急著去看那本書，而是坐在屋裡，和阿璃下棋。 一把一把地下，又一把一把地輸，男孩很享受這種過程，有助於平復自己焦躁的情緒。他知道自己有個壞毛病，總喜歡想得多，但在女孩面前，他會很安靜。 劉姨上來了，敲了敲門，李追遠走出去，接過她遞來的一個袋子，裡面裝的是錢。「謝謝劉姨。」 「下來吃晚飯了。」 「好的。」 因為劉姨去了趟銀行的緣故，晚飯就比較簡單，麵條和兩種澆頭，但也很好吃。 「中午吃多了。」 「嘿，我說壯壯啊，你今晚怎麼沒胃口？」 「我還以為你爸把你胃踹壞了。」 不至於，他腳頭准得很。 「壯壯啊，你以後也會當警察吧？」 「我才不呢。 「當警察多好啊。」 「我爺爺說，只是當警察挺好的，要是前面沒」人民，兩個字的話，有這倆字，就累多了，擔子也重多了。」「那是他老人家英明啊。」 「額，你是說我爺爺麼？」 「他也是你爺爺。 譚文彬扭頭看向李追遠，問道：「小遠，你準備報考什麼大學？」 「海河大學。」 「行，那我也考那裡，到時候和你一起去學校報到。」 「啪嗒! 李三江用筷尾敲了一下譚文彬的頭： 「說的什麼屁話，你和我們家小遠侯一起去報到，你得留多少年的級！」 李追遠注意到阿璃吃麵的動作，變得很自然，也不追求每一次的長短均勻了。 等她吃完了，李追遠問道：「還要麼？」 阿璃搖搖頭。 李追遠拿起帕子，她主動前傾了身子。 給她擦了嘴和手後，李追遠將帕子摺疊，也給自己擦了擦。 見女孩一直盯著帕子，男孩則故意將其放兜里。 女孩似乎嘟了一下嘴。 飯後，李追遠將阿璃哄回屋睡覺，回到主屋時，看見潤生和譚文彬一起坐在電視機前，二人面前擺著藤條木條，一邊看著電視一邊做著扎紙。 令人意外的是，譚文彬的動作，很是熟練，不知道的，還以為他家也是祖傳扎紙店。「彬彬哥。」 「哎，小遠哥。 「你不看書寫作業麼？」 「作業我都帶來了，作文我自己寫好了，其它的，等我回去前，你幫我寫一下。」 「你這樣的話，以後你爸媽就不會讓你來了。」 「放心吧，我成績越差，他們越是會把我放在這裡。 「很有道理。」 「嘿嘿，畢竟把我綁到文廟裡，也沒丟這兒來得靈。」 「海河大學，好考麼？」 「小遠哥，你是在提醒我要好好學習麼？」 「只是單純問問。」 「你不知道？」 「不知道。」 「哦對，國內大學在你眼裡都一個樣。以我現在的成績，考海河大學的成功率，和以後家家戶戶都能有彩電的概率一樣大。」 「那你應該能考上的，我一個哥哥說的。來到二樓，李追遠開始邊吐納邊扎馬步。練完後，他就去洗了個澡，然後回屋。 坐在床邊，手裡拿著那本黑皮書。他知道，自己肯定會學的。 因為他現在年紀小，按柳玉梅所說的，骨骼沒長開前練硬功夫不合適，但他無法接受自己一次次遇到危機時的無能為力。雖然，自己近期遇到的危機，是有些離譜了，明明是在家讀書的趙括，出門就遇到了白起。 但...總得要學會些可以直接面對死倒的非物理手段。它把這本書交給自己，是陽謀。 只是，最後的結果，未必是它想看到的那種。 將書放到枕頭下，李追遠下床，走到衣櫃前，看著鏡子裡的自己陌生的感覺麼？ 可是我很早看鏡子裡的自己時，就感到很陌生了。污濁扭曲感情麼？ 我也多麼希望自己有感情讓它去污染啊。你說我像魏正道，那有沒有一種可能... 李追遠將手放在鏡子上，鏡子裡的自己主見變得模糊，似乎變成了另一個陌生人，當然，這只是李追遠自己的臆想。「魏正道，和我以及李蘭，有著一樣的病？」 睡得早，起得也早，一覺醒來，天還沒亮，側頭看去，還沒到女孩來的時間。 起床洗漱後，拿起黑皮書，走到露台邊，看見東屋門被打開，白上衣馬面裙的阿璃走出來，她抬起頭，看向站在樓上的男孩。 李追遠露出笑容，對她揮了揮手。 天雖然還沒亮，但他的太陽已經升起了。 女孩坐在身邊，李追遠開始正式翻閱這本黑皮書熟悉的字跡，熟悉的自我感覺良好。 似乎因為是為朋友寫的東西，所以這種感覺更重，有種把自己的好東西給好朋友分享的愉悅李追遠覺得，它，可能是恨錯人了。 魏正道可能真就是很純粹地教他這個方法，可有些方法，並不是所有人都適用。等閱讀下去後，李追遠就確認了自己的這個猜想。 第一篇，走陰控制。 第二篇，意識融入。 第三篇，引導認知。 第四篇，完成操控。 這本書並不厚，內容也不多，講的只是方法，學它的話，只需要依葫蘆畫瓢。但難度，非常之大，光是控制走陰這一條，就不是什麼人都能掌握的。 這樣看來，那個它，還真是個天才，它居然真的學會了，還控制了那麼多的死倒。另外就是，這本書很陰損。 它是將死倒當作一種「動物」，通過走陰的方式達成聯繫，再進行意識融入，讀取它生前記憶，最後，像是催眠、欺騙一樣，對其進行行為上的引誘操控。 很像是...馴獸。 可能，正兒八經的書里，得端著架子，一遍遍地寫著「為正道所滅」。但在給朋友寫的筆記里，就放開了，流露出真實想法。 魏正道啊魏正道，這種法子你都能想出來，算哪門子的正道。 對於李追遠來說，第一步不難，第三步第四步也不難，他已經能控制走陰了，而且催眠、引誘，他也會，畢竟自己也是有著被心理醫生研究過的豐富經驗。 就是這第二步，他目前還沒頭緒。 魏正道的描述，玄而又玄，李追遠得嘗試把它「翻譯」成現代字意才好理解。很像是一種頻率，類似收音機那種，要讓自己和死倒形成一種共鳴。 可以這樣理解麼？ 那怎麼調控這種頻率？ 李追遠身子後仰，靠在了藤椅上，將書蓋在臉上，閉上眼。他想找一找感覺，先尋到似睡非睡的狀態，走陰一下。 身旁，女孩見男孩躺下了，也跟著一起躺下。 晨曦下，男孩女孩並排躺在相靠的藤椅上，只不過女孩是側身，看著男孩的臉。 李追遠找到了那種感覺，好像是走陰成功了，他緩緩睜開眼，四周卻霧蒙蒙的，什麼都看不見。按照書上內容，李追遠開始嘗試操控自己的意識畫面進行顫抖，這是他所理解的..頻率。 現實里，躺在藤椅上的男孩，眼睫毛開始快速跳動。 阿璃注意到了，她伸手想要去撫摸，但手伸到中途卻又收了回來，隨即，她也閉上了眼。霧蒙蒙的四周，沒有絲毫變化。 李追遠終於意識到一個大問題，那就是，連個試驗對象都沒有自己在這裡試驗個什麼東西？可那又能怎麼辦，難道喊潤生哥一起出去綁一頭死倒回來給自己做試驗？ 但就在這時，四周畫面開始加速顫抖，像是有什麼強有力的波段正在對自己進行主動回應。身前的霧氣開始退去，李追遠看見前方，抱膝坐在黑暗中央的一個女孩。 額， 自己這是， 感應到阿璃了？
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
