第228章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第228章 地藏王菩薩？ 譚文彬下意識地將目光投向前方深處，所以，童子現在的表現，是因為跳槽後又遇到昔日老領導了。 隨即，譚文彬低頭看向下方，如果地藏王菩薩在這裡，那自己現在腳踩的這座橋，豈不就是傳說中的奈何橋？ 李追遠走到林書友身前，無名指彎曲，指節在林書友額頭連敲三下。 林書友眼裡的驚慌漸漸退去，轉為迷茫。 李追遠：「林書友，分清楚，你到底是誰。」 聞言，林書友渙散的目光重新聚焦，他一隻手抓著胸口，另一隻手撐地，咬著牙，緩緩站了起來。 此時，阿友臉上雖仍掛滿冷汗，但整個人的精氣神正在快速回歸。 「小遠哥，謝謝—」 「你可以依賴的力量，但你並不是的附屬，要不然，我的團隊裡只需要一個官將首，而不是一個林書友。」 「明白！」 伴隨著林書友與白鶴童子越來越親密，二者之間，自然也就越能感同身受。 剛剛，就是林書友受童子情緒的影響，身體出現了失控。 「繼續前進吧。」 江水已經將自己推來了，就算前面真有地藏王菩薩坐鎮，那自己也不得不入地獄了。 橋行至尾端，倒是沒見到譚文彬心心念念的「孟婆」，連盛湯的碗都沒見一隻。 但橋尾直入一座廟宇，這是一座巍峨的建築，裡面黑漆漆的，像是一頭蟄伏的凶獸，張開嘴，將橋納入。 李追遠回憶起先前在船上由高處向下望的畫面，這下面有一片建築群，自己眼前的這座廟宇，應該是這建築群的入口，也就是「大門」。 老式民居喜歡在門口擺石獅子一類的東西用以鎮宅，廟宇則更講究這個，通常入廟後就能立刻看見鎮廟神像。 當五人臨近時，似有陰風自下方峽谷吹拂而上，沒入廟內，一團團幽冥鬼火憑空出現，開始沿著廟宇的房梁、牆壁不斷遊動。 可以看出來，這裡很多地方都有損壞痕跡，像是被人無差別打砸過，但下手不算太狠。 上方，掛著一座匾額，匾額中間有碎裂，當鬼火遊動過去時，能看清楚上方的字： 「地藏庵。」 林書友再次揉捏起自己的眼睛，白鶴童子那邊不斷傳出不適感。 好在，現在的他，可以把這種情緒對自己的影響給壓制下去了。 鬼火游弋至兩側，照出兩邊凹空，設石欄，欄內陳列著一尊尊石像，左右各四尊。 每尊神像體形年齡不一，有男有女。 譚文彬拿出手電筒仔細照了照，疑惑道：「他們有種相似的感覺——.」 李追遠：「石像上的漆料應該早已脫落，如果顏色還在的話，應該能更容易看出來，這些石像『表演者』不一，但都扮演的是同一個人。」 譚文彬：「就和阿友的開臉一樣？」 李追遠：「嗯。」 戰童形象不一，但開臉化妝效果還是奔著同一位陰神大人去的。 譚文彬：「小遠哥，這裡每尊石像下面都有座石碑，姚文昌——」 每尊石像上都有一座石碑，有些石碑上的字很模糊，只能看個大概，有些很清晰，可以通讀。 左右四尊石像，全部姓姚，應該是一姓內的家族傳承。 石碑開頭統一格式，都是姚家某某，拜守門真君，於人間行走。 然後就記載著諸人生前的各種功績，比如鎮壓了多少邪票，滅殺了多少妖魔，大部分都是籠統概括，小部分會單獨列出來描述一下具體事件。 林書友開口道：「我小時候跟隨爺爺去過一座山里不對外開放的老官將首廟，那座廟會在歷代戰童死後為其立像，擺列在那位大人身側，死後為其繼續護法，享受榮光。」 「那大人，應該是在最裡面了？」譚文彬將手電筒挪向正中央位置，手電筒光線強度不低，但光源打進去後，像是被深處的黑暗吞噬。 譚文彬拍了拍自己的手電筒，又對著自己臉照了一下，等再將它朝內照射時，恰好四週遊弋的鬼火忽然間集體向中央深處聚集。 率先映入眼帘的，是一座高高的祭壇，祭壇左右兩側各有一座石墩。 除此之外，祭壇就是空的，但伴隨著鬼火上移，可以看見空中立有一尊威武的雕像，不同於外擺的那八尊，這座雕像明顯做工更為考究，細節更精密，柳柳如生。 因其立於空中，所有景設布置也都在空中。 一個人，背展黑色雙翅，翱於雲端，目光炯炯，俯視下方芸芸眾生。 等其眼眸接觸到鬼火後，整座廟宇，剎那間通透明亮。 乍看，它這形象有點類似雷震子，不過它是一張人臉，自面容至脖子最後到胸膛雙臂，法紋密布，隱有神威。 譚文彬看了看雕像，又看了看林書友。 林書友因還未消化掉那部分力量，身上的紋路很是明顯，其格式，和上頭這座雕像，居然有七八成像。 譚文彬：「阿友，這是你家童子親戚，黑鶴童子？」 林書友張嘴想要反駁，卻不知如何說起，因為他也發現，雕像上的紋路和童子法身太相似了，每次開臉時，他也都是按照這種條理去畫的。 陰萌：「石碑上不是寫著麼，叫守門真君。」 譚文彬：「那你不覺得，這守門真君聽起來，和守門童子很像麼？看門童子，引路童子。」 陰萌不語了。 其實，大傢伙都察覺到了，這廟裡的陳設以及石碑上的文字記錄，真的很像是官將首廟。 那八座石像，就像是八個戰童。 李追遠開口問道：「阿友，你說的那個山裡的老官將首廟，它的隨侍戰童石像，只是石像麼？」 林書友不敢對小遠哥隱瞞，回答道：「會把屍骨處理後，封在裡面，所以那種廟，並不對信眾開放，而是受我們入世的各家官將首廟宇供養，我們也會定期將廟內弟子送去那裡進修。」 譚文彬：「就是你們官將首的進修班嘍？」 林書友：「嗯，差不多。」 譚文彬：「那這裡的石像里，是不是也封存著屍體？」 「咔嘹，咔嘧，咔嘧——」 譚文彬：「我艹，開玩笑的，我不想知道！」 雕像上起初是出現一道道龜裂，然後開始脫落，但脫落的位置並不是斑禿， 而是更為細膩的內在。 最先脫落完成的，是守門真君的頭部。 他的眼眸開始轉動，精光溢出，緊接著，雙手位置漆料脫落，開始握拳，身體隨之一震。 「嘩啦啦—嘩啦啦——」 頃刻間，就徹底活了過來，「轟」的一聲落地。 背後黑色的翅膀搖曳，將周遭一切歲月賜予的塵土全部驅離。 怪不得這裡處處有刮蹭和毀壞的痕跡，在漫長歷史中，它應該不止一次這般甦醒，然後將身上附著的石塊掃出，撞擊在這座廟裡。 李追遠著重觀察著對方的翅膀，他想分辨出來，這位到底是不是人。 誠然，能活這麼久的存在，註定會演變成人不人鬼不鬼的形象，但少年想知道的是其生前，到底是不是人。 翅膀擺動時，李追遠著重留意著對方身上其它肌肉和骨骼的變化。 如果是生而長翅，那翅膀和身體骨骼肌肉應該會更加協調，但在這位身上， 李追遠沒看出這一點。 因此，這翅膀很可能並不是天生的，而是後來通過某種手段進行的移植。 但即便如此，依舊讓人非常心驚了，因為這種改造，堪比潤生在自己身上鑿開十六道氣門。 這時，威嚴的聲音自其口中傳出，於這座廟宇內迴蕩，最後更是擴散至外頭的橋上，在下方峽谷內迴響。 「擅闖菩薩法場，爾等可知罪！」 他的目光，開始在所有人身上逐一掃過。 在看到陰萌時，停頓了一下。 原本握拳的右手，在此刻緩緩鬆開，逐漸平坦。 看這架勢，很快會做出一個「請」的姿勢。 很明顯，陰家人的祖傳蹭飯傳統，即將被觸發。 陰萌也察覺到了這一點，因為她自己都有些習慣了。 不過，身為陰家人，每次都能受到這種「優待」，讓她受之有愧。 她真的很想伸出手指，指向自家小遠哥：這才是鄯都大帝傳承者。 次次請自己這個團隊吊車尾上座，等於一次次把她這個不爭氣子孫擺在最高處，進行「鞭屍」 1 小時候看自家族譜內附錄的先人遊記，覺得先人們去哪裡都能得到禮遇，奉為上座，還覺得很有趣，甚至有點沾沾自喜。 現在回頭看，人家不過是把陰家後人當作某種飯桌「吉祥物」。 「螂..—.」 話在喉嚨里還未說出，他的目光就落在了林書友身上。 的眉頭深深皺起，似是帶著濃郁的不解。 「汝是—」 忽然間，守門真君的身體一滯，原本銳利的雙眸化作冷漠，聲音也變得陰沉： 「擅闖菩薩法場者，殺無赦。」 話落，雙翅一展，身形猛衝而下。 在這傢伙的雕像開始脫落時，所有人就已經排好了陣勢，李追遠也已將紅線締結在每個人身上。 潤生氣門開啟，一記黃河鏟對著這傢伙狠狠拍下。 「當！」 黃河鏟打在了對方翅膀上，這翅膀根本就不是血肉，堅硬得不像話，震得潤生虎口生疼。 不過，潤生反應很快，馬上下壓鏟柄，將對方攔在自己身前。 「砰！」 「潤生哥，不要死扛，把帶出去。其餘人，避開！」 潤生身形向後滑行，原本躲在潤生身後的人快速避開，連李追遠也是在地上側翻了兩圈。 真的是很少見，能碰到連潤生都攔不住的人。 滑行還在繼續，潤生此時已經出了廟，來到橋上。 守門真君沖勢降低，雙翅展動，身形連續倒轉，帶出了三腳，端向潤生。 第一腳，潤生以鏟子格擋，鏟子被端開；第二腳，潤生以手臂格擋，手臂被端開；第三腳，重重地端在了潤生胸膛上，潤生身形離地倒飛出去，但在中途猛地下沉，落地的同時喉嚨里發出低吼，穩住身形。 全身氣門處開始有鮮血溢出，顯然剛剛那一腳，已經讓潤生受了內傷。 守門真君一邊看著潤生，一邊向後攤出手，掌心搖擺。 片刻後，什麼都沒發生。 守門真君目露疑惑，回頭看去。 看見原先自己所立的祭壇上，站著一個少年，祭壇上的兩座石墩，一座已經被貼滿符紙，另一座則被少年以黑狗血符文封印。 兩座石墩在自己召喚下，微微搖晃，卻始終無法裂開。 李追遠看著遠處的守門真君，他不曉得對方為什麼不在復甦的第一時間就取出武器，而是得等先沖打一番後再招手。 可能，只有這樣，才符合的身份吧。 但人家既然給了自己這個機會，那自己肯定不能不領情。 你的武器，就繼續封在這兒，別拿了。 潤生再次舉著鏟子向發動攻擊，真君翅膀一掀，擋住了鏟子，再對潤生出拳。 「砰！」 潤生又一次被重力擊飛出去，但依舊穩穩落地，身上鮮血溢出更多。 守門真君身形一閃，出現在潤生上方，一腳狼狠端下。 潤生舉起鏟子，「喻」的一聲，身體承受重力，膝蓋向下彎曲，但下一刻他又狠狠挺起，守門真君身體落下，輕巧落地。 袖一直在壓著潤生打，憑藉著絕對的速度與力量，對方只能被動防禦承受。 可是，能感受到對方傷勢一次次加重，可氣息，居然還在不斷提升。 雙方再度碰撞到一起，這次，守門真君力道更重了，再次將潤生擊飛，可潤生仍是不倒，身上鮮血浸染了衣裳，但眸子裡厲色，卻在不斷昂揚。 這是把體內的煞氣，也激發出來了。 有著紅線連接，李追遠能感受到潤生心底那蓬勃而起的信念，他很痛苦，但他又很暢快。 這也是李追遠沒讓其他人現在上去幫忙的原因，他察覺到了，潤生正在蓄勢，而且，隱隱間有了突破的徵兆。 秦叔曾親傳秦氏觀蛟煉體法給潤生，秦叔是個好老師，但潤生可不是個好學生。 肉身開氣門，相當於小學生算術，別人是背口訣，潤生是一直數豆子，大額算數也能數，因為他豆子實在太多。 終於，數了這麼久，潤生開始自我感悟出口訣了。 守門真君似乎也不想和潤生繼續耗著了，翅膀一扇，身形向廟裡衝去，想要拿回自己的武器快速解決這裡的罪人。 陰萌以驅魔鞭裹毒罐甩出，再順勢一抽。 毒霧落下。 守門真君翅膀一扇，兩側形成氣旋，將毒霧裹挾進去，其本人的速度幾乎沒受到什麼阻滯。 但下一刻，的腳下就出現了一隻巨眼，速度為之一頓。 李追遠右手掌心一甩，兩道破煞符飛出，分別沒入兩道氣旋。 「轟！」「轟！」 氣旋被炸開，毒霧再度噴涌而出。 守門真君將雙翅展開，把自己包裹。 陰萌的毒素腐蝕性，第一次失去效果，不僅沒有穿透這雙翅膀，更像是給雙翅打了一層蠟，泛起黑亮的光澤。 這雙翅膀，還真是有用，不過任何事物都有兩面性，李追遠發現了，雖然有翅膀，可防禦可加速身形，卻無法支撐他飛太高。 陰萌見狀，還想再繼續丟毒罐。 心底傳出聲音：「停！」 陰萌馬上收手。 雖然陰萌的毒素配比，有可能刮出奇效，但正常戰鬥下，不可能把希望寄託於那未知的概率上。 既然已經證明過效果不佳，不如把毒先行省下，莫做浪費。 「彬彬哥，上。」 「阿友，嘗試起戰。」 守門真君避開毒霧後，翅膀張開，向祭壇而來。 譚文彬立於祭壇之下，雙手將兩桿陣旗刺入地面，肩膀上兩個乾兒子開始用力鼓掌。 「咚！」 鬼打牆出現。 按理說，在這種情況下設鬼打牆很冒險，萬一這傢伙擁有像白鶴童子一樣的豎瞳，那這鬼打牆設了等於沒設。 但這也是李追遠故意而為之，他注意到了，守門真君在甦醒後，有一瞬間的意識切換，起初，還想邀請陰萌上座來著。 先前守門真君的目光銳利，似有看透虛妄的能力，但沒道理你自己都被迷了心智的前提下，眼睛還能依舊通透。 果然，守門真君步伐停止，他失去了方向感。 視臉上浮現出憤怒，憤怒於自己為什麼會被這種低級障眼法混淆了感知。 「嘿，居然真有效。」 譚文彬乾脆跟著倆乾兒子的節奏一起鼓掌，像是在這陰森森的廟宇里，玩起了親子遊戲。 只可惜，這種父子溫馨並未持續太久。 守門真君張開嘴，喉嚨里發出嘶鳴，這厲嘯聲，讓譚文彬肩上的倆乾兒子痛苦地捂住了耳朵。 這上頭掛著的是地藏庵的牌子，能落於這裡的神像，對鬼崇天然就有著極強克制。 林書友還在嘗試起戰，過去他已經做到一瞪眼，童子就能降臨，但在過了那座橋後，這種默契似乎就消失了。 阿友很著急，不停地晃動手掌和腳，可就是無法成功。 潤生這時已經趕來，黃河鏟揮動， 守門真君雙翅自後方展開。 「砰！」 這一次，守門真君依舊用翅膀擋下了潤生的蓄力一擊，但他的身形，卻也因此顫了一下。 這意味著身後的那個人，他受傷了，力氣，卻變得更大了。 真君無視了潤生，繼續上前，直撲祭壇。 「彬彬哥，退開。」 譚文彬沒做猶豫，閃身離開祭壇下方。 李追遠右手掌心浮現出一面泛著陶光的陣旗，打算以陣法擋下對方這一撲。 林書友那裡出現了狀況，是李追遠已經計算進去的，他也並未把阿友列入這一輪的戰鬥計劃中。 目前來看，這位守門真君雖然強大，但也在可控範圍內，自己這邊過程會狼狐些，但最終贏家還是自己。 不過，李追遠計算之外的變化，還是出現了。 好在，不屬於壞的一面。 人都是被逼出來的，林書友剛吃了大禮包，實在是無法接受自己關鍵時刻就啞火。 童子的顧慮和驚惶他能理解，卻無法接受。 只聽得林書友一聲怒吼：「要是真的，你就是假的！」 下一刻，豎瞳開啟，起戰成功！ 以往林書友起戰後，說話做事的都是童子，但這次，林書友的語氣再次從起點後的自己嘴裡發出： 「他要是死了，你就算是假的，那也是真的！」 白鶴童子手持三叉戟，直接出現在了祭壇下方，攔住了守門真君。 「惡神，只殺不渡~」 白天還有一章，補今晚字數，求月票！
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
