第176章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第176章 清晨，土樓院子裡，潤生正在煮著早飯。 早飯很簡單，大把大把的掛麵先往裡頭一丟，再切些蔬菜和臘肉進去，齊活兒。 自來到這裡後，大家的一日三餐基本都是主食一起擱裡頭亂燉，主要圖個方便。 沒辦法，一屋子大老爺們兒廚藝最好的還是潤生，唯一一個女的倒是願意幫忙，卻沒人敢讓她靠近飯鍋。 「放鹽了沒有？」陰萌問道。 潤生：「放了。」 「哦，好。」陰萌把小勺子放回鹽罐，然後把罐子放到地上。 潤生彎腰，將鹽罐拿起，往鍋里連續擱了好幾勺鹽。 陰萌強調道：「我知道這是鹽。」 潤生強調道：「我知道這是大家一起吃的。」 陰萌習慣了，往旁邊一坐，手掌攤開，那隻黑色的如蟑螂般的蠱蟲就從袖口中竄出，來到其掌心。 伴隨著陰萌手掌不斷翻動、手指不停變化，蠱蟲像是個登山運動員一般，不斷前進不斷攀登。 陰萌玩得不亦樂乎。 土樓門被推開，薛亮亮領著兩個人走了進來。 一個是崔昊，另一個是李仁。 他們倆被薛亮亮從山上破廟裡喊下來了。 李仁腿上的傷雖然還沒好利索，但也能拄著木棍行走。 倆人蓬頭垢面，鬍子拉碴，胳膊和腿都變細了，雖說瘦了很多，但人卻更精神了。 只是，他們眼裡依舊閃爍著畏懼和謹慎，顯然，那次遭鬼的經歷，給他們留下了深刻的心理陰影。 陰萌好奇地問薛亮亮：「你這是怎麼請下來的？」 薛亮亮坐下來回答道：「我跟他們說施工隊上午就要回來了，他們再不下來，擅離職守曠工的事就瞞不住了，會被單位開除的。他們就下來了。」 陰萌聞言，有些想笑，但還是憋住了，繼續玩著手裡的蠱蟲。 可能是山上日子太苦，他們受夠了；也可能是對被開除的恐懼壓過了對鬼的畏懼。 總之，他們認命了。 洗漱清理刮毛後，倆人換了身乾淨衣服。 等施工隊來到這裡，曾經的同事們回來看到他們倆現在這樣子，大家心裡不禁都升騰起了同情。 連最大的那位領導，也開始反思自己是不是做得太過了，這倆人只是性格不討喜而已，罪不至此。 薛亮亮幫他們保守住了曠工的事。 他覺得普通人在那種情境下，嚇得跑路是人之常情。 接下來，就是工作上的正式交接與融入。 其實，沒有什麼技術方面的難題，主要是不適合宣之於口的那種事兒。 最後，還是在小範圍閉門會議上，薛亮亮拍著胸脯保證，自己在過年期間請了貴陽的一位大德高僧，到這裡做了一場法事。 雖然大傢伙心裡還多少有些忐忑，但等做著做著，發現沒那麼多匪夷所思的意外後，也就自然會慢慢接受了。 就像崔昊和李仁，在逐漸和村民以及同事們接觸後，開始認為自己倆並沒有見到鬼，而是誤食了毒菌子後在那天產生了嚴重幻覺。 李追遠領著譚文彬和林書友，戴著安全帽，也加入了工作。 好歹學的是這個，也算是難得的實習機會，該干也得乾乾。 看著原本停滯的工地，一天天有了新的變化，心裡也確實會有一種成就感。 只不過李追遠一般和薛亮亮一起，拿著圖紙；譚文彬和林書友比較偏一線。 村寨因為施工隊的回歸，重新變得熱鬧起來。 很多做工地配套生意的人也陸續出現，比如工地餐飲這類的，他們往往比普通工人更懂工期進展如何。 這裡的工程做完後，他們就會去尋找下一個目標，做這個競爭壓力小，客源穩定，除了辛苦點和需要經常奔波外，收入倒是很可觀。 土樓隔壁的民居被兩個大姐租去了一間房，門口掛上了「按摩、拔罐」的牌子，生意也很紅火。 不少工人會中途溜號出來按摩，要不然等晚上下工時，還得排隊。 就這麼安穩了一段時間後，薛亮亮就開始準備離開了，他的任務是來技術協助的，不用跟到工程結束。 和施工單位的負責人商議後，就確定好了離開時間，後天。 大家開始做起了離開前的最後準備，而且也確實都有事做。 文秀山在徒弟阿猜的攙扶下，來到了土樓，請求李追遠上苗寨，幫忙看看阿妹的情況。 李追遠就帶著林書友，一起去了。 那晚苗寨宴會時，李追遠就知道那個一直盯著自己看的阿妹是假的。 但當時的環境下，他確實不方便戳破假阿妹的身份，因為接下來還得去老變婆的老窩，沒必要打草驚蛇。 事後，他也沒去苗寨詢問真阿妹的情況。 因為無非就兩種可能： 要麼真阿妹沒事，要麼真阿妹已經被害死了。 無論是哪種可能，自己都沒有再去過問的必要。 但事實證明，你有時候不能以太過理性的視角去看待這個世界，尤其是看人。 阿妹還活著，但跟中了邪一樣，只能睜著眼，呆愣愣地坐在那裡。 李追遠看向文秀山。 文秀山老臉羞紅，低下了頭。 還是文秀山的弟子阿猜解釋說，阿爺這些日子已經用了各種方法，卻都沒能讓阿妹清醒。 這通解釋，讓文秀山更難堪了。 李追遠無法理解，為什麼老者不早點喊自己？ 他們寨里有人在工地上做工，是能知道自己這段時間也在工地上的。 少年不理解的是這種愚蠢行為的深層邏輯，他倒是知道老者為什麼要這樣做。 可能是覺得再請自己不好意思，他想要用自己苗寨的方法來救醒阿妹，在老者看來，這是面子問題。 要不是他一次次嘗試都失敗了，且得知自己將要離開這裡，他可能到現在都不會拉下臉親自登門來請自己。 李追遠檢查了一下阿妹的情況，阿妹身上沒邪祟氣息，她沒中邪，也沒被施蠱，更沒被下咒。 她是驚嚇過度，導致了自我內心封閉。 也就是俗稱的……嚇傻了。 所以，文秀山先前搞的那麼多儀式操作，都完全是拋媚眼給瞎子看。 李追遠讓人安排了一個單獨安靜的房間，他和阿妹獨處，以催眠的方式走入阿妹封閉的內心。 半個小時後，阿妹的哭聲傳出。 心扉打開，那晚的恐懼得以宣洩，接下來只需靜養不受刺激即可。 文秀山想邀請李追遠留下來吃飯，好再次表示感謝，李追遠拒絕了。 問題解決太快，天色尚早，他和林書友離開了苗寨。 徒步走回去的途中，李追遠又順便拐上了山上的那座趙君廟。 原本破開的石碑又被大石頭掩埋了回去，這應該是趙毅做的。 因為崔昊和李仁沒那份心，更沒那個力氣。 李追遠在破廟裡坐著，吹著風，看了會兒藍天白雲。 在放空自己的同時，他也會試著想像，當初的趙無恙，是否在鎮壓老變婆後，也曾這般坐在這裡。 離開前，少年象徵性地給破廟裡拔了一些新長出來的野草。 林書友爬上破廟頂上，想清理一下藤蔓，然後不小心，把破廟屋頂又弄塌了一角。 「小遠哥，我……」 「沒事，龍王不會在意。」 這座廟建在這裡，本就是為了遙望震懾被封印的老變婆，而不是為了求香火供奉。 下山往回走，在土樓隔壁，碰見了從大姐出租房裡頭走出來的譚文彬。 譚文彬扭著脖子伸著懶腰，一臉的輕鬆愜意。 牌子上寫著「拔罐」，大姐也是真有罐子。 不過，譚文彬是唯一一個真去拔罐的客人。 大姐拔罐的手藝很糙，畢竟人不是專業幹這個的專業人士。 但譚文彬現在卻挺契合這種糙的技術，每次拔好罐，人家頂多裡頭帶點水霧，能出點兒水滴都算濕氣極重的了，譚文彬是罐子拔出後，裡頭能淌出水。 他那已經不是濕氣重，而是陰氣重了。 那倆毛孩子吞了太多怨念，弄得現在消化不良，連帶著他這個當乾爹的也一起受罪。 李追遠提議過，他可以用陣法削去部分怨念，緩解譚文彬的痛苦。 譚文彬猶豫再三後，還是拒絕了。 他說倆孩子自打出生起，就沒過過什麼好日子，這次能吃頓飽飯，也著實不容易。 譚文彬在門口剛點起一根煙，裡頭的一位大姐就撩著頭髮走了出來，手裡還拿著一包膏藥。 說這是她從老家帶來的，貼了很有用。 譚文彬作勢要掏錢，被大姐打了兩下，倆人嘻嘻哈哈的。 很快，另一個大姐出來，嘴裡也叼著煙，同時將一塊剛織好的圍巾遞給譚文彬。 圍巾不長，花樣也不多，但針腳很密。 譚文彬直接把它掛在了脖子上。 這是知道譚文彬要走了，倆大姐送給譚文彬的禮物。 倆大姐都是直爽性子，也不存在什麼逼良為娼，就是特意跑過來，純賺一筆走人，靠勞動掙錢，老家有男人有孩子，男人也曉得她們出來做啥。 回到土樓後，譚文彬疑惑道：「萌萌和潤生去哪兒了？」 李追遠：「他們和我說過了，要再去一趟湖底。」 譚文彬：「萌萌還想繼續去抓蟲子？」 李追遠搖搖頭。 雖然是陰萌來提的，但他知道，並不是陰萌想去。 …… 潤生：「你可以留在岸上等我的。」 陰萌：「你身體還沒完全恢復，我不放心你一個人下來。」 倆人一路前行，來到了最深處的趙君廟主廟內。 這裡地面，豎插著密密麻麻的水晶，到處都是撞擊痕跡。 陰萌感慨道：「小遠哥當初在這裡，也著實不容易。」 感慨完後，陰萌的注意力就在這些水晶上，她嘗試用手去觸摸，卻發現這水晶已經內部變質了，觸碰後化作了粉塵脫落。 不僅是因為水電站那裡的工程導致這兒的風水發生了變化，也是因為老變婆本身，也是這些水晶能形成的必要條件之一。 陰萌感到有些可惜。 潤生走到老變婆的斷頭屍體面前，屍體還在，但因為「男孩」出生時，榨取了她的所有生機，等於被回鍋燉了一遍又一遍的骨頭渣子，已經沒有味道了。 陰萌問道：「要不是我幫你去開口跟小遠哥說要下來，你是不是就不會下來？」 潤生：「嗯。」 陰萌：「是不想讓小遠哥知道你吃這些的事？其實，小遠哥肯定早就知道了。」 潤生：「小遠聰明，肯定知道。」 陰萌聳了聳肩，她倒是能理解潤生的這種擰巴。 一方面對這些東西強烈渴望，幾乎是他的一種本能。 甚至可以說，每頓飯必配的香，也是「那種東西」的替代品。 但他總會不自覺地在小遠面前抑制住這種衝動，不想破壞自己在小遠面前的形象，哪怕只是自欺欺人。 「男孩」被爆成飛灰了，屍骨無存。 也幸好如此，要不然真留下它的屍體，看著其和小遠近乎一樣的面容，潤生還真下不了口。 陰萌又開口道：「要是那趙毅先來，老變婆會不會選趙毅當模版生孩子？」 潤生：「應該會。」 陰萌嘆了口氣：「那應該就會更容易些。」 潤生：「確實。」 在祭壇上重新蹲下，潤生低頭，看著面前的蠱童乾屍。 他將乾屍拿起來，像是舉起了一隻體格巨大的干煸牛蛙。 骨頭很硬很結實。 潤生咽了口唾沫。 陰萌提醒道：「他是蠱童，凡是帶蠱的東西，都有毒。」 潤生：「可是，他很香。」 陰萌：「那你吃吧。」 潤生張開嘴，將要咬下去時，卻又收嘴停住了。 陰萌：「怎麼了？」 潤生：「你出去一下。」 陰萌：「得，現在不僅需要注意在小遠哥面前的形象了，還要在意在我面前的形象了？」 「我習慣一個人時吃這個。」 「行行行，我在外頭等你。」 陰萌走到外頭，那裡是一大灘正在腐爛的碎肉塊。 抬手向前一甩，蠱蟲飛出，落在碎屍塊中，轉了幾圈後，蠱蟲又跑了回來，順著陰萌的褲腿往上爬，重新回到了陰萌掌心。 陰萌伸出手指，彈了一下它，把它彈翻過去。 笑罵道： 「你這嘴，倒是變挑了。」 等了許久，終於，潤生走出來了。 陰萌轉身看過去，發現潤生不僅雙目通紅，臉上的神情也在平靜和猙獰間，不斷交替。 她早就說過，吃蠱童，會有問題。 現在，問題出現了。 陰萌：「早知道，應該讓小遠哥過來把關一下的。」 潤生：「小遠不想把我變成那個樣子。」 陰萌：「那不對麼？」 潤生看著外頭的這些由自己造成的腐爛碎屍塊道：「我要是能再強一點，當時就能解決了它們後，進去幫小遠了。」 陰萌不說話了。 潤生坐了下來：「你等我會兒，我需要緩一下。」 陰萌：「好。」 潤生閉上眼。 周身氣門不斷閉合開啟，但這次吹散出來的氣浪里，卻帶著淡淡的毒素。 陰萌手中的蠱蟲發出了警告，兩個長觸鬚不停交織。 將蠱蟲收起後，陰萌往後退了一段距離。 這一等，就是一個多小時。 潤生從地上站起身，睜開眼，這次，他的眼睛全紅了。 陰萌：「你徹底中毒了。」 潤生不說話。 陰萌：「完了，回去後要被小遠哥罵了。」 潤生還是不說話。 陰萌：「你現在還有足夠的自我意識麼？」 說著，陰萌開始往外走，同時對潤生招手。 潤生邁開步子，開始前進。 「呼……」 陰萌舒了口氣，還能走就好，不管出現再大的問題，回到土樓，小遠哥應該都有方法解決。 就這樣，陰萌在前面帶路，潤生在後面跟著。 「以後我帶你去逛街買衣服時，你能有這麼聽話就好了。」 聽到這話，雙目通紅且面無表情的潤生，臉上浮現出了痛苦之色。 走到最外面的平台處，陰萌提醒道：「快下水了。」 潤生不走了，他停了下來。 「你怎麼了？」陰萌關心地問道。 潤生蹲了下來，撿起了一塊黑漆漆的石頭，他用手在上面摩擦，上面是被腐蝕變色的附著，擦去後，露出了暗金色的柔軟質地。 是一塊金子。 白鶴童子曾在這裡斬殺過兩頭死倒，那兩頭死倒和工地上那位女貴人一樣，下葬時也是穿金戴銀。 死倒死後，化作膿水，將這些珠光寶氣給腐蝕掩蓋，但還是能找到些許遺落。 潤生將手中的這塊金子遞給陰萌。 陰萌伸手接了過來。 再抬頭，看向潤生的眼睛，發現紅色已經褪去，他已恢復了正常。 陰萌：「你沒事了？」 潤生：「嗯，吃飽了。」 …… 「我說，你們倆是掉進錢眼兒里去了麼？」 譚文彬看著陰萌遞給自己的袋子，裡頭都是些金銀。 雖然色澤不好看，但重新熔煉一下，分量也是不輕的。 也不知是什麼時候起，團隊裡形成了一種默契，這種戰利品，先交給譚文彬來處理。 譚文彬會把這些進行分割，大部分找合適渠道捐出去，只留一小部分當作己方花銷。 也就是……洗錢。 譚文彬：「這些都是歷史上當地的民脂民膏，是本地人民的血汗凝聚，大頭捐縣裡學校吧。」 陰萌：「你看著辦，能落多少。」 譚文彬：「夠你逛好幾次街了。」 陰萌滿意地點頭：「那就行。」 逛街需要錢，但不能太有錢，要不然就會失去逛街本身的樂趣。 至少，陰萌是這麼認為的。 譚文彬有些苦笑地撓撓頭：「得虧都是以各種方式和名義捐出去的，要是一直都是以我本人的名義帳戶去捐，以後被扒出來，還不得上新聞，感動南通十大人物？」 薛亮亮：「你就這點志氣？」 譚文彬：「太高了不敢想，要不亮哥帶我買股票吧，我把我爸媽和我對象爸媽的養老錢都騙出來投進去？」 薛亮亮知道譚文彬是在開玩笑，伸手拍了拍他的肩膀，然後遞給他一些證明。 是包括實習證明在內的一系列各種文件，都蓋好了章，裡頭還有些津貼補助。 不過，眾人明天就要走了，但結束日期卻開到後倆月。 譚文彬調侃道：「亮亮哥，這可不是你的風格。」 當初在山城，薛亮亮借單位的車載著他們出來玩，都是自己加滿油還回去，他可不會去占公家的便宜。 薛亮亮搖搖頭：「算是潛規則了，外派工作苦，沒多少人願意干，其他人又不像我一樣，有副業收入。」 晚上，施工隊搞了個內部小聚餐，歡送薛亮亮團隊。 近期工地上一起意外事故都沒發生，大家都默認是那位來自貴陽的高僧功勞，當然，高僧是薛亮亮請來的。 聚餐後，大家就都休息了。 譚文彬出去後，又回到土樓，他去給隔壁倆大姐送了回禮，一人一個紅包，喊了一聲後，直接從門縫裡塞進去了。 翌日清晨，拒絕了施工隊裡的工程車，眾人還是選擇坐冉大成的拖拉機去縣裡。 途中，路過一處小瀑布，有一群附近村裡的孩子穿著三角褲在那裡跳水玩。 這是平原孩子夢裡都做不出的遊戲娛樂。 瀑布這種東西，到底還是太過奢侈了。 薛亮亮看向李追遠，問道：「小遠，你想玩一玩麼？」 李追遠搖搖頭。 薛亮亮：「我倒是想玩一玩了。」 李追遠：「等南通跨江大橋建起來，你就能盡情跳水了，大橋比這瀑布高多了。」 薛亮亮被噎了一下，轉而道：「這次出來也辛苦了，我做好了旅遊攻略，帶你們在貴州好好玩一玩？」 這次出來確實辛苦了，先殺邪祟，再養傷，然後又去工地工作。 以前都是出門解決邪祟就即刻返程，確實沒這次拖得這麼久過。 薛亮亮原本想看小遠拒絕的樣子，但讓他沒想到的是，小遠直接點頭道： 「同意。」 薛亮亮：「我開玩笑的。」 眾人先去了縣裡，然後去了市里，再然後，直奔省會的機場。 當下，坐飛機對於大部分國人來說還只是電視裡看到的畫面。 這也是薛亮亮過去能夠頻繁去南通的一大原因，他不僅可以提前完成工作離開，還能不在乎火車票報銷，自己給自己買飛機票，把原本要花在路上的時間，用來跳江。 這也算是，跟著亮亮哥一起出門的一大福利了。 甚至連飛機在上海落地後，機場外的包車，也是薛亮亮提前打電話預約好的，這一套流程，他簡直不要太熟練。 可即使如此，坐在車上後，薛亮亮還是覺得不滿意： 「交通還是不夠發達啊，以後等基礎設施建設好了，往返哪個城市，都能更方便，也能省去很多折騰。」 譚文彬：「那就等以後唄。」 薛亮亮：「等以後到了，我們也就老了。」 剛進南通地界，薛亮亮就要先下車了，他的目的地到了。 譚文彬詢問他是否會去李大爺家，薛亮亮說沒特殊情況，他就不去了，讓譚文彬幫自己給李大爺問好。 眾人繼續坐著這輛車前往石港。 坐在前排副駕駛位置上的李追遠，將目光看向車窗外，根據車速，計算到家的時間。 他不知道自己為什麼要這麼做，但他就是想要這麼做。 在湖底，面對那個「八歲的自己」時，自己能如此快地從病情復發中清醒過來，也是因為現在的自己和過去，已經很不一樣了。 類比於正常人，自己依舊是情感缺失，但比較曾經的自己，已經是感情豐富。 到家了，沿著村道往家走，再拐入通往太爺家的新寬敞路，看見二樓露台上坐著的那道纖細身影時，李追遠有一種在做夢的感覺。 譚文彬拿出自己寫好的筆記，在返程途中，他就在寫寫畫畫，提前潤色給柳老太太準備的故事了。 為此，他還特意向小遠哥做了些請教，這次引經據典，聽起來應該會比過去舒服。 李三江不在家，去坐齋了，帶著秦叔和熊善一起。 其實，帶一個熊善去坐齋就已經很誇張了，他還帶去了秦叔。 這配置，別說去辦喪事，就是去給一個江湖門派辦集體葬禮都綽綽有餘。 第二天還有一個更大的活兒，石港鎮上一個老華僑，落葉歸根，要大辦特辦。 這是真回國投資的南洋華僑，不是丁大林那種掛羊頭賣狗肉。 人兒子捨得花錢撐場面，李三江這次不僅繼續帶著熊善和秦叔，還給潤生、譚文彬、林書友也點了將，等於是把李追遠的龍王團隊給帶了過去。 秦叔早就習慣了，早年他住在這裡時，就一直幹這個。 譚文彬他們也樂得配合李大爺，喜歡跟著他出去玩兒。 家裡頭，倒是因此安靜了不少。 李追遠和阿璃先在屋子裡畫畫，畫累了後，倆人再走到露台藤椅上坐著邊下棋邊看風景。 柳玉梅坐在樓下喝著茶，不時抬頭看著上面的二人，面露笑意。 含飴弄孫的快樂，再美也不過如此了。 劉姨在準備晚飯前，就揣著瓜子，依靠在廚房門框上，一邊嗑瓜子一邊看著樓上的那倆孩子。 再迅猛的江水浪滔，在拍打過去後，江面上也會復歸於一段平靜。 李追遠對柳玉梅是心有感激的。 誠然，自己因為點燈突然，走江時身上的配置，遠遠比不過趙毅。 但老太太，卻為自己，重新把「家」的氛圍感，又給描摹了回去。 她已經在竭儘自己所能，把能給的，都給自己了。 晚飯後，李追遠走入東屋。 原本的供桌牌位，早已被重新布置回了這裡。 熟悉的桌子，熟悉的凳子，熟悉的蠟燭，熟悉的布局，以及熟悉的名字和嶄新的牌位。 李追遠在椅子上坐下，與供桌上的牌位對視。 柳玉梅平日裡很喜歡坐在這裡，與牌位們聊天說話。 李追遠無話可說。 阿璃一直安靜地站在旁邊，她在等少年對視結束後，好上去選牌位當原材料。 終於，李追遠看完了，站起身。 阿璃上前，挑選祖宗。 然後，李追遠陪著阿璃，把自己先前凝視的對象，刨成了木花捲兒。 農村里晚飯吃得早，不需要等孩子放學回來的人家吃得更早。 翠翠放學在家裡吃完飯後，都會帶著作業，來李三江家裡寫。 她想找阿璃玩。 雖然，大部分時候，阿璃都是自己畫畫、做手工和坐在露台上看風景，不會搭理她。 翠翠也不用搭理，阿璃姐姐能在她旁邊，她就心滿意足了。 有時候，做完作業後，她也會幫研磨洗筆，阿璃做手工後，她還會幫忙打掃一下衛生。 陪著阿璃坐在露台上一起發呆時，她還會情不自禁地偷偷發笑。 做作業時，遇到不會的題目時，她只需要面露苦澀撓撓頭，阿璃就會拿起筆，幫她把過程和答案寫上去。 以前李追遠幫譚文彬補習備戰高考時，阿璃也在旁邊看著。 入夜了，李三江帶著「大隊人馬」回來了。 李三江牽頭，聊起了今天主家的伙食，看得出來，太爺喝美了，也吃美了。 晚上睡覺前，李追遠照例會和太爺面對面地坐一會兒，不過太爺喝醉時除外。 給太爺蓋好被子後，李追遠回到自己臥室，提筆寫起了《追遠密卷》。 上一浪不是自己從阿璃夢裡抽的，而且後來還發現牽扯進了趙毅團隊。 他不得不重新將這一新規則樣式給納入進去。 雖說親力親為，提前完成，能把功德全部收入囊中，可同時也得考慮風險對沖。 這次是趙毅，自己太懂他了，所以沒什麼事，但要是換做那種愣頭青呢？ 能被算計的是聰明人，那些頭鐵的憨貨反而百毒不侵。 伴隨著以後浪花難度加大，像這種的合作模式，出現的頻率必然也會提高，得提前整備出一個方案。 看了看時間，放下了筆，關上檯燈。 上床前，李追遠走過畫桌，看見了阿璃還未完成的那幅畫。 這次，阿璃在聽完自己的講述後，對畫卷的格局進行了改良。 她把一幅畫，分為了五個場景，分別對應著林書友、陰萌、譚文彬、潤生和自己。 這是他們，第一次入畫。 不過，少年清楚阿璃的本意。 這樣畫的話，就可以壓縮李追遠的畫面，只需畫出李追遠和大肚子老變婆對峙的場景，而不用去細究，把那個「八歲的男孩」給畫進去。 在阿璃的設想里，這畫本框是用來以後一起翻閱欣賞的，她可不想少年每次翻到這一頁時，都會皺眉不舒服。 昨日睡得太早，醒得也過分早了，李追遠端著臉盆出去洗漱時，正好看見走上來的阿璃。 今天的她，一身白裙，衣服蓋過了初晨的陽光，卻又被女孩本身給又蓋了回去。 李追遠：「今天要去釣魚的。」 阿璃眨了眨眼，轉身，走下了樓梯。 很快，樓下傳來老太太的聲音：「髒了就髒了嘛。」 她給孫女訂做的衣服，除了少年喜歡鍾意的，孫女會多穿幾次，比如曾經的馬面裙。 其餘衣服，很多都是穿一次就收起來。 倒不是阿璃不穿舊衣服，而是她柳玉梅喜歡設計衣服，要是一件衣服要穿很久，她的設計就沒用武之地了。 柳玉梅在這方面，有點完美主義者情節，孫女的每套衣服，得有相對應的配飾和髮髻。 換一套衣服，她得重新換一遍重頭來。 李追遠洗漱後，有些不好意思地走入東屋。 柳玉梅沒好氣地瞪了一眼少年，言外之意：就你小子事多。 李追遠接過柳玉梅手中的梳子，按照她的吩咐，給阿璃梳起了頭。 柳玉梅則去找新的配飾。 白裙換成了一身黑色，雍容大雅。 吃過早飯後，李追遠就和阿璃去釣魚了。 少年牽著女孩的手，以《秦氏觀蛟法》，觀察河面魚群密集程度，然後選取了一個最合適的釣點。 要是還覺得上魚速度不夠快，李追遠還能以《柳氏望氣訣》，伸手對著身前揮舞，改變這一塊區域的風水格局，把水下的魚群牽引過來。 風水大師和釣魚愛好者，要是看到這一幕，怕是都會嘔血。 魚，釣得太多了。 李追遠又放生了很多條，然後提著夠一家人喝一頓魚湯的分量，與阿璃一起回來。 剛回到家，就看見李維漢站在那裡。 「小遠侯，這是你媽媽給你的信。」 「我的信？」 「是咧，你媽媽還是記掛著你的。」 自從改戶口本的事情發生後，李三江把李蘭打入了其「哥哥們」的同等行列。 李維漢和崔桂英在李三江面前，也是不太敢提李蘭的。 但老人，總是喜歡和稀泥，希望家裡人和和美美的，哪怕只是圖一個表面。 李追遠接過信封，他不知道為什麼李蘭會給自己來信。 李維漢又遞來了錢：「這是你媽媽給你的。」 李追遠推回了這筆錢。 「爺爺，太爺知道了會不高興的。」 「你可以……」 「我不會為這個事去騙太爺。」 「唉，好吧。」 李維漢知道，孩子還是恨他的媽媽。 李蘭比自己的那些伯伯們好的地方在於，李蘭不啃老，每個月的贍養費以及逢年過節的禮物，都會準時郵寄到。 李追遠在南通上學後，就包括了學費和生活費。 是的，哪怕是到現在，李蘭也會定期給自己打錢。 但李三江不准李追遠拿這筆錢，李追遠自己也不想要。 在李三江看來，那些個白眼狼伯伯們，啃老歸啃老，可好歹還有個熱絡場面話，至少嘴上說得好聽；這李蘭，錢倒是給得不少，但真的是一點都沒人情味。 要是伢兒真缺衣少食差錢上學，那就得捏著鼻子認了媽媽的好，可他有這個條件供伢兒，不花她的錢，以後伢兒瞪他媽時，也能有份底氣，努力搞錢，解決基礎吃喝後，不就圖的這個順心意麼！ 等李維漢走後，李追遠拆開了李蘭的信。 信里沒有字，而是一幅折迭起來的印刷畫。 將畫展開，是一角的山水，像是從某張年畫上裁下來的。 但右下角的標註還在……美麗集安。 李追遠大腦快速思考。 他相信，自己肯定能想出答案。 這是基於他們母子，彼此對對方智商的信任。 李追遠從未去過集安，對這個美麗的邊境小城市，他所能牽扯到的關鍵詞，目前就兩個。 一個，那裡是竹簡記載的，九個秘境坐標之一。 另一個，則是羅工。 羅工年輕時，曾參與過一項保密級別很高的人防工程，在那裡，他接觸到過古代高句麗的魅影。 李蘭知道自己和羅工之間的關係。 所以，這是在提前給自己透露？ 李追遠沒再繼續執著於這封信，因為他清楚，應該很快就會有消息傳來。 消息在第二天就來了，而且是本人親自帶來的。 幾輛公務車，駛進思源村，駛上了李三江家的壩子。 這場面，把李三江弄得都有些手足無措。 羅工親自來了，離開學校後的他，地位提升很快，他來到這裡時，會有當地領導陪同。 薛亮亮也在車裡面，下車後，他對李追遠笑了笑，像是一條被逮住的偷懶小魚。 「小遠，上車。」 李追遠被羅工喊上了車。 羅工又看向旁邊站著的譚文彬。 「譚……譚同學，你也上車。」 「哎，好。」 李追遠提醒道：「老師，那位林書友同學，也是我們學校的，我們同班，一起參與過實習。」 「嗯，讓他也上車。」 林書友也因此得以上車。 羅工是來這裡開會的，但開會途中，他接到了一個通知，這個通知，讓他的情緒有些失控，甚至有些忽略場面上的一些事情了。 大家先坐車來到市區，一起吃了公餐，等羅工下午的會開完後，他在酒店下面要了茶水，眾人圍坐在沙發上。 羅工點了一根煙，深深地吸了一口。 大家都能看出來，羅工心裡有事，不過，只有李追遠猜出了是什麼事。 少年能理解羅工現在的心情，當年的他還只是一名普通的調查員，受權限制約，對那件令他銘記半生的事件知之不多；可現在，以他當下的身份要是能重新參與這件事，那縈繞在心底的謎團，就將得到解開的機會。 那裡，可是羅工心底的白月光。 白月光的威力在於，不會因歲月流逝而消退，反而會越來越明亮，打上更多濾鏡的美感。 羅工將菸頭掐滅，清了清嗓子，眼眸深處流露出追憶，隨後，化作了一抹堅定，他用一種既忐忑又激動地語調說道： 「上頭決定，重啟集安572人防工程！」 (本章完)
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
