第136章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第136章 這一覺，李追遠從天黑睡到了天黑。 睜開眼，從李追遠這個角度，可以看見女孩柔和精緻的面部輪廓。 她側躺在床邊，頭枕著手，其實也在看著自己。 少年自地毯上坐起身時，女孩也從床上坐起。 她的嘴角帶著淡淡的笑意，現在，這個表情對她來說，已不算難事。 少年本有許多話想對女孩說，可一想到自己現在髒兮兮的，昨晚來這裡時，既沒洗澡又沒刷牙，顯得有些埋汰。 尤其這裡還是女孩的臥室，現在的自己與這兒的環境和人，有點格格不入。 「阿璃，我去洗個澡。」 女孩點點頭。 剛走出臥室，李追遠就看見劉姨在切肉。 「小遠，看來你是真累了。」 「是睡得有些久了。」 「餓了吧？」 「嗯，好餓。」 「那你先去洗澡，這些肉是為你預備切的，你自己烤肉吃怎樣？」 剛醒來就吃烤肉，好像有些不太合適，但對於現在飢腸轆轆的少年來說，這個提議真的是相當不錯。 「好啊，謝謝劉姨。」 「是想去院子裡吃，還是去屋頂露台？」 「露台。」 「那我待會兒讓你秦叔把烤爐端上去。」 「好的。」 李追遠去洗澡了，柳奶奶本就會定期給他訂做新衣服，浴室里已經有一套新衣折迭好放在那裡。 洗澡時，李追遠刻意避免水衝到包紮好的右手，他一看就知道這是誰給自己包紮的，因為劉姨醫術太好，她包紮的話不會這般繁複……不，是體貼呵護。 洗完澡出來，李追遠先上樓去找了柳玉梅。 柳玉梅正坐在二樓開間的藤椅上，一邊吃著甜品一邊欣賞著窗外的雨。 李追遠：「居然下雨了。」 「阿璃的房間隔音好，聽不到雨聲很正常。」柳玉梅擺擺手，「好了，你是剛醒吧，吃東西去吧，奶奶我也該歇息了。」 「您安歇。」 「那可不，你們年輕人起來了，我自然就該歇下去了。」 李追遠轉身下樓，牽著阿璃的手，來到屋頂。 露台上撐著一把大黑傘，如同一座黑色的亭子，將雨水隔絕。 大傘下面，擺著桌椅板凳，小烤爐里已經生好了炭火，烤盤上放著麻將塊大小的一塊肥肉以作潤鍋。 李追遠和阿璃一人一邊坐了下來，開始烤肉。 鮮嫩的牛肉，只需簡單烤熟，再沾一點簡單的調料，就足以美味。 當然，最主要是真的餓了，這時候，正常的食物也能吃出山珍海味的效果。 就著烤肉的節奏，李追遠對阿璃講述起了昨天……應該是前天所發生的事，阿璃聽得很認真。 尤其是在聽到少年最後用腳踩在那頭豬腦袋上，再以業火將其葬送時，女孩微微側過頭，眼睛好似如星光般，閃了閃。 她能聽出來，少年是為了她方便構圖畫畫，才特意做出的那個動作。 當兩個人的關係真的相處到極好時，往往會互相變得很幼稚。 烤爐里的炭火泛著輕微的紅光，在女孩眼裡，認真講述的少年身上，似乎也有一層淡淡的光暈。 劉姨全切的肉，沒準備素菜。 吃飽了。 李追遠和阿璃坐在這裡下起了棋，下雨天的夜裡天上沒星星，正好乾淨，適合布置棋盤落子。 結果毫無意外，李追遠連輸了幾輪。 最後，李追遠和阿璃分別，下樓取書包時，少年特意把那瓶被自己喝光了的健力寶罐子放入書包里。 然後背起書包，拿起門口的一把傘，撐開，走出院子。 他走後，阿璃抱著一個鑲嵌著珍珠瑪瑙的小收藏箱，也來到了自己臥室。 目光逡巡了好幾遍， 沒能找到那個罐子。 她嘟起了嘴。 但很快， 她又笑了。 …… 這雨，應該下得挺久的了，學校里多處都出現了積水，有些地方更是避無可避，必須得趟水過去。 宿舍此時早已熄燈，李追遠將背包卸下來，準備先把包丟進去，自己再翻過圍牆。 他當然可以喊宿管阿姨開門，報出譚文彬的名字即可，但下雨天，有點麻煩，不如自己動手乾脆。 正要往裡頭丟包時，身後傳來熟悉的聲音： 「小遠哥。」 譚文彬打著傘小跑過來。 「彬彬哥，你怎麼還在外面？」 「在店裡看電影，看著看著睡著了，這不正準備回宿舍麼。」 李追遠點點頭，他知道，譚文彬是大概推算了自己會醒的時間，一直在店那邊等，店裡的櫃檯處，可以看見這棟宿舍樓大門。 「潤生哥情況怎麼樣？」 「他很好，如果萌萌不給他親自做夜宵的話。」 「咔嚓！」 都不用喊宿管阿姨，譚文彬直接拿鑰匙，自己開了鎖。 回到寢室，李追遠拿起干毛巾擦了擦身子，譚文彬就順便把照相館的事處理方案給說了。 「彬彬哥，你做得很好。」 「小遠哥，那我們就這麼定下了？」 「嗯。」 「就是那些靈的使用，還得小遠哥你來想辦法，包括給它們留一些控制手段。」 「這個不急，鄧陳說得沒錯，那三個現在太虛弱了，暫時派不上用場，先給鄧陳單獨上禁制，也不合適。」 「是不合適。」 「我給你畫個陣圖，你抽空去照相館給它裡頭找個房間布置一下，能加速聚集風水氣象，把那三個供在那個屋子裡，能幫助它們提升一點恢復速度。」 「行，交給我。」 李追遠將毛巾掛了回去，走到譚文彬面前，仔細查看了一下。 「小遠哥，怎麼了？」 「補回來了。」 「補回來了？陽壽？」 「應該是的，那天你應該用了御鬼術。」 「用了一半……」 「但也虧了不少陽壽，現在不僅補回來了，還多了一些。大概再走個兩浪，你養鬼所折損的陽壽窟窿，就能都填補回去了。」 「那敢情好，呵呵。對了，小遠哥，還有件事沒跟你說。」 「什麼事？」 「我讓鄧陳和那仨小可愛進行交流，以他們的口吻和認知，寫信，給他們三個的失蹤，做了交代。 大概主題就是：厭倦了醫院的繁忙工作、厭倦了做生意的枯燥乏味、厭倦了一直炒菜的油煙氣，忽然想通了，覺得生活不止眼前的苟且，還有詩和遠方的田野。 總之一句話，我不幹了，我去旅遊了，去尋找自己的田園牧歌了。」 紅猴的醫生碎成肉泥了，青牛的老闆燒成灰了，那位四叔提刀追譚文彬時，布下了瘴，飯店裡沒人能看見當時的情況。 三個人都算比較乾淨的失蹤，前兩個的屍體還自我處理得很好，四叔剖腹自殺太剛烈了，昨天譚文彬特意去了他家，清理了一下「案發現場」。 要是他親爹知道，他兒子利用家學去幹這個，估計又得氣得解開皮帶。 因為三個陰獸先前都有自己的人際關係，所以信中添上這些後，可信度很高，哪怕有人懷疑也無所謂，有這封信在，就算報警警方那裡也好交差，不至於浪費警力。 主要是，把這三個人的失蹤因果，做一個最後處理。 「彬彬哥，你考慮得很周到，我都沒思慮到這些。」 「小遠哥，你是太累了，再說了，你不是把事情交給我處理了麼，這本就是我該做的，以後這種收尾的事，都由我來負責就是了。」 「好的，那就辛苦你了。」 「嘿嘿，職責所在。」這樣以後每一浪，自己都能有一個固定作用環節了，就算謝幕鞠躬時自己不在，但字幕上也會打出自己的職位。 一般這種叫什麼來著，後期處理？ 李追遠在書桌前坐下，先畫起了陣法圖，陣法圖得做到傻瓜式理解，然後再做注意點標註。 譚文彬也坐在他的書桌前，拿起書開始看。 李追遠把陣法圖畫好後，遞給譚文彬，譚文彬放下原先的書，開始記憶理解。 看著看著，彬彬發出了疑惑： 「咦？小遠哥，我怎麼感覺我現在看這些東西，效率越來越高了？」 「你也學了這麼久了，熟能生巧。」 「會不會和我肩膀上的倆孩子有關係？」 「嗯，他們在你身上，能提高你的靈覺。」 「唉，所以，要是以後他們投胎去了，我就得淪為老年痴呆的孤寡老人了？」 「他們只是提升你的狀態，但主要還是靠你自己的學習，不要本末倒置，彬彬哥，你要有自信。」 成績好的學生往往更相信自己的努力，成績差的學生更願意相信學習寶典或秘籍，同時文具還多。 譚文彬用力點點頭，對，得相信自己，遠子哥端來的雞湯，再燙也得一口悶。 彬彬把陣法圖理解記憶好後，看了看時間，剛過零點，他就離開寢室，去廁所抽了根煙，抽完後，伸了個懶腰。 好了，開始今天的戒菸。 回來後，譚文彬繼續看書，他現在很喜歡晚上的學習氛圍，月黑風高下，有倆鬼孩兒在身旁幫忙，學習效率簡直翻倍。 要是自己高考前，就有這種配置，那簡直太美妙了。 不過現在也來得及，大學也有期末考。 絕大部分大學生期末前拿起嶄新的書時，那壓根不叫複習備考……學習也算不上……完全叫預習。 時間不斷流逝，李追遠睡得太飽，是一點都不困的，記錄完第三浪的事件後，他拿出了《走江行為規範》。 先將目前為止，還未產生變化的規律提取出來，再對發生變化的規律進行措辭上的修改。 這是初步修訂，做完這些後，李追遠手裡拿著筆，坐在椅子上，開始思考。 事實已經證明，沒有一成不變的規律。 江水是流動且變化的，每年夏天溺死的人里，很多都是自認為水性很好的。 可桃樹林下的那位，又曾說過，魏正道喜歡將江水和天道扒得很沒意思。 但它又轉述過魏正道的話：一味褻瀆天道，天道會忍不住扒下你身上的人皮。 上述兩句話，是矛盾的。 而且結合自己的實踐經驗，矛盾點還在繼續擴大。 有矛盾是好事，真相往往就隱藏在這一個個矛盾碰撞中。 李追遠在《走江行為規範》上，翻開一頁，寫下： 提高對走江難度的認知，加深對走江行為的理解。 江水是動態的，走江的規律，也是動態的，要在動態的發展中把握機遇。 李追遠輕輕舒了口氣，端起茶杯，喝了一口涼水。 既然自己都把走江比作「出題人」了，那過去自己企圖總結出固定靜態的規律來方便走江，顯然也是不合適的。 你把自己的行為邏輯固定住了，豈不是給「出題人」預判針對的機會。 第三浪的豬頭行為，絕對不是單純的巧合，自己就是被打了個路徑依賴。 所以，歸根究底，還是得充分把自己的主觀能動性給調動起來。 把每一浪都當作一輪新的牌局，重新發牌拿牌，上籌碼，制定策略，不能偷懶和懈怠。 這不是對以前認知的推翻，而是在以前基礎上的進一步提高與升華。 第三浪中，潤生受了重傷，譚文彬折了陽壽，自己也受了傷；而且五頭陰獸，自己就殺了一頭豬。 本意上沒想控分，但這一浪無論是團隊損失和收穫，都遠遠低於前兩浪。 這算是無心插柳了。 要是真有個評分標準，那自己這邊第三浪的分值，肯定不高。 那麼第四浪的難度，雖然依舊遵循著一浪強過一浪的原則，但增幅度，應該會降低。 這倒是自己創造了開啟新一輪測試的條件。 李追遠拿出一個新本子，在上面開始做起了策劃方案。 方案並不複雜，目前來說，只有一些關鍵性的想法和所需要論證的概念。 後續部分，還是得在實踐中去進行填充。 李追遠又拿出一個新本子，寫起了自己的「病歷」。 他埋怨過魏正道為什麼不給後世病友留些東西，想著自己也沒留過，那就現在開始寫吧。 寫這個的主要目的，倒不是真的為了以後可能得這個病的人。 而是他寫完這個後，就能更心安理得地埋怨魏正道了。 這一寫，就得從自己記事起開始，寫到天蒙蒙亮時，才剛寫到自己回南通。 前面這些，主要是小時候的病情發展。 李追遠伸了個懶腰，他現在依舊精力充沛，起身離桌去洗漱。 「啊~~~」 譚文彬打了個長長的呵欠，揉了揉眼，然後跟著一起去洗漱。 「你不睡覺麼？」 洗漱完回到寢室，見譚文彬開始換起了衣服，李追遠問道。 「我去審計教室睡。」 「哦。」李追遠明白了。 譚文彬面露苦笑。 那天自己被四叔拿菜刀在小區里追著砍時，他為了周云云安全著想，將她推出了白霧，等白霧退去後，他又馬上去照相館增援。 昨兒個先忙著寫信，然後又馬不停蹄地去四叔家處理屍體，總不能幹這事兒時帶著對象吧。 這就弄得，把人家晾了兩天。 譚文彬：「還好云云脾氣好，沒怪我，我說我上午去陪她上課，她還挺高興。」 李追遠：「因為她喜歡你更多些。」 譚文彬誇張地舉起雙手：「啊，聽起來我真是個負心漢啊，哈哈哈。」 李追遠把自己書包清空，那個空罐子本想放自己書桌上，但擔心譚文彬或者林書友打掃寢室衛生時把它當垃圾給收了，就把它放進了書桌抽屜里。 二人一起下了樓。 李追遠：「我去食堂買早餐，你要不要？」 譚文彬搖頭：「更喜歡我的人會幫我帶，我去了就有的吃。」 李追遠看了他一眼，沒說話，走進了食堂。 譚文彬撓撓頭，長舒一口氣。 果然，每次在阿璃那裡好好休息過的小遠哥，都會變得很平易近人。 也就這時候，譚文彬敢主動開點玩笑，可即使如此，心裡還是有點惴惴的。 他拿出車鑰匙，去商店門口，將小皮卡發動。 昨晚下雨，他正好借著雨水連夜把車洗了，沒辦法，他用這車拋過屍。 好在，大家都是撈屍人，運過屍體的車不會覺得晦氣，反而會覺得親切。 譚文彬把車開到審計，停車後，見時間來得及，就直接去被事先告知的早八課教室。 周云云已經來了，面前放著的是早餐。 讓譚文彬感到意外的是，探險隊的那位羅明珠小姐，居然也在這裡，就挨著周云云坐著。 羅明珠剛哭過眼眶紅紅的，手裡拿著一封列印的信。 「我真的沒想到，我四叔這些年過得這麼苦，這麼不高興。」 周云云：「你該為你四叔高興，他雖然眼睛看不見，但也一樣可以去體驗新的生活。」 「嗯。」羅明珠點點頭，拿起桌上的豆漿喝了一口，感慨道，「我沒想到四叔用盲文寫的東西，文采也能這麼好。」 譚文彬暗自得意：那是哥的細緻與素養。 其實，那天在四叔的「江湖菜館」吃飯，四叔從廚房走出來，喊羅明珠「珠珠」而不是「玉玉」時，譚文彬就已經有些奇怪了。 羅明珠自己說的，她原本叫羅明玉，後來被父母跟著家裡酒店名字改了名，圖個好兆頭。 老一輩親戚，應該還是繼續喊「玉玉」才對。 現在當然能理解是怎麼回事了，真正的四叔早就死了，後來炒菜捐助兒童做善事的四叔，是借屍還魂的白蜈蚣。 人沒經歷過羅明珠小時候，自然就喊「珠珠」了。 不過，譚文彬真的不理解周云云為什麼還要繼續和羅明珠玩。 老班長，難道你沒發現這位羅大小姐對我的目的不純麼？ 你這到底是開門揖盜、引狼入室呢，還是故意拿這個來考驗幹部？ 譚文彬：「學姐，你好像走錯教室了。」 羅明珠：「我還沒說你走錯學校了呢。」 「學姐，讓讓。」 「不讓。」 譚文彬伸手抓住羅明珠的頭髮，將她提起，羅明珠很吃痛也很不滿，卻不得不被強行挪去了前排位置。 她回過頭，一臉哀怨地看著譚文彬。 譚文彬沒搭理她，拿起茶葉蛋剝了起來。 剝好一顆後，先遞給周云云吃一口，餘下的送自己嘴裡，然後繼續剝第二個。 羅明珠：「我也沒吃早飯。」 譚文彬：「你家開飯店的，去你家店裡吃去。」 羅明珠：「我家店以次充好，我不敢吃。」 譚文彬：「叫你對象剝給你吃。」 羅明珠：「本來有的，上次探險回來後就分了。」緊接著，羅明珠語重心長地對周云云道，「所以真的，作為情侶，得一起出個遠門旅遊一趟，才能真的看清楚一個人。」 譚文彬：「中午去我媽那裡吃飯？」 周云云：「一直去阿姨那裡蹭飯，還真不太好意思。」 譚文彬：「沒事，我們去買菜，帶回家後，你來做，我媽等著吃。」 「可是，我就會做一些簡單的家常菜，味道也不如阿姨做得好，我怕阿姨會不滿意。」 「沒事，讓她提前習慣一下老年生活，省得年紀大了後還抱有不切實際的幻想。」 「你……」周云云咬著唇，捶了幾下譚文彬的胳膊。 「嘿嘿。」譚文彬聳著肩笑了起來。 羅明珠問道：「我中午也能去你家麼？」 譚文彬搖頭道：「不行，我怕我媽會誤會。」 羅明珠：「怎麼會誤會，我又沒有其它意思，云云才是你對象嘛。」 譚文彬：「我是怕我媽誤會，我爸在金陵的小三找上門了。」 …… 柳奶奶家裡有劉姨負責做早餐，但李追遠覺得偶爾吃點外面的也很不錯，食堂早餐窗口裡畢竟種類多。 不過要買不能只買兩人份的，他買了很多，把書包裝滿，帶到了柳奶奶家。 劉姨秦叔和老太太的三份也都在，秦叔飯量大，吃得自然就多些，老太太就算不吃這個，劉姨也能單獨做。 等李追遠端著豆漿油條麻團這些來到阿璃臥室時，阿璃已經推開落地窗，在那裡坐著等了。 兩個小墊子，女孩坐了一個，旁邊還放著一個。 老太太家規嚴，就算以前在李三江家，吃著粗茶淡飯，但飯桌體統還是一直保留著的。 但一個是親孫女，一個是家裡的新龍王，倆孩子想隨性一點不守那些規矩禮數，老太太也管教不了。 甚至，還得下樓後往臥室門口一站，笑眯眯地看著他們： 「呵呵，都吃著吶？」 和阿璃吃完早餐後，李追遠就牽著女孩的手，趁著早上人少，去學校操場上散步。 有沒有小遠在身邊，阿璃的視角是完全不一樣的。 前天去買健力寶時要是有小遠牽著她的手，她至多會感到不自在不舒服，不至於回家時幾乎崩潰。 散步散到這座學校漸漸從晨間甦醒將要變得熱鬧時，李追遠帶著阿璃回到了家。 阿璃原本以為少年這就要走了，但少年沒有，他領著她來到書房，二人相對而坐。 「阿璃，我準備更改一下策略，這次，我要主動向第四浪走過去。」 李追遠很早就有這個念頭了，那就是自己給自己出題。 他原本覺得這個設想還比較遙遠，至少也得是走江中期甚至是後期的事。 但計劃永遠趕不上變化，既然出題人已經變化了思路，那他自然也得跟上。 既然歷史上魏正道成功過，那自己就沒理由完全沒機會。 至於說第三浪剛結束，距離第四浪還有挺長一段時間，因果線也得到了一定時候才會出現。 這一點，李追遠考慮到了。 這次他主要想測試論證的一點就是，自己能不能主動去「做」因果線，等做成功後，再看看這江水，它到底會不會認。 反正現在，自己有充足的時間。 阿璃喜歡看少年神采飛揚的樣子，她主動將自己的手攤開。 李追遠握住女孩的手，閉上眼，進入阿璃的夢。 一年多前初次進入阿璃夢裡時，他頭痛欲裂整個人差點昏厥，現在則已經習以為常了。 熟悉的平房內，熟悉的龜裂牌位，熟悉的那道門檻。 李追遠轉過身，看向屋外。 屋外，濃濃的大霧已退到了菜地柵欄外了。 喧囂的聲音不見，只剩下竊竊私語。 和自己所想的一樣，這幫污穢骯髒的玩意兒，就是欠抽。 先前那頭豬控制著四獸堵門時，白霧裡的那些玩意兒搖旗吶喊得可凶了，現在那頭豬死了，這些傢伙就又火速變成了鵪鶉。 李追遠走出門檻，順手將插在牆縫處的白燈籠摘下。 當他出來時，白霧中的竊竊私語聲更甚。 大概是因為它們也熟悉了節奏和規律，覺得很意外，豬頭剛被湮滅，這少年怎的又提著燈籠進來了？ 李追遠打著燈籠往前走，跨過菜地柵欄。 但接下來，他往前一步，白霧就後退一步半。 他越是往前走，白霧距離他就越遠。 弄得他現在就算想甩杆，這距離也不夠。 李追遠就繼續走著，它們就繼續退著。 竊竊私語聲還在，你甚至能聽出它們語氣里的陰陽怪氣，但這些玩意兒就是沒臉露面，都躲在霧裡頭。 它們似乎都清楚，在少年面前露出「真容」，將意味著什麼。 而它們之間，似乎也是每隔一段時間，才會有一個或出於愚蠢、或出於特殊目的、或出於自信，才會誕生出一個敢於出來挑釁應浪的。 也就是說，當自己把阿璃的夢，將秦柳兩家歷代龍王積攢下來的恩怨因果，當作題庫時，這裡……其實已經被江水所影響。 沒到時間，它就不推給你。 少年環視四周，用一種很不屑的語氣說道：「真是，一群上不得台面的東西。」 這是激將法，希望來個有血性的死倒邪祟，受此激將後自己跳出來，好幫著自己進行這場試驗。 不過，李追遠雖然用了這個法子，但對這個法子的效果並不抱有什麼期待。 真有血性能被激出來的，又怎麼可能會幹出趁著人家長輩都不在了就上門欺負孤女的事？ 少年指尖輕顫阿璃的夢並不是現實，他是阿璃主動邀請進來的，這些死倒邪祟是自己欺上門的，但雙方在本質上，並無區別。 在這裡，絕大部分手段都無法施展，用不了術法，用不了陣法。 但……酆都十二法旨，或許能起到作用。 一是因為它本就是酆都大帝統御萬鬼的手段，自帶玄奇；二是，陰長生可能還活著。 天塌了由高個子先頂著，李追遠並不介意為了達成自己的目標，把陰長生拉入自己的走江因果。 只是，正當少年準備蓄力，嘗試使用這一招時，一陣清脆的鈴鐺聲，從白霧裡傳出。 「叮鈴鈴……啪……叮鈴鈴……啪……叮鈴鈴……啪……」 先出來的，是聲音。 隨即，是一張飄出的黃紙，緊接著，是兩張三張，最後成片。 李追遠停下了手中的動作，看著前方的霧氣。 他沒料到，還真有人，被這激將法給激出來了。 鈴鐺聲，還在繼續響動。 一個身穿黃袍的道人，從白霧中走出。 只見其右手搖晃一下鈴鐺的同時，左手就撒出一片黃紙，而後，身後傳來一片整齊的蹦跳落地聲。 道人頭髮散亂，覆蓋住了臉，但從其露出袖口的雙臂處可以瞧出，他枯瘦如乾屍。 他走在最前面引路，後頭虛無處，雖然看不見，卻似有整齊跟隨的一列，於肅殺中井然有序。 「趕屍人？」 ——— 雙倍月票最後一天了，大家要是手裡還有月票的話，就請投給龍吧，抱緊大家，求月票！ (本章完)
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
