第115章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第115章 「走，去看看。」 李追遠決定接受邀請。 三姓血碗已供，玉虛子陣法得以承續，大魚的圖謀破產。 可以說，靠著巨大的先發優勢，自己這邊的底已經兜住，一張試卷，目前已拿到及格分。 要是現在退去，自己再把陣法修補一下，分數還能再往上提一提，沖一個良；要是能在陣法原有基礎上再增設一個更為強勁的消磨作用，那就能拿一個優。 可是，李追遠習慣拿滿分。 大老遠地從學校跑來這裡，不能把它直接弄死，就心有遺憾。 而且，代入出題者思維，自己要是把這一浪就這般敷衍過去，那保不齊在未來的某個時間段，這裡會被再度引爆。 既然可以來六個大學生，那下次也可以來六個半桶水玄門人士好心辦壞事， 甚至，乾脆來六個邪道故意報復人間。 四人離開義莊，向下走去，進入村子主道。 等靠近時，那六個大學生就恢復了先前的姿勢，提著燈籠，緩步行進，繼續引路。 見狀，譚文彬不由發出一聲嘆息：「唉，現在的年輕人，放著好好的大學不上，非要跑這裡當起了迎賓。」 潤生：「你在說你自己？」 譚文彬：「嘿，潤生，你說以後我要是死在路邊，後頭人看見我屍體時，會不會對我說出一樣的話。」 潤生：「不會。」 「是因為我沒帶學生證？」 「我會幫你在路邊火化。』 「好歹把我骨灰帶回去，再幫我坐個齋嘛。」 「這個得和你家裡談。 「不是，我的葬禮你也好意思拿紅封？呵，等著吧，你要是哪天死我前面， 我就去你葬禮上親自給你吹嗩吶。」 「歡迎。」 「還要把你供桌上所有的燃香都掐斷！」 潤生皺眉。 陰萌：「好了，你們誰先死，我就去誰的白事上給誰家做飯。」 陰萌這句話，把譚文彬和潤生一起干沉默了。 譚文彬趕緊岔開話題：「小遠哥，我想跟我的前輩們打個招呼，順便看看他們到底是哪所大學的？」 李追遠點了點頭。 彬彬小跑上前，與走在隊列最後的那位男學生平齊，見其上衣胸口處貼著一張身份牌，就湊上前仔細看去： 「金陵審計探險社。 居然還是咱鄰居，怪不得他們來時，會被安排住到薛伯伯家，畢竟同樣是金陵來的大學生。」 就在譚文彬收回目光時，居然發現對方也在把眼珠子慢慢轉向自己。 二人，就這麼很突兀的，目光對視。 「我廿！」 譚文彬叫了一聲。 那個學生的眼睛，則開始不停地轉動譚文彬伸出手，放於對方鼻下，竟然感知到了極其微弱的鼻息。 「媽嘢，這個居然還活著！」 譚文彬馬上去看前頭那個，前頭是個女生，在譚文彬近距離出現在她面前時，不僅眼球在轉動，眼裡還流露出了哀求的情緒。 「這個也活著。」 「這個也是！」 「小遠哥，他們全都活著！」 這四男兩女六個大學生，都還有著自我意識，只是無法控制自己的身體。 之所以如此震驚，是因為他們上個月就進入了這裡，現在還能活著，簡直就是個奇蹟。 陰萌也上前去檢查，發現這六人全部小腹隆起，她將手輕輕貼了過去，能感知到裡頭有東西在遊動，而且因為她手掌的接觸，裡頭的東西忽然變得暴躁起來。 「他們肚子裡有東西，可能是魚。目前救不了，因為只要刺激到肚子裡那條魚，就會讓他們直接暴斃。」 李追遠：「那就讓他們繼續帶路吧。」 自己要是能解決掉那條大魚的本體，他們身上的問題，自然也就解決了。 要是最終解決不了，退出時，就把他們殺了。 那哀求的眼神少年讀懂了，這是在求解脫。 村道兩側的房屋雖然腐朽破舊，但大體框架都還保留完好。 不過，目前經過的所有房屋的門，都是敞開的，露出裡頭的幽深。 而「迎賓隊」則將四人帶到了一棟房屋閉合的屋前，最前面的兩個人，伸手推開了屋門，最後面的兩個人，則在門口舉著燈籠分立。 這情景，看上去像是僕人在接引老爺回家。 李追遠仔細觀察了這棟屋子，發現它和村里其它屋子除了一開始門是閉著的之外，沒什麼不同，也沒瞧出有什麼陣法痕跡。 四人走進門，來到院子裡。 前頭進來的四個大學生手持燈籠，分立四角，燈籠的光亮，勉強照顧到了四周。 院子中央，擺著一張巨大的四方桌，桌上立著三尊像，四周地上則擺著一圈蒲團，每個蒲團上都坐著一具身穿道袍的枯骨。 桌子正前方，有一具身穿黃色道袍的枯骨，其左手持八卦鏡，右手握桃木劍但八卦鏡已破碎，桃木劍更是折斷，其本人面朝下，趴在桌面上，頭骨破裂凹陷。 這說明，在正門村出事時，村里曾請過道長來降妖除魔，但結果是道長們被魔給除了。 李追遠走到黃色道袍的枯骨身側，在它兩側桌面上，各擺著兩幅畫。 第一幅畫中是一個身穿綠袍的女人，她站在河邊，河內，有一條大魚的身影若有若現。 第二幅畫中，身體殘破的大魚，順著河流漂浮，河流延伸處，有一個村落的影子。 第三幅畫中，一個身穿黃色道袍的道長，率領自己一眾徒弟，站在村口，村口牌子上寫著「正門村」。 黃袍道長仙風道骨，仙氣飄飄，其身邊一眾弟子們，也是各個玉樹臨風，風流調。 看來，這位道長與自己有一樣的愛好，喜歡以作畫的方式記錄自己斬妖除魔的經歷。 不過，道長比自己更追求細節，阿璃只畫一幅結局，道長這裡則像是在畫連環畫。 第四幅畫中，道長和弟子們布下祭壇，前方黑霧瀰漫，裡頭有一條大魚的身影。 沒第五幅畫了，或者說，現實里的這些枯骨，就是第五幅畫，畫的是他們的結局。 李追遠將自己的目光，又挪回到第一幅畫上面。 畫中的這個女人，會不會姓柳？ 按照畫中劇情陳述，這條大魚應該是被她重創的，可即使重傷殘破的大魚， 流落到這裡後，依舊在這山村里，掀起了腥風血雨，這群道士也沒辦法鎮壓住。 畫中之外的後續，應該是玉虛子來到了這裡，將整個正門村封禁，阻止這條大魚出去肆虐。 畫中女人要是姓柳，就能解釋為什麼這條大魚會出現在阿璃的夢中了。 因為在這條大魚看來，自己之所以被弄得這麼慘，「罪魁禍首」不是黃袍道士也不是玉虛子，而是這位柳家女人。 李追遠不知道她是否是柳家某一代龍王，主要黃袍道長在畫中沒留下文字， 而且畫中人用的是那種比較追求意境的描繪手法。 人物中能得到的訊息，其實就是：女的和綠衣服。 李追遠懷疑，這一幕，應該是黃袍道長自己聽說的，然後靠想像畫出，作為自己這一次斬妖除魔事件的開端。 那就應該是柳家某一代的龍王了，因為道長是個很自戀的人，能讓他親自畫出自己只是去對付一個被人重創的邪票，且以此為榮，就說明那個女人的身份來頭足夠大也足夠響亮。 貧道是去幫龍王善後的，這檔次，一下子就提了起來。 只是— 李追遠目光掃向四角站立的四個大學生，操控他們，將自己等人引到這裡來的目的是什麼呢？ 故意交代一下背景？ 一般來說，交代背景的作用，是為了做鋪墊。 所以，你接下來是要打算見我？ 李追遠起腳，將自己的手，摸向黃袍道長的後腦，感知著這一恐怖傷口。 潤生靠了過來，伸手去摸道袍。 譚文彬和陰萌，則去摸蒲團上那些道士的道袍。 李追遠知道，夥伴們誤會了自己的意思，他不是想摸東西，只是想確認一下道長的致命傷。 不過他也沒出言阻止，要是真有什麼遺物，可以幫助後人更好地除魔衛道， 甚至是幫助自己報仇，道長們應該也是樂意贈予的。 可結果是，陰萌和譚文彬一無所獲，也就只有潤生在黃袍道長這裡摸到了一本經書。 近三百年時間，足以將大部分事物都化為腐朽。 這本經書，李追遠掃了一眼，講修身養性的，並沒有什麼價值。 「潤生哥，給我三根香。」 「好。」 李追遠手持三根燃香，對著這群道長們的枯骨虛拜三下，然後將香插入這香爐中。 這時，原本站在四角的大學生動了，他們又提著燈籠走出了屋。 這感覺，像是導遊似的，一個景點參觀完後，帶你去下一個景點。 李追遠四人出去後，跟著那六個大學生，繼續沿著村道走。 這次，是直接走到了村口，村口有一條河，河面在這裡被拓寬過，河邊有很多條石板道，方便村民到這裡涮洗。 六個大學生，走到一條石板道邊，分成兩組，相對而立。 「噗通——」 水面下，浮出一道身影，他爬上了石板。 這是一個老人，其半身魚鱗，半身透明。 他不是活人，卻也不算亡魂。 當他出現時，李追遠下意識地抬起頭，他能感受到，老者和這裡的陣法之間，有著共鳴。 萬物分陰陽，陣法里的陣眼同樣可以如此劃分。 不過大部分陣法是沒這個配置的，只有擁有極深陣法造詣的人，才能布出此陣。 老者站在河邊行禮道：「貧道玉虛子，見過諸位。」 潤生、譚文彬和陰萌都是一驚，他們可都還記得，玉虛子的頭骨出現在入口處的石桌上，其本人骸骨則在石桌里，怎麼這會兒又出現在了這裡？ 但李追遠可以確認，對方的確是玉虛子。 他的肉身在入口處充當陽陣眼，其靈魂則在陣法內充當陰陣眼。 老者又問道：「不知諸位是？」 「咳—咳——」 譚文彬清了清嗓子，正欲開口隆重介紹，卻被李追遠先行一步： 「撈屍人，插坐黃山碼頭。」 譚文彬馬上點頭，潤生和陰萌緊隨其後一起頜首。 與此同時，譚文彬摸上了七星鉤，潤生把住黃河鏟，陰萌住驅魔鞭。 因為小遠哥沒行秦柳家的禮，也沒自曝真實身份，所以三人全都做好了準備。 身為一個團隊，這點默契自不必說。 玉虛子問道：「要是沒猜錯的話，是諸位幫助貧道再續了這封禁之陣？」 「沒錯，是我們。」 「貧道多謝諸位出手相助！」 道長客氣了，這是我們應該做的。您以及您那三位弟子世世代代的付出，才是真的令人欽佩。」」 「吾輩修道之人，扞衛正道，保護人間，本就是分內之事。」 玉虛子擺擺手，雖半張臉覆著魚鱗，可眉宇間，依舊透著一股子坦蕩正氣。 就在這時，後方水面里出現了一道漩渦，緊接著，一條體格巨大的卻又滿身膿瘡的大魚飛躍而出，向著玉虛子直接砸去。 玉虛子身形後退，避開了大魚這一擊。 大魚鍥而不捨，再次扭動起自己的身軀，朝著玉虛子撲去。 玉虛子再次躲避，讓大魚又撲了個空。 大魚開始癲狂，魚身扭曲，又一次橫掃。 玉虛子仍然後退，不與其爭鋒。 連續三次攻擊沒取得效果，大魚似是氣極，竟然仰起魚頭，高高躍起，在空中劃出一道弧線後，重新砸回水面，濺起一大片水花。 這次不是攻擊，更像是純粹地在發脾氣。 回到水中，泛紅的魚眼扭動，死死地盯著李追遠，口中發出嘶鳴。 譚文彬、潤生和陰萌紛紛看向李追遠，但李追遠沒下令出手，只是站在那裡看著。 玉虛子指著大魚說道：「這妖物被鎮壓這麼多年，凶性卻依舊不改，好在， 貧道早已摸清楚其脾性。」 李追遠說道：「道長說的是，妖物終究是妖物，也就是這點腦子。」 「只可惜，貧道之魂，也被其日夜污染，弄成這般模樣，當真是-————-難堪煎熬。」 「道長付出甚巨，我等欽佩。」 「不過，雖說其凶性仍舊，但這妖物的生機也已經被歲月磨去十之八九。 貧道有一計劃，不僅能徹底解決此妖物，免去夜長夢多，更能幫貧道早日得到解脫。 不知諸位小友是否願意助貧道一臂之力？」 「自然是不願意。」 「貧道的計劃就是——.嗯？」 作息倒是強行調回了，但第一天整個人都沒精神，渾渾噩噩的，本來昨天說今天要多寫一點的，但今天只能食言了。 有些時候狀態不好，寫得少了點，劃划水就算了，不過既然做過承諾的，我一定會記得欠著還上去的。 昨天欠2k字，今天欠6k字。 明天寫個一萬八，把這段劇情收尾。
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
