第296章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第296章 翟老的手有些尷尬地收了回去，目光警向空當處，坐立難安。 這事，本就是他做得不地道，出爾反爾了。 即使是現在，翟老也不清楚自己為什麼忽然決心要這麼做，好似莫名其妙的，凌晨自已覺淺醒來後，就成了心底的一種執念，且愈來愈重。 更尷尬的，其實是羅廷銳。 誠然，在這種級別會議上能做報告，確實是個人履歷上濃墨重彩的一筆，可他和翟老其實都不需要，甚至連如今的薛亮亮，也不是很需要。 薛亮亮不僅個人能力強且極為全面，這種專業和組織能做到兩手抓的年輕人，不管放到哪一行都是稀缺人才，未來獨當一面開展大工程幾乎是必然的。 「亮亮，亮亮！」 羅工提高了聲音。 薛亮亮額頭上冷汗都沁出來了。 倒不是被自己老師嚇的，而是在剛才，他內心忽然一悸，本能地不願把這報告書遞送出去。 腦海中，響起的是小遠昨日特意找自己說的話： 「亮亮哥，這次吸取一下教訓，多堅持一會兒。」 當初面對白家娘娘時，秦叔那裡幾乎就要一個人打穿白家鎮了，本是勝券在握的事， 誰知薛亮亮先一步以戰勝者身份簽訂了戰敗條約。 當時薛亮亮還自豪地認為是自己的強硬迫使白家鎮讓步，是犧牲了自己保護了南通不被白家娘娘危害。 具體的細節薛亮亮並不清楚，但這一大概過程，李追遠是暗示過薛亮亮的。 雖然，若是當時能預知後事的話，薛亮亮不僅不會堅持，反而會更早地簽訂下最苛刻頻次最高的「喪權辱國」條約。 可這事兒本身，確實是一次教訓。 薛亮亮曉得小遠他們過來，不是單純為了這次工程，小遠單獨對自己進行這種矚託， 飽含了對自己的信任。 所以，他不敢把這報告書交出去，不，不僅僅是報告書，還有報告人的身份。 「亮亮，你是不是不舒服？」 羅工右手去摸薛亮亮的額頭，左手去拿報告書，這算是打算給薛亮亮台階下。 可薛亮亮卻往後退了兩步，堅定道： 「不行，老師，您可以不在乎這次報告，可這也是我露面的機會！」 羅廷銳深深皺眉，此時的薛亮亮，讓他這個老師感到很陌生，這孩子一向目光長遠看事通透，怎麼一下子變成這樣了。 翟老雙手摩看膝蓋，想要離開，可剛起身卻又莫名坐了回去，他再次抬頭，看向薛亮亮，道： 「小薛同志，我知道我確實強人所難了，你放心，這件事後，我會在其它方面對你進行力所能及地補償。」 前半段是對著薛亮亮說的，後半段則是對著羅廷銳說的。 羅廷銳知道，這件事再不解決，翟老可能就會覺得是自已故意暗示學生拒絕，在特意拿喬。 而薛亮亮本人，則在聽完翟老這句話後，立刻陷入了一種鬆弛狀態。 他本就不是為了這個報告資格在爭，憎憎懂懂間，某種堅持被遺忘和撫平，薛亮亮面露笑容，一邊將報告書主動遞過去一邊開口道： 「翟老，瞧您說的，我這是在和您開———.」 鬆弛的精神，猛地再度繃緊。 薛亮亮如溺水的人浮出水面，大口吸氣的同時馬上改口道： 「我這是在和您開玩笑，事實是我和老師為了這次報告準備了很久，您臨時拿走，準備必然不充分，報告會上就難免會出紕漏。」 鬼街。 少年仍然坐在那兒，眼睜睜地看著潤生哥以殘破身體氣門全開，在鐵獅子身上砸下好幾道破口。 每一次，都能讓那鐵獅子發出痛苦哀豪，可很快，鐵鏈會重新凝聚，將那破口覆蓋補全。 而潤生，也終於透支掉了所有，被鐵獅子尾巴抽中後砸落在地，雙臂將黃河鏟舉起， 阻擋著對方踩在自己面前的鐵蹄。 「咔嘧—咔嘹咔嘹—· 骨骼碎裂，血肉崩飛。 最終， 「砰！」 潤生整個人炸開，鐵蹄落地。 這最後的聲音，像是一記重鼓，打在少年心頭。 然而，少年的眼神，依舊平靜，不見一絲波瀾。 趙毅死前曾問過他，有沒有想過賭輸了的後果？ 答案是想過。 但無論是在同伴們死前、死時和死後，李追遠都未曾有絲毫表露。 少年的意識深處。 本體從地下室走出，鎖好門，外頭沒下雨，他往外走時卻拿了一把雨傘。 沃野一片，紛點著民居，可實則，其它民居只是遠看時能瞧見，可也就起個布景的效果，若是視角轉換，甚至可以發現這些民居別說內部裝修和人員活動了，它只有外部可見部分的外牆。 這裡，唯二的「完整建築」，一個就是太爺家的房子，另一個就是那座魚塘。 本體一路走來都是陽光明媚，唯獨推開魚塘的柵欄門走進來時，頭頂下起了雨。 將傘撐起，本體來到塘邊，除了雨水打落而出的波紋外，水下好像還有好幾股裹挾著爛泥沖入這裡的暗流。 過往，無論李追遠倒進來多少情緒垃圾，這裡的魚苗都能興奮至極地快速享用。 可這次，它們明顯進食和消化得都很慢，乃至瞧著有些無精打采病快快的樣子。 因為以前李追遠往這兒引入的，是外部的情緒垃圾，這次則不是。 本體：「你不是一直渴望獲得情感麼，為何這次的情感明明如此強烈，卻主動將它們拋進了這裡？」 蹲下來，右手繼續撐傘，左手在水面上來回撩了幾下。 「已經篤定在認知中不可能有意外的事，只是走一個流程而已，可這過程，依舊讓你體驗到難受了麼？」 「追求這種無聊的情感，卻又怕這情感影響到自己的狀態將其丟棄，我無法理解，這種無用功，到底有什麼意義？」 「做一個人，真沒意思，一身的累贅。」 現實中的鬼街。 潤生死後，鐵獅子開始對陰家人進行攻擊，它這種可怕的防禦力和爆發力，哪怕是那些前代死去的陰家先人，也無法真正奈何得了它，只能被其一個個碾消拍碎。 再者，碼頭下方水域裡的鬼怪，幾乎無窮無盡，明明已經被陰家人滅殺了一大批，可依舊在源源不斷地撲上來。 螞蟻多了，是真能咬死大象的，況且，對方陣營里此刻，還有一尊可怕的鐵獅子。 先前陰家人一出來時，就按照極為明顯的強弱劃分，按照年代上的死亡順序，越是早死的越在前。 街頭混混打架，很適合這種套路，越彪越勇的沖最前頭打出順風，帶動後方湊數小嘍囉的積極性。 可放在這裡，就有些不合適，若要利益最大化，應該是最弱的那批沖第一排，可以充當炮灰探路，給後方的人摸底，以便調整更為合適的手段。 然而，這種自發形成的不合理，卻亦是一種理所應當。 先輩們先上，晚輩們留後頭，畢竟是一代代的陰家人，輩分擺在這裡，在前排陰家人眼裡，後方的陰家人，何嘗不是自家的孩子？ 陰萌的爺爺，自然就落在了最後，因為他是裡頭，最小的一個孩子。 「噗味。」 李追遠打開了一罐健力寶，喝的同時，又拿出一把「最後一顆」或者叫「最後兩顆趙毅上去送死前，把一個袋子留在了原地，裡頭有幾件工具類的器具，嗯，最多的還是這一包藥丸。 極為珍貴的藥丸，這會兒被李追遠拿來當糖豆吃，藥引子還是汽水飲料。 好東西，不吃就浪費了，況且這會兒也不用擔心虛不受補的問題。 在如堤壩破口漫灌的鬼魂衝擊，再加上鐵獅子以幾乎作弊的方式強行橫掃下，陰家人化作的死倒，正越來越少。 萌萌作為當事人，心裡對大帝有怨這很正常，可即使是她，也不會當眾去宣揚講出，因為這世上大部分人的祖墳和被燒紙的先人，都沒什麼實質意義。 與其說，陰家人是在報答他們的先祖陰長生，不如說是在踐行自已的姓氏承諾。 其他姓氏是沒這種團員齊聚的機會，要是有，大概率也會這麼做，這，就是宗族的凝聚力。 一罐飲料喝完，「糖豆」也都吃光了，少年頭髮變得濕漉漉的，開始升騰起熱氣。 李追遠抬頭，看向空中，大量鬼魂的崩散和陰家人的消亡，讓上方盤旋凝聚的鬼氣怨念正變得越來越濃郁龐大。 低下頭，少年的目光落在那頭鐵獅子身上。 大傢伙都知道，它具體是個什麼東西，可它就是在明知故遮。 當它出現在這裡時，就是菩薩意志的體現。 神話傳說里，很多東西會與現實存在較大失真，但不得不說，神話背景的加持，讓人在看見它時，會激起更多的興奮，尤其是，在你準備去嘗試鎮殺它時。 李追遠站起身，走到供桌前，重新點香。 陰家人攔不住了，伴隨著最前排長輩的消亡，晚輩們的阻攔時間就一下子變得越來越短暫，倒也是充分詮釋著什麼叫子孫不爭氣。 陰萌的爺爺終於撈到了出手的機會，在接連滅殺好多頭鬼魂後，被鐵獅子一蹄碾碎。 「轟！」 他是最後一個，這一腳，宣示著這一波阻攔，徹底失敗。 李追遠將香插入香爐中。 大帝到底是怎樣的一個存在，他也一直處於摸索階段。 不過有一點少年可以確認，大帝是真的不在乎自己的子孫。 這和子孫後代是否被詛咒過無關，哪怕是以大帝的視角來看，子孫死後寧願化作死倒也要助他，大帝都不會有絲毫情緒波動。 活得越久，就越不像人，你就不能拿人的模版去對他套用。 站在事後諸葛亮的角度，前期無論是自己以因果潑髒水大帝發怒下達旨意滅門，還是後來陰萌的獻祭，包括趙毅呈送上去的那對狗懶子。 大帝，是真的在發怒麼？ 以前，李追遠是不確定，可昨日在翟老門口，聽到菩薩與大帝對話中，對自己的稱呼是·.嫡傳弟子時。 少年確定了，大帝，並不是一個鮮活的人物。 都是拿自己當刀使，區別僅僅在於，大帝的握刀習慣，讓李追遠更適應些，而菩薩的那種用完就丟、使好就棄，確實讓刀很難對其產生傾向性。 鬼魂如潮，向李追遠這裡衝來， 那頭鐵獅子，也在其中奔跑， 李追遠雙手掐印，隨即左臂舉起，指向空中。 頭頂那一盞盞橘黃色燈籠中，有一盞，化作了一顆碩大的眼球。 李追遠右手再次覆蓋住右眼，鮮血流出，這次的鮮血不是來自於掌心血霧，而是真正的眼眶。 頭頂那顆眼球亦是流出鮮血，如星火般射出，點燃了上方那濃郁至極的鬼氣怨念。 「轟！轟！轟！」 一道道燃燒著業火的火柱垂落，街面上，大量鬼魂在其間被焚滅。 好幾根柱子砸落在鐵獅子身上，使得其不得不低伏下頭，以做抵禦。 李追遠離開供桌，開始奔跑，他沒練武，速度就不會太誇張，但在這滿街業火里，他反而是最安全的那一個。 匍匐在那裡的鐵獅子似有所感，微微抬起頭，可這時，一道火柱又恰好砸來，將其全身覆蓋。 待得業火消散後，李追遠已來到它跟前。 鐵鏈就是最好的階梯，它又趴著，李追遠一口氣，直接「上了樓」，來到其頭頂， 巨大的尾巴已悄無聲息地拘了過來，距離少年很近很近。 李追遠腦海中浮現出對方殺趙毅時的方式，它喜歡把自己憎恨的人，以一種帶儀式感的方式吞噬咀嚼。 它如此恨趙毅，那就沒理由不恨自己，而且只會更恨。 少年準備伸出去的手，收了回去。 尾巴出現，將少年捆縛住。 鐵獅子張開大口，打算將少年咀嚼後吞咽。 李追遠等的就是這個機會，他的手，指向下方的血盆大口。 頭頂的燈籠，瞬間化作了好多顆眼睛，上方還未來得及落下的業火此刻如同受到指引，全部集成粗壯的一束，帶有明確的指引性，全部砸入鐵獅子的大口中。 「嗡！」 業火焚燒，鐵獅子身上的鎖鏈完全融化，然後是下一層的虛影遮掩也被焚毀。 剎那間，李追遠得見它的真容，虎頭、獨角、犬耳、龍身、獅尾、麒麟足一一諦聽！ 顯露出真身的它，如同被剝了皮的雞蛋。 它開始哀豪，身體不斷扭曲和開裂。 此時的它，已無意義再去搭理其他，李追遠被他尾巴甩出，落地時，少年及時側身翻滾卸力，雖未直接摔死，卻也是滾了個頭破血流。 「噗通！」 諦聽的身軀倒在了地上，它就像是一塊被丟入油鍋的肥肉，正在被煉化。 火焰的滾燙，飛濺四周，形成了無差別的覆蓋，李追遠也在其中，這無法躲避。 少年低頭，看著自己的雙手正以肉眼可見的速度起著褶皺，他覺得自己就像是一塊橡皮泥，即將融入水。 累了，懶得折騰了，死就死了吧，不管怎麼樣，死前好歲拉了一頭這個陪葬。 「嘩啦啦.」 一條極為粗壯的鐵鏈自水面下探出，以極為強橫的姿態將諦聽的一隻腿纏住，然後， 將它快速下拉。 將被焚化而死的李追遠，就這麼脫離了被炙烤範圍反倒是在拉動途中，那些街面上的殘餘鬼魂都被連帶著焚滅，等諦聽被拽入水面下後，水面沸騰，無盡悽厲尖叫發出。 不知多少還在水底，並未來得及上岸朝拜的鬼魂，永遠失去了上岸機會。 李追遠坐在地上，他只能保持著這個姿勢不能動，因為他的皮肉已嚴重縮水，多處粘連，稍微的動彈，等於自己主動撕扯身上的血肉。 前方，是無比乾淨的街道，一切雜物航髒，都被火焰蕩滌了個乾乾淨淨，仿佛今晚什麼事都未曾發生過。 「啊·—..」 李追遠喉嚨里發出一聲低鳴。 他眼睛閉起，他進入了彌留之際。 普通人在這個階段，就是意識不斷陷入斷斷續續的昏迷，像是高頻率打吨兒，只等最後最長的那段「長眠」。 可李追遠在意識模糊時，見到了另一個畫面。 他看見自己坐在大卡車的副駕駛位上，光著身體，一絲不掛。 卡車仍在前進，可車窗外並不是路面，此時的卡車，像是沉入了某處河底，泛著黃色的河水充斥四周。 「啊—」 李追遠的意識重回清醒，他的視線再度回到鬼街上。 梵音，再次奏響，自碼頭處傳來。 莊嚴肅穆的氣息開始凝聚，接下來走出水面的，不再是鬼魂，而是一位位身穿袈裟的僧侶，他們排著隊，念著經，分成整齊的八排，自碼頭登岸，沿著鬼街前進，數目越來越多，根本就數不盡。 一張巨大的被抬起，托舉它的，是一眾羅漢。 鼙上，有一條毛髮燒焦，極為悽慘，不知是死是活的狗，依稀能分辨出其原本毛色應該是白。 狗軀上，擺看一座嬰兒大小的菩薩金像。 解決掉一切攔路者後，菩薩上岸，將入鬼門，進陰司，掌鄯都。 梵音入耳，讓李追遠很是難受，他下一口氣又沒接上來，喉嚨里發出長音，意識又進入的彌留時的另一側。 還是黃色的水面之下，還是在卡車裡，依舊光著身子，但這次看見了，駕駛室里，有一具具晶瑩的白骨，它們將手抓住自己的身體，把自己包裹得嚴嚴實實，後頭的白骨無法抓到本人，只能抓住前面的白骨。 這個互相抓起的白骨隊伍，蔓延出了車窗，在外面，形成了令人難以想像的長條隊列，它們在水下不斷地飄蕩。 這次，李追遠扭過頭，看向主駕駛位置。 趙毅的左手搭在方向盤上，右手夾著一根正燃著的煙，菸頭並未在水裡熄滅，仍保留著明亮，卻也沒有再繼續燃燒下去。 同樣，趙毅也是光著身子，四周附著著大量抓著他身體的白骨，且也都是長長的延伸出去，看不到邊。 區別在於，李追遠這裡的延伸是從副駕駛窗出去的，趙毅那裡則是主駕駛窗。 在這誇張的白骨長條襯托下，這輛卡車，顯得迷你如玩具。 意識，再度回歸現實。 那口氣，又接了上來。 李追遠又回到鬼街上，他該死了，因為現在活著，很痛苦。 趙毅當初最煎熬時的柔若無骨，都比少年眼下要好太多，少年覺得自己現在，像是一塊被徹底燉爛了的排骨，只需輕輕一碰，就能脫骨。 不過，這會兒李追遠倒是進發出了比較強的求生欲，因為他想多保留一個視角。 雖然，這正在變得越來越難。 下一口氣，又難以為繼。 李追遠的視線再度回到卡車裡，這次，他馬上盡最大努力，轉身，通過中間的窗戶， 看向後車廂。 譚文彬、林書友和梁艷、梁麗相對而坐，譚文彬在調侃著林書友什麼，姐妹倆也在說著悄悄話。 這本是很正常的一個靜止畫面，可所有人都沒穿衣服光著身子配合著這熏黃的色調，真有種看油畫的感覺。 而且，所有人身邊，都被晶瑩透明的白骨包裹，它們擠壓填充在這裡，將整個後車廂塞了個滿滿當當，畫風就更為詭異。 李追遠看見了躺在那裡的潤生，他也是一樣的待遇，但李追遠沒看見本該躺在潤生身邊，來時也一樣處於昏睡中的陰萌。 另外，潤生身下的擔架也不見了，總之，接下來所有需要拿下車的東西，此時都不在車上。 李追遠知道，自己賭對了。 在這裡，死亡，只是一場新的開始。 大帝與菩薩最大的區別就是，大帝對幫自己做事的手下，有著最基本的下限待遇。 「哎哎哎哎哎—」 卡車駕駛室車載收音機里，發出了雪花音。 先是模糊，到逐漸可聞，裡頭傳出了熟悉的聲音。 「亮亮，亮亮？」 「不行！」 薛亮亮拒絕了。 李追遠嘴角微微勾勒起弧度，亮亮哥，聽進去且聽懂了自己的暗示。 「小薛同志，我知道我確實強人所難了，你放心，這件事後，我會在其它方面對你進行力所能及地補償。」 翟老的這句話從收音機里傳出的瞬間，李追遠感知到自己身體上傳來劇烈的疼痛感。 坐在副駕駛位置上的自己，皮肉萎縮，居然和現實里一樣，變成「燉爛」狀態。 這讓李追遠有些無奈，本來彌留之際，應該是方便自己擺脫現實慘狀痛苦的。 這下好了，彌留兩側，都一個樣，自己還是得繼續承受這種折磨。 駕駛位上的趙毅，身上出現了一道道扭曲不規則的裂紋，他是被諦聽丟嘴裡咬碎死的梁艷、梁麗，二女前半身一片血紅，她們倆是被諦聽踩死的。 譚文彬身上也是一片血紅，但他紅得很有層次感，由上而下，紅色逐步變淡，因為譚文彬是被諦聽尾巴捲起來，砸地上成了血霧，總有個最先受力點。 潤生身上則出現了好幾道血線，他雖然是被踩死的，但被踩死前，他還在做著抵抗， 他是死於抵抗途中。 唯一正常畫風的，是林書友。 因為他是唯一保持著全屍，站著死的。 在一眾光著身子各種慘狀的蠟像里，林書友顯得是那麼獨特突兀。 身前，原本距離自己最近抓著自己的半透明白骨開始不斷消散，一片片晶瑩開始沒入自己體內。 所有人的白骨隊伍都夠長，前面的白骨裂開了，後面的白骨立刻跟上。 李追遠知道，這一切，都是來自收音機里，翟老的讓步。 但是， 「亮亮哥，還不夠，這只是基本工資—」 只是撿回一條命，回去靠功德來修養傷勢，這算什麼報酬？ 在李追遠看來，這本就是應該的。 所以，大帝還等同於什麼都沒出！ 收音機里的聲音，還在繼續， 薛亮亮：「您臨時拿走，準備必然不充分，報告會上就難免會出紕漏。」 亮亮哥又挺過了一輪。 李追遠深知，要想挺過去，這得有多難。 這可是來自那位的「請求」，拒絕本就極為不易，在那位讓步後，還能再一次拒絕， 那就得有遠超常人的信念做支撐。 好在，那位是不可能用強的，不是他做不到，而是他需要光明正大的大義名分。 無論是薛亮亮還是羅工亦或者是這次參與開會的人，甚至是這場會議本身，都屬於大義的組成部分。 因此，那位想要得到他所想要的助力，就得尊重這一程序流程。 那晚，在鄭華房間裡，鄭華請李追遠幫忙整理翟老的介紹冊。 這是翟老吩咐的，可問題是翟老不可能提前吩咐這個，因為他並不是主講人。 當時，李追遠就知道未來的發展，必然得走這個流程，這個主講人身份，哪怕前期推出去避免打草驚蛇，後頭也必然是要再拿回來的。 因為需要做這個報告的，不是翟老，而是。 至於說為什麼會露出這麼明顯的一個破綻，只能說，在尊重流程的基礎上，這種破綻根本無法避免。 你要白龍魚服玩這種遊戲，那普通人在這個遊戲裡，自然也就和你處在了同一檔次上。 另外，還得感謝那晚鄭華的房門鎖壞了，要不然，他也不會因為要出去打開水，請李追遠進屋幫忙看一下門。 這就是—運氣。 翟老：「小薛同志，我認同你的擔憂，那這樣吧，你來做我的報告助理，如何？」 下一刻， 「啊！！！」 李追遠發出了痛苦的喊叫。 先前在現實里被灼燒時，李追遠哼都沒哼一下，他可以壓制住這種炙烤痛楚。 但能忍受由生轉熟，不見得能承受由熟轉生。 好似一塊滷牛肉，剝開後能看見裡頭纖維化，現在不光要讓它重新變得新鮮粉嫩，還得貼回那頭牛身上去。 身前，大量的白骨崩碎，後方接替的白骨速度越來越快。 其餘人這邊也是如此，身上的紅線傷勢正在快速消退中。 翟老的第二次退步，換來的不僅是李追遠等人的性命，還包括傷勢復原。 潤生的傷，梁家姐妹的傷以及損失的壽元，在此刻也得到了彌補。 就連趙毅最在意的疤痕，也被完美抹去。 收音機里： 羅廷銳：「亮亮，翟老都說到這一步了，你該清醒一點了。」 顯然，羅工是真的生氣了。 李追遠心裡則在繼續期待著。 短暫的沉默後，薛亮亮的聲音傳出： 「這像什麼話，我又不是您的學生，我為什麼要給您做助理？不知道的，還以為我的老師被你壓低下一頭了呢！」 亮亮哥，再次挺住，堅持了下來。 要知道，薛亮亮並不知道這種堅持具體目的是什麼，可他就是因為自己昨日的那句提醒，不惜去毀掉自己在老師面前的形象。 亮亮哥，這是在拿前途，踐行與自己的承諾。 如果失去了這前途，那亮亮哥餘生只能去做一個非常富有的富家翁了。 這對別人來講，可能已經是頂級的美好生活，但薛亮亮一直以來，追求的是更高的理想抱負。 翟老：「小薛同志，我可以在做報告前，對你老師進行宣明，他是做貢獻的一方，而我，因身體年邁，就混了個報告人身份。」 第三次讓步。 「砰！砰！砰！」 白骨甚至都來不及觸碰人的身體，就接連碎裂。 一種極為愜意的舒適感襲來，精神與身體，都在承受著特殊的滋養。 李追遠下意識地運轉起《秦氏觀蛟法》，將這些湧入的滋養，轉化為自己的基礎根基。 趙毅胸前的生死門縫處的花骨朵開始綻放，只是這次開放出的桃花上，流轉出了黑白二色。 這意味著，趙毅的生死門縫經過前期積累，在這裡，正式提升了一個檔次。 從當初壓制他身體素質的缺陷，到能正常掌握的法門，轉化為其現在可以倚仗的真正支柱。 不得不說，趙毅這一浪，當真是吃得滿嘴流油， 當然，這也是他應得的。 譚文彬身上浮現出四道靈獸虛影，它們全部變得更加凝實後，又再次沒入譚文彬體內。 這等於是在幫譚文彬節省培育靈獸的時間，有希望讓它們早日恢復到那一浪之前的狀態。 梁艷和梁麗身上散發出微弱的白光，可以看出來，彼此都有缺口，這是梁家自己的秘術實驗所致，她們無論是在靈魂還是命格上，都有對方的一部分。 眼下，姐妹倆所追求的配合默契還在，但過去為了強行提升默契所出現的缺陷，亦正在被補全。 潤生身上，氣門開啟，如火山噴發般，先是死倒怨念翻湧，緊接著是煞氣進發，最後，是鬼氣的調和。 三股力量此時形成了鼎力局勢，或分或合，在潤生的各個氣門裡進進出出。 這種捏合，潤生是否醒來，都不影響，哪怕他現在甦醒著，也只能坐在那兒自個兒看著自個兒，不能干預，他也不會幹預。 秦叔當初以棺材釘幫潤生開氣門時，大概也沒想到，潤生能靠看這種生搬硬套的法門，一步步走到今天。 別人是需要廢寢忘食彈精竭慮地去感悟理解功法，只為求那一丁點的進步，潤生則是把自己身體雕刻成功法最喜歡的樣子。 變化動靜最大的，是林書友。 他就坐在那裡，臉上還保留著被譚文彬調侃時的微紅。 白鶴童子的神影，浮現在林書友面前。 童子也是閉著眼，毫無意識。 而李追遠之所以能在這裡觀察所有人，是因為現實里，李追遠還沒死透。 首先，白鶴童子的身影變得比之前更為凝實，這一點，和譚文彬的靈獸所得很像。 但有一道黑色的光芒，在打入白鶴童子眉心時，被反彈了回來。 白鶴童子隨即神影顫抖。 再次打入，依舊彈回。 童子神影顫抖加劇。 李追遠一開始也不曉得這黑色光芒是什麼，但很快，他就發現了，這是—救封。 可是，救封沒能成功。 因為童子的單位關係，有些過於複雜，前官將首、現真君，同時南通撈屍李有供奉， 又拜了自己為龍王走江。 不過，雖然敕封沒成功，但每一次黑光打入再彈開，都是對童子神體的夯實，而且是純白出來的次數。 「咚！咚！咚！」 如果李追遠現在能正常移動，他倒是可以想辦法幫童子在夯實結束後，把這救封接下，可問題是，現在的李追遠，只能做一些基礎的動作，他甚至無法離開駕駛室。 但好在，童子不是自己一個人，黑光連續多次救封不成功後，變得暗淡了許多，最後，乾脆不再朝向童子，而是繞過，打在了林書友的眉心。 這次，成功沒入。 一套和當初所見的鬼帥身上一模一樣的甲胃，浮現在了林書友身上。 林書友眉心處，白鶴真君印記流轉的同時，又多了一道黑色紋路，二者開始糾纏碰撞阿友不像潤生，自身穿鑿好了水渠，他這個樣子，怕是未來得花費不少精力去調整梳理。 李追遠目光再次掃向整個後車廂，也盡力看看後車廂後頭的區域，但仍然沒能看見陰萌。 車尾，除了長長望不到邊的白骨群，就是黃褐色的江水。 陰萌，明明上了車，可現在，卻並不在車上。 李追遠忽然想到了一個可能，那就是陰萌是將自己作為祭品獻祭出去的，那麼陰萌現在當不是應該在大帝的桌案上？ 車載收音機里，恢復了雪花音。 李追遠已經滿意了。 亮亮哥在現實里，堅持拒絕了三次，為自己這裡爭取到三次報酬利益。 很不容易，也很可以了。 每一次拒絕，都是龐大壓力的翻倍，要知道，絕大部分普通人站在面前，都會心甘情願地為其所驅用。 更何況，薛亮亮所面對的，還是他的主動索要。 這真的是字面意義上，與閻王談買賣。 且他的身份，可比閻王，要高出太多太多。 李追遠：「辛苦你了，亮亮哥。」 然而，當收音機里再次出現聲音時，連李追遠都被驚到了。 「嗚嗚嗚.嗚嗚嗚——.嗚嗚嗚亮亮哥崩潰了，他哭了。 隨之而來的，還有桌椅板凳被推動的聲響，還有手拍腳踢地板的動靜。 聽聲音，可以腦補畫面。 但李追遠還是難以想像，薛亮亮那樣的一個人，會像個孩童一般，抱著報告書坐在地上，不停哭喊，撒著潑。 李追遠開始反思，自己昨日的提醒·是不是太過了？ 亦或者是，自己低估了自己，在亮亮哥心裡的重要性。 昔日挑河工地旁，於篝火前無視同學們嬉笑盡情揮斥方遒的年輕學生，此時涕泗橫流蜷縮在牆角，面對羅工和翟老的上前拉扯扶，他瘋狂晃著腦袋擺動身子踏著腿，哭喊道： 「嗚嗚鳴—.不給你—·就不給你—·就是不能給你！」 羅工見狀，先前的不快全部一掃而空，他開始擔心薛亮亮是不是最近工作壓力太大， 精神出了什麼問題，心疼得在旁邊紅了眼，卻又不知該怎麼辦，不能喊人，不能讓外人看見，要是這事傳出去，孩子以後的前途會受到極大影響。 此刻，什麼同行情誼，什麼前輩關係，什麼高風亮節，羅工都不在乎了，薛亮亮不僅是他的學生，更是他眼裡的「兒子」。 「亮亮，不給，我們不給了，老師帶著你去做報告，不給別人，不給別人了！」 翟老站在旁邊，臉上原本的尷尬、擔憂種種情緒，漸漸抹去。 看著眼前抱著報告書幾乎發了瘋的男人，翟老眼裡，甚至流露出些許深邃的玩味。 最難的一環，反而進行得最順利。 可恰恰是最簡單的一環，出了問題。 說是「神仙打架」，可只是起到串聯作用的這根繩子，卻意外表現出了驚人的自主性。 他不僅不甘心只充當一根繩子，而且還在努力攪動，瘋狂且大膽地往自個兒碗裡扒拉著利益。 自己明明已經為他添了一次又一次的飯，可他仍不知足。 卡車內。 同樣處于震驚狀態的李追遠，耳畔出現了一道威嚴且壓抑的聲音，這聲音代表著一種無上意志，不容侵犯，觸之即亡。 「你的胃口，到底有多大？」 可怕的壓力襲來，反而使得李追遠快速平復心境，少年沒有直接回答這個問題，而是驚喜且疑惑道： 「是你麼，師父？」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
