第102章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第102章 皮肉完全脫落，骨架化為粉。 余婆婆，被徹底鎮殺了。 當年那位龍王開了個頭，如今李追遠來收了個尾。 她死得，應該很憋屈。 在完整復甦前、而且全程瘋癲，幾乎沒什麼施展，前期像頭瘋牛，後期似條敗犬。 但她，真的沒什麼好共情的。 李追遠更不會有絲毫覺得自己勝之不武， 當初，是她提著兩盞特意為阿璃寫的詛咒燈籠，站在了門檻外。 一個就只會欺負孩童的玩意兒，有什麼資格談配不配的，真當自己是個東西了？ 李追遠在旁邊撿起一根樹權，開始扒拉余婆婆的屍灰。 不在乎有沒有東西掉落，光是這個扒拉的過程，就是一種享受獎勵。 「砰！」 白鶴童子一拳，打爆了老女人的腦袋，徹底了結了其最後一口氣。 他故意的。 他控制了節奏，故意讓老女人晚一步走，讓她能看見余婆婆的結束。 這會兒，童子面朝李追遠，看著李追遠的舉動，眼裡再度流露出鄙夷，似乎沒料到他居然還會做出這種低級的舉動。 李追遠壓根就懶得搭理，繼續享受著自己的摸屍快樂。 每一份能升騰起的情緒，對少年來說都十分珍貴，而且是這種快樂正向的。 他能快速學會很多東西，唯獨這種情緒情感，他努力了很久，只能體會卻無法自我複製。 沒有內在空有外在的那種，叫表演。 「嗯。」 還真被李追遠扒出一個東西。 藏匿於一層層厚重的屍灰之下，勾出來，是一塊骨頭，大小形狀如同一枚象棋，質地古樸圓潤，四周帶有均勻的骨節凹凸，極具對稱美感。 李追遠從口袋裡掏出一張自己畫的符紙。 阿璃畫的符紙都有針對性效果，少年自己畫的，更像是pH試紙， 好在，它是真的靈敏。 將符紙貼上那塊骨頭，符紙沒有變色。 余婆婆是真的死了，沒有意外，更沒有留存。 伸手觸摸，能感知到清晰的滑膩流暢，好似擁有著某種可增幅情緒的特性，因為觸碰它後，李追遠心裡的愉悅，一下子就多了些。 這是真實功效，絕不是什麼心理作用，因為少年這一作用缺失。 李追遠將這塊骨頭包好，放入自己口袋。 等回去後，可以把它交給阿璃，送給女孩當手工材料，也算自已幫秦柳兩家的祖宗們減減負。 側過身，面朝水庫，蹲下來，李追遠開始洗手，隨後又掬起一捧水往臉上拍，開始洗臉。 平....—· 舒服了。 雖然沒到透支的地步，但累也是真的累。 月光下的水面倒映中，白鶴童子出現了自己身側。 他知道他很氣，但他真的不在意。 現如今的他，正式走江，秦柳兩家傳承在身，代表天道鎮殺邪祟。 不是學校操場那一晚了，那時他還能以自己養鬼為藉口對自己出手。 現在，但凡敢這麼做，那就得冒著失去現有一切的風險，天道，在看著呢。 官方編制身份，多寶貴啊，得珍惜。 李追遠甩了甩手中的水珠，轉向白鶴童子時，童子略微低下頭，豎瞳死死盯著李追遠，似是在進行警告。 「抱歉，這次是個意外，下次不會了。」 童子聞言，重新站直了身子。 清楚有些事他不能做，既然眼前少年改了先前的態度，那自己也就見好就收，維繫一下體面可實際上，李追遠話語裡的意思是，這次的活兒幹得太糙了，原因是作為臨時操作員的壯壯對業務不熟悉。 下次，由他來親自操作，肯定能逐級加碼，實現可持續性的涸澤而漁。 當然，前提是，林書友還能有救。 李追遠伸手，先將四根破煞符針拔了出來。 符紙已經變色，針頭也已鏽蝕，不能再二次回收使用了，乾脆直接丟棄。 在拔封禁符針時，李追遠猶豫了一下，但在瞧見遠處譚文彬正在趕來的身影后，他不再遲疑， 直接拔出。 剎那間，林書友眼裡的豎瞳消散，整個人癱軟在地，如同一隻破了洞快速下去的氣球。 好消息是，他沒有再流血出來： 壞消息是，他體內沒多少血了。 其膚色呈現出極為嚴重的蠟黃，一般家裡老人出現這種情況時，家裡人要是還沒準備白布黑紗，都得被親戚鄰里說不孝，讓老人走前不放心。 譚文彬上氣不接下氣地跑過來，見林書友都這個樣子了，以為人已經走了。 「人沒了？」 李追遠淡淡道：「還沒。」 「這意思是快了？」 李追遠扯開林書友的袖口，在其手腕上看見了兩根紅繩。 「死不了，有人在幫他祈福。」 譚文彬異道：「祈福真有用？」 「他身上有沒有紋身？」 「有的，上次送他去醫務室換病號服時我看見了，在肋骨下面肚臍眼上那裡，畫著一個臉譜， 我還說他看起來木訥老實，沒想到私下裡還挺有情趣。 他告訴我，是他爺爺親自幫他紋的，紋的時候他痛了好久。」 「嗯，那就沒錯了，不僅僅是祈福，受病受難時，只要不是一口氣直接死掉，另一端都有機會為他續命。」 「這麼厲害，還能續命？」 「應該是官將首這一脈的特性吧，他們，確實太容易出事故了。 李追遠覺得那些被請下來的，都在按照他們自己的風格在戰鬥，不是太在乎戰童的身體狀況， 久而久之，也倒逼了戰童不得不研究出一些保命續命的手段。 不過，眼下這種情況，似乎有些續不上了。 李追遠雙目一凝，指尖先抓住林書友手腕上的兩根紅繩，輕輕揉搓之下，兩根紅繩變得更加鮮亮。 「彬彬哥，擼起他上衣。」 「好嘞。」 林書友上衣被擼起，肚臍上方顯露出一張破損的臉譜。 李追遠指尖按壓下去，順著筆畫將臉譜補齊，他的指尖其實沒有顏料，但伴隨著他的描摹，原本位置的臉譜色澤暗淡了下去，被分潤進了裂紋處，算是拆一點東牆補一點西牆。 雖說整體都變淡了許多，但確實是被補完整能用了。 做完這些後，林書友雖然依舊面容蠟黃如同重疾纏身，可氣息，總算是恢復平順。 李追遠重新回到水庫邊洗手，問道：「彬彬哥，你還能背得動人嗎？」 「沒問題。」 譚文彬今晚已經累慘了，但這時候他不背難道讓小遠哥背？ 一咬牙，譚文彬雙手下抓，將林書友背在了身上，雖說身形有些跟跪，可好歹穩了下來。 三人一路慢慢走，回到了雜技團所在地， 內圈陣法中，那些人還被困在那兒。 外圈陣法還在，可以有效阻止先前這裡動靜的傳播，也能阻止無關人員靠近。 社會上流傳的很多鬼打牆故事，都是深夜去僻靜的地方遭遇的，有些時候其實不是遇到髒東西了，而是你誤入了某個人剛布置好的陣法。 李追遠原本是回來拿包的，可包剛提起來，就察覺到前方有動靜。 「噗通！」 譚文彬直接把林書友丟到地上。 然後他抄起黃河鏟，緩緩靠近。 懷疑是雜技團里的漏網之魚，沒踩進陣法，或者各種機緣巧合之下，得以從陣法里脫離。 這時候，就沒必要留情了，反正是人販子團伙的，殺了就殺了。 可剛撥開前方草叢，一個小男孩就探出頭，一雙大眼晴盯著舉起鏟子的譚文彬。 「咦，是個孩子？」 譚文彬放下鏟子。 良良被譚文彬嚇到了，這時候，他本能地將目光投向年齡小一些的李追遠，他覺得眼前的大哥哥好兇，那位小哥哥肯定很溫柔。 「哥哥，救救我爸爸，我爸爸在裡頭，我爸爸在裡面。」 李追遠沒搭理他，自顧自地整理起登山包。 譚文彬問道：「小朋友，你爸爸在哪裡？」 「在那裡。」良良手指向雜技團物資帳篷，「我爸爸用牙齒幫我咬開了繩子，他讓我跑。」 「小遠哥，看來不是人販子的同夥，要不要幫一把？」 「彬彬哥，你開心就好。」 李追遠從登山包里取出一罐健力寶，打開，喝了起來。 譚文彬拿著鏟子，帶著良良前往物資帳篷，掀開帘子，看見裡頭有極誇張的戰鬥痕跡，不用猜都知道，肯定是白鶴童子和老女人留下的。 裡頭有一批鐵籠子，籠子早已變形，一個男人雙手雙腳都被捆縛著，嘴角全是血，趴在地上。 綁小孩子的繩子沒那麼粗也沒那麼緊，所以他能用牙齒咬開，可他自己身上的繩索，就不是小孩子能幫忙的了，而且他也不敢讓孩子繼續留在這裡，先前一個勁催促孩子趕緊跑。 譚文彬蹲下來，用黃河鏟鋒銳的一側，幫他割開繩子。 「爸爸，爸爸。」良良撲到許東身前。 「良良，不是叫你走了麼？」 「爸爸，我帶彬彬哥哥來救你了。」 「警察來了？」許東長舒一口氣，「警察同志，我有罪。」 「等真正的警察來了，你再和他們說吧。」 幫人解開繩子後，譚文彬就沒再耽擱，回去找到遠子哥，和遠子哥一起離開了這裡。 經過路邊電話亭時，彬彬先將背上的林書友放下，讓他靠著電話亭柱子坐著，緊接著自己走了進去，給親爹傳呼機打去電話。 掛了電話後，譚文彬對李追遠說道：「小遠哥，背包給我來背吧。」 此時，李追遠背著碩大的登山包，右手提著林書友的包，左手還端著一瓶喝了一半的健力寶。 「不用，我背得動。」 從這裡也能瞧出來，少年的身體底子已經打下來了。 不過，平日裡有潤生在，不需要他幹活兒，而且他也更喜歡在潤生背上，因為這樣省事。 「背人時真不累的，等於在休息了，呵呵，背人都累，那還當個什麼撈屍人呢。」 譚文彬邊說著邊想從李追遠那裡把包接過來。 這時，原本背靠電話亭柱子坐著的林書友，身體側斜倒下，路上恰好有塊石頭，「咚」的一聲，腦袋直接磕了上去。 李追遠用健力寶指了指林書友，說道： 「彬彬哥，你還是照顧好他吧，別那邊費盡心血正舉行儀式給他續著命呢，你這裡給他搞死了「哦，對對對。」 譚文彬將林書友重新扶好，同時一腳端開那塊敢於主動攻擊林書友的石頭。 「我想，不用過多久，林書友老家應該會有人來學校。」 「小遠哥，我曉得。」 林書友短時間內，連續受兩次重傷，這次更是離譜誇張。 他老家那邊，事後肯定會派人過來查看情況。 估摸著那邊也正納悶著呢，怎麼自家孩子跑這兒上大學隔三差五地就得起戰和邪祟死磕？你這金陵城到底是怎樣的龍潭虎穴？ 李追遠的意思是，讓譚文彬穩住林書友，以應付其老家來人，不要生出事端。 譚文彬示意自己聽懂了，自己會負責「照顧」好他。 雖然林書友昏迷著聽不見，可有些話說太透也就沒意思了。 不過，這件事的問題並不大，李追遠相信譚文彬能處理好那邊的事，而且純粹的林書友也挺好哄的。 估計等他醒來時，第一句話不是質問，而是自責：對不起，是我的錯，沒能及時解決那個老女人。 「叮鈴鈴！」 電話亭里的電話響起，是收到傳呼的譚雲龍回電話了。 譚文彬重新進去接了電話： 「喂，請問您是譚警官麼？」 「是你爹。」 「譚警官，我們談正事呢，請您莊重一點。』 「姓名。」 「譚文彬。」 「性別。」 「男。」 「家庭情況。」 「由母親撫養長大。」 「呵。 譚文彬捂著話筒，對站在外頭的李追遠喊道：「我爸喝酒了，喝了不少。」 譚雲龍確實喝酒了，是部門為他舉辦的慶功宴，他喝得很多。 這時，譚文彬聽到電話那頭傳來連續的幾下巴掌聲。 緊接著，電話里的聲音恢復了往日的鎮定風格： 「譚文彬同志，是發現余婆婆犯罪團伙位置了麼？」 「是的，譚警官，在同安鎮，西郊廣場的雜技團駐地這裡，這整個雜技團上下都是人販子。「 「好，我知道了。」 電話那頭掛斷了，譚文彬聳了聳肩，走出電話亭，恰好看見林書友向另一側倒去，他一個箭步上去將那裡地上的一塊石頭端飛。 「砰。」 林書友腦袋只是撞在了地上。 「呼，小遠哥，我這次反應快吧，哈哈。」 「你為什麼不直接扶住他？」 「額. 「你累壞了，趕緊打車回去好好休息吧。」 「小遠哥，咱真得搞輛自己的車了，哪怕是二手的。」 這後半夜郊區打車，是真的不方便。 「你們先去考駕照吧。」 「對哦，還真忘了這一茬了，那我先去考吧，他們倆現在沒空。對了，小遠哥，那些陣法不需要去處理麼？」 「不需要，天亮前效果就消散了，而那時警察肯定早就到了。」 「可要是把我爸他們給困進去了，那—...」 「不會，那點殘餘陣法效力，警徽一衝就破了。」 「還有這效果呢？」 「官將首，說白了不也是陰間的派出所麼？」 「咦，來車了，今天運氣不錯。」 計程車來了，靠邊停下，搖下車窗，居然是中午送他們過來的那位司機。 「嘿，居然真是你們。」 「那可不，巧了不是，這都是緣分，講究個有始有終，才能福運長久，師傅你說對不？「 譚文彬瞧出來司機是下班要回家了，他說過自己家就在這鎮上，所以得提前堵住他的嘴。 司機臉上明顯流露出為難的神色，但考慮到譚文彬說的吉祥話，也就揮手道：「成，上車吧， 我送你們回學校，那咱就不打表了？」 「行，那就不打表了，白天多少錢來的，晚上多少錢送回去。」 「我不是這意思」 「那師傅你意思是免費送我們回去，也行啊。「 「那就按原價吧，白天原價。」 晚上車少，計程車一路奔馳，最後將三人在校門口放下，譚文彬結了車費。 司機數了數，說了聲：「唉，得放空車回去嘍。」 說完，司機重新發動車子，剛啟動，也不知是操作失誤走神還是車子出了什麼問題，居然直接衝上了花壇，車頭高高翹起。 動靜有點大，校門口的保安也出來了，上去幫忙。 譚文彬開口道：「小遠哥，是不是因為他真的不該收我們車費？」 司機白天說過，他明天會帶自己家小孩去看雜技團表演，要不是今晚李追遠等人先去解決了， 那麼明天他的那個聰明兒子，就有極大的被拐風險。 這一報，沒能很好地還回去，那就會從其它方面丟出去。 小孩打壞碗碟，老人會念一句「碎碎平安」，也是這個理。 「或許吧。」 譚文彬繼續道：「但他正常打表送我們回來，已經算很可以了，正常人誰知道該怎麼做啊，這也太難了。」 李追遠：「所以現實里，又有誰能一直福運旺盛呢？」 少年說完，就想到了自家太爺。 走入校園，來到宿舍樓下，新來的宿管阿姨已鎖了門。 「小遠哥，我翻進去。」 「不用了，反正天也快亮了，你送林書友去醫務室吧，我去那邊睡覺。」 「好嘞。」 譚文彬背著林書友向醫務室走去，李追遠則背著大包小包走向家屬樓。 推開院門，裡頭很安靜。 一直到李追遠走到落地窗前，裡頭也沒有動靜。 女孩並未如以前那般，主動打開窗，赤著腳站在那裡。 落地窗沒鎖，李追遠輕輕將其打開，走了進去。 女孩躺在床上，正在睡覺。 李追遠站在床邊，借著透進來的月光，看了一會兒。 被子在旁邊。 李追遠伸手拿起被子，感知到裡面殘餘的溫度，知曉女孩原本是蓋著被子的，剛剛她也起了床想開窗像往常一樣迎接自己。 但她記起了自己說過的話，就又躺了回去，扮演起了睡覺。 只是這被子，她是按照少年的習慣摺疊蓋肚子上的，當時已來不及重新折起。 李追遠把被子摺疊好後，輕輕蓋在女孩肚子上。 然後他將身上的包都放下來，躺在床下地毯上，閉上眼。 他累了，他想睡覺了。 余婆婆被提前解決，意味著自己接下來會有一陣子安穩期，可以心無旁鶩地睡覺。 過了一會兒，女孩緩緩坐起身，將身上由少年為自己摺疊好的被子小心翼翼抬起，擱到一邊。 然後她側身來到床邊，左手撐著自己下巴，就這麼看著地毯上熟睡的少年。 月光同樣灑在他身上，像是染上了一層輝。 至於星星，則都在女孩眼裡。 警車大規模出動，進入同安鎮西郊，更有好多輛綠色卡車，上面下來了荷槍實彈的武警。 先完成包圍後，再進行突進抓捕。 整個過程，比想像中要順利得多。 因為所有雜技團成員都是坐在原地等待抓捕，一個個比秋後的螞蚱還吧，完全蹦不動了。 整個雜技團，除了老女人和柔姐外，其餘都是普通人，是地地道道的人販子。 因此，不少人在「鬼打牆」中，已出現精神崩潰的症狀，見到沖至自己面前的警察，像是見到了「救星」，一邊痛哭流涕一邊主動訴說起自己的犯罪事實。 譚雲龍站在警車旁，點了一根煙，他現在很困，正在強打精神。 因為明天上午有假，所以才放開了喝了點酒，誰知道又出了事。 慶功宴上，領導還在誇獎自己表現優異，剛到新的工作崗位就連續破獲懸案，號召大家向自己學習。 等自己收到傳呼，出去打了電話喊大家集合出動時，領導自己都異了，竟來了句：「又要破案了？」 他倒沒想那麼顯眼，可誰叫他兒子一個電話接一個電話地不停打來，把他老子點得跟個燈泡似的。 「譚隊，那個表演棚里發現了一具屍體。」 「男屍女屍？」 「我.·我看不出來。」」 「帶我去看看。」 譚雲龍走入表演棚，看見了那具造型十分奇特的屍體，骨肉分離。 且人肉那部分，明顯經過長時間大面積地擊打，已完全血肉模糊。 譚雲龍走近觀察了一下，說道：「是女屍。」 身邊的小周好奇地問道：「這是怎麼弄的？」 「用石頭砸的。」 「啊？」 譚雲龍指了指屍體附近，大量沾血的石塊小周咂舌道：「這到底是有多大仇啊，人死了還在不停地砸。」 「除非兇手殺人後還重新布置了現場，否則看地上石頭的分布，以及地板上鮮血痕跡，砸的時候，死者應該還沒死，她還在移動。」 「砸這麼多石頭還不死，這死者也太離譜了吧？」 「先保護好現場吧。」 譚雲龍等人走出表演棚，外面，武警正押著一個個雜技團成員上車。 同部門的小芸警官好奇地問道：「譚隊，您這是又怎麼知道這裡是人販子集團的？」 「我兒子在金陵念大學。」 眾人都是原本一個辦公室，現在都是譚雲龍隊裡的，都覺得這個開頭有點耳熟。 譚雲龍繼續道：「彬彬你們是見過的，上次來過我們辦公室還給你們帶了早餐，他今天和同學到這裡玩，瞧出了這個雜技團的不對勁，就跟我說了。」 大家都點點頭。 只有小周，應該是酒喝多了的緣故，居然敢大著膽子道：「譚隊，又是您兒子——-我不太信呢。」 都是警察，幹這一行的，沒那麼好敷衍糊弄，只不過以前不好意思說。 這時，有位武警走了過來，指著遠處站著的一個男的一個小孩說道：「那個人要自首。」 小周：「也是人販子？」 「不是，他說他原本想來這裡賣兒子，但後悔了，想要回兒子時被拒絕，對方把他打了，然後將他和兒子一起關進了籠子。 那小孩子說，是個叫彬彬的哥哥，救了他們。」 大家聞言，神色都變了變，居然還真是這樣，譚隊沒說謊。 小周馬上道：「譚隊，我錯了。」 「呵呵，沒事。」 譚雲龍擺擺手，表現出一副：你們看，我說的就是事實的神情。 可心裡想的是： 兔崽子這次手腳怎麼這麼不乾淨，救人還能被人看見。 到時候得來警局走一趟流程了，可別耽擱了小遠的事。 這章七千字，加上中午那章，今天也算更新了一萬四五了，主要是每天更新基礎字數一上萬， 再往上加就比較難了，我碼字速度不快，還得想著加點樂趣點什麼的，就更需要耗時間找感覺，所以不是把原本的一萬字分開發裝兩章的，請大家明鑑。 明天這個副本收尾劇情，我會多寫一點， 最後再求一下月票，我會努力多碼的！
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
