第384章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第384章 李蘭上次回南通，還是帶著自己的未婚夫， 自那之後，李蘭再也沒有回過自己的家鄉，沒有再見過自己的父母哥哥們，甚至，連打回來的電話，都是由她的秘書、同樣是南通人的徐阿姨代勞。 她自小天資聰穎，是李維漢與崔桂英最疼愛的閨女。 李追遠不知道李蘭具體是什麼時候意識到她有病的。 應該，比自己要晚很多，因為李蘭沒有一個叫「李蘭」的媽媽。 自從回到南通後，李追遠在很多人嘴裡，聽到過關於李蘭過去的事情，從一些細節描述中，李追遠可以察覺出李蘭當時就已經有徵兆了。 上大學、畢業、工作，病情不斷加重，她找的對象，也就是自已的父親，就是她拿來當作給自已治病的錨。 後來，她發現光靠所謂的愛情，不太管用了。 她就打算生一個孩子，來喚醒自己的母愛，當作新的錨。 結果生出了一個比她自己更嚴重的.怪胎。 這導致她的病情，徹底無法抑制。 李蘭將自己送回南通的那個夏天，就是李蘭病情徹底失控的時候。 其實，李蘭本人是否回來，對李追遠而言，並不重要。 畢竟，在少年心裡，早就沒有了關於「媽媽」的執念與慣性。 讓李追遠感到疑惑，甚至是產生出一股莫名警惕感的，是李蘭剛剛在電話里所說的話。 她變了。 像是又披上了一層完整的新人皮，又像是將身上最後一點角質徹底剔了個乾淨。 這樣的李蘭，讓李追遠感到不放心。 李蘭： 「兒子，你會來接媽媽的，對吧？ 你肯定對媽媽現在的狀態，很不放心。 不希望媽媽我，就這麼突兀地直接出現在村口吧。」 李追遠：「具體地址。」 李蘭：「南通大飯店，九零九號房。」 李追遠將電話掛斷。 張嬸面露些許尷尬， 李追遠給太爺買了兩包煙，又買了些糖果零食，付了帳後，提著袋子往家走。 太爺吃過了早飯，站在壩子上，看見李追遠回來，他故意伸了個懶腰，滿不在乎地隨口問道： 「有啥事麼，小遠侯？」 「沒事，太爺。」 「哦，那就行。」 「太爺，給你買的煙。」 「哈哈，跟你說幾次了，別買這麼貴的。」 接過煙，揣兜里，李三江下了壩子去遛彎兒。 李追遠坐回位置，就著阿璃剝好的鹹鴨蛋，將面前的這碗白粥吃完。 放下筷子，少年看向女孩，開口道： 「她回來了。」 阿璃沒有神情變化。 李追遠：「她要我去接她。」 阿璃點了點頭。 「我準備去看看她現在，到底是怎樣的一種狀況。」 阿璃伸出手，五根手指抵住少年的掌心，微微向下發力後，將手收回。 少年的掌心沒流血，但留下了五道指甲印。 李追遠看著女孩的眼晴，在裡面尋找到了自己，很認真地說道： 「相信我，她已經沒那個資格，更沒那個能力，來扒下我的皮了。」 說著，少年抓住女孩的手腕，將她柔嫩的手放在了自己臉上。 「不信，可以掐這裡，雖然很薄，但真真切切是我新長好的皮。」 阿璃沒有掐，只是在少年臉龐輕輕摸了摸， 「我先送你回房間。」 阿璃搖了搖頭，起身，自己上了樓梯，經過露台邊緣時，看向站在下面的少年，她沒有回房間，而是在藤椅上坐下。 她要看著他離開，還要等著他回來。 女孩知道，李蘭對少年而言，是一種極複雜又特殊的存在，她比邪崇更難對付，因為邪崇能直接殺死。 李追遠走到屋後，吃過早飯的眾人，已經熱火朝天地幹了起來。 趙毅手裡拿著圖紙，一邊親力親為，一邊調配指導。 看見李追遠過來了，趙毅主動邁上田埂，苦笑道： 「我只能按照你設計書上的內容，把基礎架構給趕工出來，但最後的調試，還是得你親自來做。 沒辦法，誰叫我的各項業務能力都比你差一點，統合起來，就差了不止一個大檔次。」 「辛苦了。」 「不辛苦，咱倆之間，沒必要這麼肉麻，太見內了。」 「你辛苦一下，今天幫我監工，基礎架構給我建完。」 「要出門？」 「嗯。」李追遠頓了頓，又補了句，「我媽回來了。」 趙毅嘴巴張開了一會兒，其它事兒他都可以給點意見，哪怕最終無用，可至少也能幫姓李的開拓一下思維。 但這件事，他沒辦法說什麼太過具體的話。 總不能安慰說，自己察覺母親已被替代，幾乎宣告死亡時心裡嘛，也就那麼一回事。 畢竟，在自己小時候，母親與父親好多次想要掐死自己，意圖給自己製造出早天場面。 趙毅：「要不，我陪你一起去？反正這裡回來後夜裡加個班，也能搞定。」 李追遠：「不用了。」 趙毅沒再強求。 李追遠：「潤生哥。」 潤生：「來了，小遠。」 李追遠：「陪我出趟門。」 潤生：「好。」 潤生離開施工地，去壩子上的井口邊沖洗，然後將一輛三輪車推了出來。 李追遠坐了上去，潤生放下手剎，騎下了壩子。 陳曦鳶對譚文彬問道：「發生什麼事了？小弟弟這是要去哪裡？」 譚文彬托舉著手裡的一大塊材料，搖搖頭：「小遠哥剛又沒和我說話。」 陳曦鳶：「但你絕對能聽得到。」 譚文彬：「我的聽力和你的食慾相反，你是到家後就不控制食慾，我是到家後就會故意當成一個聾子。」 陳曦鳶：「我覺得這裡面肯定有大秘密，對吧？」 譚文彬：「有些事，最好不要問。」 陳曦鳶點了點頭，道：「好了，我就當不知道，我也不會再問了。」 譚文彬：「嗯，繼續幹活吧，爭取太陽下山前把工程幹完。」 陳曦鳶：「可是你居然知道是不方便問的事情，所以你先前其實還是偷聽到了，對不對？」 譚文彬聳了聳肩，抽出煙盒，給趙毅彈過去一根煙。 他確實聽到了，小遠哥的母親，回南通了。 小遠哥之所以選擇帶潤生去，應該看重的是潤生的堅定和不容易受外界影響。 自己也跟著走江這麼久了，可今天的事兒，要是小遠哥點了自己陪同，譚文彬心裡反而會感到無比喘喘，要知道，那可是能生出小遠哥的女人。 家裡有車，到馬路上後也能攔車坐，南通大飯店位於市中心，從石南鎮過去，還是挺遠的。 但李追遠並不想太急太早地見到李蘭。 他需要風吹一吹自己的腦門，也想給自己再多留一點醞釀與準備的時間。 可再長的路上，終究還是會有快走盡的時候，潤生雖然沒加速使勁，但他中途可沒做絲毫停歇。 今天是周末，市區里很熱鬧，不遠處就是南大街，行人也會溢散到這裡，再者，南通大飯店本就算是當地地標性建築之一，很多條公交車都設有它的站台。 三輪車駛過一座橋，橋下是濠河，橋另一端，就是南通大飯店。 李追遠第一時間，就看見了站在濠河邊，手持魚竿正在釣魚的余樹。 這位先生，少年已經很久沒見過了，一定程度上，余樹可以認為是一個區域裡的官方代言人。 他今日依舊是那副說書先生的打扮，但衣服要鮮亮許多，看起來沒有江湖氣，反倒顯得斯文得體。 聯想到李蘭現在就在後頭的南通大飯店裡，那他出現在這兒，倒也不算奇怪。 只是，李追遠並不希望自己的出現，引起余樹的注意。 他是來見李蘭的，不想在今日牽扯太多。 蛟龍之靈自掌心飛出，圍繞著少年與潤生環繞了一圈後，又飛回少年體內，這一手，相當於暫時消去了三輪車上二人的氣機。 濠河邊，余樹抬起自己的魚竿，短暫角逐後，居然讓魚給脫鉤逃走了。 心中些許遺憾之餘，余樹還下意識地朝著四周張望了一下。 按理說，不應該的，他每次釣魚前，都喜歡給自己算一卦，卦不好他就不出來拋竿風吹日曬了，只有卦好時，才開開心心地出來享受。 按卦相所說，自個兒今天應該是【魚躍龍門、生生不息】，這第一條就脫鉤了，是怎麼回事？ 重新上餌，將竿拋出後，余樹舔了舔嘴唇，指尖輕觸，開始掐算。 剎那間，他察覺到了一股不對勁。 而這時，潤生剛準備把三輪車停入飯店門口的車位，遭遇了飯店保安的阻攔，意思是這裡只能停汽車。 潤生點了點頭，將三輪車推了下去，停到了馬路邊上， 原本雙車道的馬路，有一條車道被自行車占滿了，變成了單車道。 李追遠站在原地，等潤生哥時，心有所感，餘光掃了一眼站在前方河邊的余樹。 當初，余樹以說書先生的身份，能把自己等人唬得壓力倍增，其本人確實也擅長算相之術，但如今的少年，早已不是當初請他喝水的那位了。 都不用李追遠刻意去操控，少年口袋裡的紫金羅盤就於無聲中輕輕轉起。 余樹剛剛才捕捉到的那縷不對勁，一下子順掉了，成為了【天行有缺、實乃自然】，意思就是不要因為一點風吹草動而大驚小怪，算得準是本事高強，算不准亦是正常。 「噴，有趣，釣魚能釣出這種卦象來，看來是以前次次釣魚時滿載而歸，被周圍太多空桶的人瞧見了，施以過多怨念，加了業力啊。」 李追遠與潤生走入大飯店，徑直走向電梯處。 「潤生哥，把你袖子擼起，衣服上面的扣子解開幾個，露出胸膛上的肌肉。」 「好。」 潤生照做了。 簡單的一點改變，卻讓潤生像是變了個人一般，不再憨厚土氣，像是個保鏢，主要是那肌肉輪廓和那古銅色的肌膚，實在是太有視覺效果了。 連出門時腳上沒來得及換的塑料拖鞋，此時都穿出了一種灑脫、不修邊幅。 李追遠按了電梯，電梯門打開，裡面有飯店專門配置的電梯員。 「九樓。」 李追遠兩根手指夾著一張鈔票，遞給了對方，當作小費。 「謝謝。」 電梯員收下了，沒有過多詢問，按了樓層。 電梯上行時，潤生忍不住多警了幾眼穿著飯店制服的電梯員，一向勤儉過日子的他，無法理解只是按個按鈕而已，居然能收這一筆錢。 「二位，九樓到了。」 李追遠走了出去，潤生跟在後面。 九零九號房，在這一層的最裡頭。 踩著廊道上的紅色地毯向里走時，李追遠一眼就察覺到，前方被人為布置的一道陣法。 陣法並不算太高明，卻布得很是標準精緻，體現出布陣者無比紮實的基本功，以及其再正統不過的出身。 這樣的人，做事也是偏一板一眼，不求有功但求無過。 不大可能是壞人，因為壞人不大可能這麼死板。 李追遠步履未做停留，直接在悄無聲息間掌控了對方的陣法，並將對方先行隔絕，讓對方在毫不知情的前提下，變成了睜眼瞎。 有一個房間的門大開著，裡面坐著一個髮髻梳得一絲不苟的中年人，正在喝茶，氣定神閒，仿佛一切盡在掌握之中。 殊不知，有一大一小兩個人剛正好從他面前經過，那個少年還順便聞出了他正在喝的是什麼茶。 九零九房間門口上方，有一團微不可查的陰影。 只是，這種在常人眼中匪夷所思的藏匿之術，在李追遠這裡，就像是黑夜中拿著個探照燈對著他眼睛在照。 少年豎起一根手指，廊道頂端出現了一隻巨大的眼球。 陰影猝不及防之下被禁住，落在了地上。 潤生走上前，抬起腳，想要將陰影踩住控制。 「哥。」 李追遠提醒了一下。 潤生收回腳，單膝跪下，用手壓住這陰影，這觸感，如同一隻手按住一個人的後背，讓他面朝下一直貼著地毯，無法動彈。 雖然那個陣法師與眼前這位，實力並不算太高，但身上好歹有一層官方背景，李追遠不是忌憚於他們的身份，而是將他們視為正道一份子，沒必要去折辱。 李追遠站在房間門口，看著九零九的門牌號，舉起手，輕敲。 裡面傳來一道清冷且熟悉的聲音： 「進。」 少年轉動門把手，門沒鎖，直接可以打開。 裡面是套房布局，有一面半落地窗，能看見近處的濠河以及遠處的狼山。 靠窗的沙發上，坐著一個身上古韻氣質與幹練之感相結合的女人。 她很善於偽裝表演，在家屬院面對那些老爺爺老奶奶時，是一個模樣，面對其他人時，又是另一個模樣。 就像是當初她主動在自己父親面前經過，刻意製造出的驚鴻一臀，就將自己父親的那顆心，直接牽走。 她就是太會演了，太善於琢磨人心了，才將列為目標的「父親」，一開始就吃得骨頭都不剩。 所以，李追遠從來都不覺得自己父親離婚後加入地質勘探隊、家也不回也不給自己電話寫信有什麼錯，在少年看來，父親沒自殺·—都算是一種過人的堅強。 不過，少年似乎也沒辦法太過指責眼前這個女人對自己父親的「獵取」，畢竟自己的容貌，是遺傳的父親。 李蘭放下手中的咖啡杯，收回看風景的視線，側身，看向了進入她房間裡的少年。 她伸手輕提了一下鏡框，臉上的笑容也極為自然的浮現。 在她的眼裡，李追遠看見了極為細膩真實的母愛。 「我們小遠，長高了，也長結實了，小臉也不再是以前那樣肉嘟嘟的了，都開始出現稜角了。 你爸爸以前就說過，如果生的是兒子，以後肯定像他。 他果然沒說錯，你真的像他。」 李蘭站起身，走到李追遠面前，伸手輕撫少年的臉。 她的手指，很涼，很冰。 與來這裡之前，另一雙曾撫摸自己臉的手，對比強烈。 李追遠抬起手，將女人的手撥開，少年往前走了幾步，站到了落地窗前，很平靜地開口道： 「李蘭，你又犯病了？」 李蘭絲毫不見生氣，反而主動俯身伸手向茶几，問道：「要不要媽媽給你泡杯咖啡？還是喝茶？」 李追遠：「以前，是我哭著求你陪我演戲，現在，我對這種話劇表演，已經沒興趣了。」 李蘭：「我兒子真厲害，比媽媽當初更聰明，雖然不多，但真的控制住了，也好轉了一點，小遠，媽媽為你感到驕傲。」 李追遠：「回答我，你到底怎麼了？」 李蘭撐著小臂，對著李追遠原地緩緩轉了一圈，然後將雙臂大張，對少年做出毫無保留的擁抱姿勢： 「小遠，告訴你個非常好的消息，媽媽已經找到了徹底治癒我們母子病情的方法了，媽媽我， 已經好了。」 李追遠點了點頭，道：「哦，是麼，恭喜你。」 李蘭：「小遠，你應該為媽媽高興，更應該為你高興。」 李追遠：「我已經按照你的要求來了，現在，我要走了。 另外，站在我個人立場，你反正已經這麼多年沒回過家了，我不建議你回村里，當然，選擇權在你。」 說完後，李追遠就朝著房間門走去。 李蘭站在落地窗前，看著漸漸遠離自己的兒子。 當李追遠將手再次放在門把手，準備將門打開時， 身後， 傳來李蘭清冷的聲音： 「有個王八，葬在海下；誰敢扒拉，死他全家！」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
