第306章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第306章 阿璃的手沒有絲毫顫抖，臉上也沒有多餘表情，她只是將握著的鑿子略作傾斜，榔頭再次舉起，砸下。 「砰！」 這一次，頭骨的裂紋沒有像上次那般大面積增加，只是沿著一開始的鑿心向特定方向延伸。 這意味著，第一鑿的可怕動靜，是預料之中，而每一條裂紋都是後續所需的主幹或分支。 潤生也是在第一次吼叫後，不再發出咆哮，雙拳緊，咬著牙，目光通紅，穩穩地坐在那裡。 甚至，潤生能根據鑿子的傾斜方向，提前預判到女孩下一擊的方向，做好力道的抵消，以求更好的靜穩。 接下來，是第三下，第四下，第五下.— 鑿擊聲，按照特定的頻率不斷發出。 潤生的頭頂，骨肉被漸漸開鑿出溝壑，這些溝壑出現後很快就被鮮血浸入，紅艷濃稠，與心跳綁定，帶看輕微跳動的韻律。 圈外。 譚文彬從趙毅那裡要了一根煙，點燃，背過身去。 如果是正常斯殺，大家缺胳膊少腿的，他反而能很容易接受，可這種鑿擊雕刻，把人當石料一寸一寸琢磨，他這個旁觀者已無法直視。 林書友也去跟趙毅要煙，被趙毅拍開手，拒絕了。 阿友只得坐下來，抽了一根稻莖咬在嘴裡，低著頭，搓起了手。 趙毅的眉頭，在第一鑿開始後，就沒舒緩下來過。 草案是他做的，他也知道姓李的會在草案基礎上做整合與升級，但他原本以為這是在解決潤生身體問題的基礎上變廢為寶，如同引一條河，將這些險灘崎嶇做一個串聯，此舉在趙毅認知里，已屬於瘋狂。 可事實，並不是這樣，因為開鑿是從頭部開啟，這意味著姓李的眼裡，這些死穴位以及當下的問題，被歸置於小類。 少年是打算在潤生身體上，開鑿出一條真正的大江，然後再以江水之勢，將那些死穴難關衝破融合。 趙毅伸手，從林書友嘴裡將那根稻莖抽出，握在手裡，擺弄著雕刻的動作。 想完成這一驚人構想，一是需要對《秦氏觀蛟法》的深刻領悟，二是需要對雕工大師級以上的造詣，三是得洞察命理天道之概念。 前兩條，女孩能做到，趙毅在驚嘆之餘，倒不算太意外。 可是這第三條— 一個連門都不出，俗世都不入的人，真就能待在家裡，達到天人感悟？ 這不合理，更不可能，她，不可能做到！ 除非接下來，秦柳兩家祖上的某位龍王，忽然附身到她身上，但秦柳兩家的供桌牌位他拜謁過，根本就沒有靈的存在。 趙毅將目光又落到了姓李的身上。 他都能瞧出的問題，姓李的不可能不知道，可姓李的雕工很一般，這一點上，姓李的沒理由騙自己玩。 趙毅很好奇，姓李的待會兒會怎麼辦。 潤生腦袋上的雕刻已經結束。 阿璃往下走，站到了下一張板凳上。 手中的鑿子和榔頭沒停，對著潤生的後脖頸，繼續雕刻下去。 鮮血如岩漿，從腦袋上向下流淌。 至脖頸下段後，阿璃開始向兩肩處雕刻，伴隨著面積越來越大，岩漿的躁動感也愈來愈強烈，已不再像先前那般跟隨心跳韻律。 李追遠走到前面，潤生雙眸赤紅，意識極度繃緊。 「潤生哥，再忍一會兒。」 潤生喉嚨里發出些許雜音，意思是他知道了。 李追遠不是讓潤生忍著痛，而是繼續壓制體內的煞氣、怨念和鬼氣不要溢散。 潤生從一開始，就在努力做著這樣的事，因為這會給阿璃帶來比較大的影響。 影響，肯定不會致命，阿璃本人也沒那麼虛弱，更何況還有李追遠在。 可這是一場耐力活兒，這次開鑿也必須要在今夜完成，不可能鑿一半再做個包紮後休息幾天繼續。 因此，工匠師傅的狀態必須一早就開始維護。 整個後背，將要開鑿完畢，阿璃也越站越下。 李追遠將空出來的上頭板凳拿到了前面，重新壘起。 當後面的完工後，阿璃走到了前面，往上走，站在了最高處的板凳。 鑿子抵在潤生眉心，小榔頭敲下。 「砰！」 從後至前的轉變，帶來新一輪的可怕衝擊，加之潤生的忍耐也到達極限。 自其頭部和後背處，原本順著開鑿好的路徑正在流淌的血液，先是變成紫色，再是變為灰色，最後又被深黑色覆蓋。 三股氣息溢出，圈內起了風，黑霧瀰漫，將阿璃也包裹在其中。 女孩的臉上這會兒已浮現出細汗，疲憊感其實早已出現，但這還是次要的，主要是在被黑霧包裹後，她面前出現了無數恐怖的身影。 阿璃的身體開始顫抖，嘴唇微微翻起，卻依舊在努力凝神，將鑿子向下傾斜，又一次敲下榔頭。 「砰。 雕刻，仍在繼續。 潤生潛意識裡應該清楚，這種場景下會給阿璃帶來怎樣的壓力，也努力想要嘗試回收那些氣息，可路徑越開越多，沖勢越來越猛後，他對自己這具身體的掌控力，正變得越來越薄弱。 「啪味！」 清脆的聲響。 隨後，阿璃看見自黑霧中，有一隻手探了出來，手裡拿著一罐打開的健力寶，上面還插著一根吸管。 女孩張開嘴，咬住吸管，喝了幾口。 周遭黑霧裡的鬼影，在她眼中快速變淡，不再那麼可怕。 女孩對這個世界一直處於畏懼狀態，能給予她真正安全感的，只有少年。 一邊喝著飲料，一邊雕刻繼續。 女孩鬆開吸管。 李追遠將手收回，餘下的半罐飲料他自己喝了，然後往外走了好幾步，才走出這黑霧範圍。 黑霧，越來越濃郁，範圍也越來越大了。 在這圈裡，它所占的面積比剩餘的面積要多，而且，它不再是無意識的翻湧，越來越成束收形，像是黑霧裡有涓細的水流在流淌。 不出意外的話，很快會變成類似蛟龍遊動的存在。 卷外，趙毅看向走出黑霧的李追遠。 目前來看，事態已臨近失控的邊緣就是潤生，這會兒應該也沒辦法控制住自己體內的力量了，而那女孩，還在繼續雕刻中，姓李的也沒讓她停下。 最正常最合理的推斷，用不了多久，潤生的身體連帶著其體內的力量就會徹底炸開， 姓李的和那女孩若是不及時離開圈內範圍，也會被波及。 但趙毅心裡反而不擔心這個可怕結果，因為他太懂這姓李的了，他現在更好奇的是， 姓李的打算怎麼解決？ 嗯？ 趙毅看見，姓李的閉上了眼。 「不是，這時候你要打盹兒？」 李追遠進入到自己的意識深處。 少年行走在通往太爺家的小徑上，一抬頭，就看見本體站在壩子上，應該是特意在等著自己。 等走近了，本體先開口道：「我原本以為，你會有什麼特殊的想法，還在等待見證某個驚喜。」 李追遠：「抱歉，讓你失望了。」 現實里的趙毅，還在苦思冥想、絞盡腦汁地推演李追遠會以怎樣的方法進行這如此高難度的收尾。 其實，趙毅白想了，因為李追遠自己，根本就沒有方法。 甚至，李追遠都沒有往這方面，去費哪怕一絲一毫的腦力。 正如李追遠之前對趙毅的回覆：沒人有精力去把所有東西都學會，夠用就行。 兩個一模一樣的少年，一前一後地走上樓梯。 走在後面的李追遠，看著身前本體的背影。 既深刻掌握《秦氏觀蛟法》，又精通大師雕刻，最重要的是，還對天道之理有著極深認知。 能同時滿足這三個條件的，只有本體。 李追遠對本體在太爺家地下室鼓搗什麼，早就有所猜測，更何況上次自己死生之際在魚塘里逗留時，本體當著自己的面，將一板車廢棄物料倒入了塘里。 二人，來到露台，面朝前方，目光所及，是一片稻田，盡顯豐收氣息。 本體：「說出去怕是外人都不會相信，你居然拿自己手下的命，來要挾我幫你？」 沒有前期鋪墊，沒有商量交談，就這麼在事情已經發生且即將無法收尾的節點，李追遠來了。 李追遠：「你的目標是取代我，所以，你無法允許潤生死在倉促發生的這場意外中。 》 本體：「你不是學會了感情麼？」 李追遠：「正是因為擁有了部分感情，所以才會這麼做。」 潤生現在是最渴望變強的那個人。 正是為了照顧潤生的感受，李追遠這次才會選擇如此極端的方式。 本體：「你在拿潤生的命，賭我一定會出手，真的很難想像，這是你會做出來的事。」 李追遠：「我是心魔啊。」 本體扭頭，看了李追遠一眼。 李追遠：「顧全大局，應該是本體需要考慮的事。」 本體向前伸出手，下一刻，風吹稻花。 「李追遠，你若繼續這樣，我會考慮提前開啟對這具身體的爭奪。」 「你應該更理性點，在你覺得時機還不夠成熟前，提升團隊夥伴的實力，符合我們的共同利益。 你也不希望等哪天你取代我後，發現身邊的人實力太弱，完全幫不上忙吧？」 本體：「這次，是你賭贏了。」 李追遠搖搖頭：「太爺教過我，百分百的開獎結果，就不叫賭博，叫進貨。」 本體：「你就不怕，下一次，你賭輸了？」 李追遠：「不創造出這百分百的前提，我是不會上這賭桌的，所以，輸的可能只有一個原因，那就是你也開始感情用事了。」 本體不再言語，四周的風漸大。 稻浪翻滾間，出現了一條蛟龍之形，起初，它在肆意遊動，隨後，它被一個個點，牽引固定。 站在旁邊的李追遠，認真看著這一幕，心中記下了這雕刻點位。 最後，稻田裡的蛟龍被徹底釘死，風中，好似聽到了一聲不甘的長嘯。 這是，最終的收尾方法。 本體：「去告訴她吧，她知道該怎麼雕刻。」 李追遠點點頭，得到想要的東西後，少年轉身準備離開。 本體依舊面朝著稻田，開口道：「你可以考慮帶她去走江了。」 李追遠：「暫時還不是時候。」 本體：「她有驚人的天賦。」 李追遠：「在這一點上，我比你知道得更早。」 本體：「她需要歷練，需要淬火，才能更好地成長，未來才有大用。」 李追遠：「我以前沒強迫過她上學，因為她不喜歡；同理，現在我也不會強迫她走江，因為她對外面的世界，還有著極深的陰影。」 潤生身上散發出的鬼氣，都能讓阿璃感到極大壓力，這壓力不是來自鬼氣本身的傷害，而是她心裡的那一關。 李追遠知道，如果自已在阿璃身邊，可以幫她有效地克服對外界的恐懼，可走江時需要面對各種突發情況，落單分散的局面無法避免。 到那時，真正擊垮阿璃的不是實質性的危險，而是她內心深處對這個陌生世界的本能畏懼與牴觸。 誠然，正如本體所說，走江的歷練和淬火，能夠讓她逐步適應，可那適應出來的，大概率會是一個第一次見面時，坐在屋內雙腳搭在門檻上面無表情的阿璃。 自己當初選擇拜在秦柳門下點燈走江，一大主要原因，就是想要保護她，幫她治病。 結果為了更好地走江，還需要將她強行推出去讓其病情變得更重，這不是本末倒置麼？ 本體：「你應該知道，你的保護，不利於她的成長。」 李追遠：「我是心魔，感情用事，本就是我的權利。」 本體不再言語。 李追遠問道：「你話說完了麼？」 本體：「和你再多說一句話，都會讓我感到噁心。」 李追遠沒有反駁，走下樓。 現實中，少年睜開眼。 黑霧已經籠罩了圈內的八成區域。 這下，不再是趙毅，譚文彬和林書友也察覺到了不對勁。 那就是這黑霧內，隱約出現一條條詭異的東西正在穿行翻湧，一旦這股力量徹底宣洩開，這個陣法圈根本就無法抵擋。 李追遠在黑霧中前行，很快，他看見了一道坐在那裡的高大身影，身影身上布滿溝壑，流淌著如黑色岩漿般的壓抑濃稠。 在其身前，站著一個女孩，小榔頭對著鑿子，仍在繼續落下。 李追遠走到阿璃身邊站定。 「砰！砰！砰！」 最後一鑿落下，阿璃停手了。 女孩的臉上沒有完工的輕鬆，因為她已按照白天少年給她的雕刻圖，完成了所有進程，可問題，不僅沒有被解決，反而將要徹底失控。 那一條條宛若實質的蛟影，正在做著最後的蓄力，潤生的意識被死死壓制，雙眸里的紅色濃郁到幾乎要滴淌出來。 其實，就算此時的潤生是醒著的，他對這局面也無能為力。 阿璃看向身邊的少年，目光里有些許疑惑，像是在自責，是不是自己哪裡沒做好。 「阿璃，你已經做得很完美了，是還有最後一步的圖紙，我剛拿到。」 李追遠握住女孩的手。 像這樣的動作，二人以前經歷過不知多少次。 最早時，李追遠甚至拿進入阿璃夢境，當作錘鍊自己精神意志的特訓。 夢境中的平房，供桌上龜裂的牌位。 少年牽著女孩的手，坐在了門檻上， 天氣晴朗，白雲飄飄，昔日的噩夢場景，如今是花香怡人。 那些東西，大部分已經不在了，留下來觀望的那小部分，也只是偶爾抬頭警一眼，大部分時候都背過身去。 比之當初「群賢畢至」的熱鬧場面，冷清乾淨了太多。 李追遠抬起右手，對著天空來回拉扯、擦拭、推動，風水之力加持下，天上的雲正在被快速揉捏成少年想要的樣子。 這是對本體稻浪的復刻。 阿璃抬頭，在認真看著。 李追遠低下頭，看向女孩的側臉。 如果哪天，阿璃病情真好到那個地步，且她願意在自己離家走江時，主動坐上車，那自己會帶她去的。 只不過那時候，就不是純粹為了走江了，而是帶她去欣賞一下江上的風景。 天上的雲在演化完畢後，緩緩散去。 女孩看向男孩，點了點頭。 兩個人，一起閉上眼。 現實中，睜開眼的阿璃，拿起鑿子和小榔頭，繼續對著潤生身體雕刻。 每一錘落下去，潤生的喉嚨里發出一聲悶哼，外面擴散出去的黑霧，也在顫動中向內收縮。 圈外。 趙毅急得恨不得抓耳撓腮，本該崩壞的局面被立刻扭轉，可他卻隔著黑霧，完全不清楚裡面到底發生了什麼。 這時候，趙毅很羨慕林書友，因為阿友只需要著拳頭揮舞，開心地當個啦啦隊。 一層又一層，一片又一片，伴隨著黑霧被不斷吸入體內，潤生通紅的眼眸開始變得清明。 等最後一擊完成後，潤生低頭，看向身前站著的女孩。 女孩後退，站到了少年身邊。 潤生站起身，仰起脖子，雙手先是攤開，隨即緊。 「嗡！」 黑色的紋路在他身上流轉，無論是煞氣、怨念還是鬼氣，在通暢的「水道」里，都可以盡情地流淌奔騰。 「啪！啪！啪！啪！———」 潤生身上，不斷出現小口子般的破裂進濺，每一次身體都輕微一震，卻又很快穩住身形。 林書友疑惑問道：「三隻眼，這到底是成功了還是沒成功？」 如此強大的氣勢，可身上卻像是中彈一樣，不斷口子濺血。 趙毅：「成功了，這是死穴位置被沖開，隱患被徹底抹去。」 經久的爆裂聲終於結束，渾身是傷的潤生將拳頭置於自己身前，然後，對著自己胸膛砸了下去。 「砰！」 可怕的氣浪席捲而起，陣法圈被直接擊垮。 但站在潤生身前的李追遠和阿璃，卻連頭髮都沒飄動一下。 這表示潤生對自己力量的掌握，已到了一種很高的程度。 不得不說，秦叔當初對潤生的認知，是很正確的，是秦叔第一個對潤生進行身體開鑿。 潤生證明了，只要你的身體足夠強悍，意志力足夠驚人，練功，真的可以不用帶腦子。 目光巡一圈後，潤生看向了林書友。 林書友笑了笑，左右扭了一下自己的脖子。 趙毅將手搭在林書友肩膀上，說道： 「你不是他對手，至少正面上，不再是了。」 趙毅以前不止一次指揮過姓李的團隊，潤生是最適合站第一個的那個人，但有些時候，林書友也不是不能客串一下那個位置。 但自今夜起，雙方的特性差距徹底被拉開，那個位置，只能是潤生的。 林書友：「大不了被揍一頓，無所謂。」 都剛提升了實力，也都正手癢呢。 李追遠牽著阿璃的手走了過來，少年一句話，就將這劍拔弩張的氛圍給化解掉： 「抓緊時間，把田裡恢復一下，省得太爺明早醒來看到後罵人。」 林書友：「哦。」 潤生氣勢也是一泄，黑色褪去，變成紅色的鮮血，很快就凝成血，然後彎下腰，開始收拾起稻田。 當少年經過趙毅身邊時，趙毅開口問道： 「你到底求助的誰？」 李追遠：「也是你。」 趙毅伸手指了指自己的臉。 李追遠：「另一個外置腦子。」 等李追遠和阿璃離開後，趙毅還在思索著那句話。 姓李的腦子裡，也有一個蘇洛？ 但姓李的不是可以不受那黑皮書秘術副作用影響的麼？ 譚文彬：「外隊。」 趙毅：「嗯？」 譚文彬：「你待會兒得辛苦一下，潤生的傷—— 趙毅：「我會給他上藥，再用紙給他做一下遮掩，這樣白天就不會嚇到人了。」 其實，在這個家裡，若是不考慮柳家那位老夫人的牌友，真正需要瞞著的，只有姓李的他太爺。 譚文彬：「不愧是外隊，就是有辦法。」 趙毅：「客氣了，副隊。」 那邊正在忙活的林書友喊道：「三隻眼，別站著看啊，一起來幫忙收拾！」 如果先前讓林書友和潤生在這裡開打切，那這塊田，就算是廢了。 現在，受損的區域也就是先前布陣時的那個圈，解決的方法也很簡單，從自家其它塊田裡，拔出稻子，再插進這空圈裡，補一補，看起來就均衡不顯眼了。 李追遠與阿璃走到壩子上，借著外頭長杆子支出來的一盞燈泡亮度，少年抓著女孩的手腕，將她雙手攤開。 阿璃的雙手，一片淤青。 即使有陣法加持，但手持榔頭和鑿子一次次擊打，依舊給女孩帶來了極大的壓力與負擔。 李追遠看了看旁邊的椅子，道：「坐下，我幫你處理一下傷口。」 女孩想要將手從少年這裡抽出，同時看向東屋的門。 意思是，她可以回去讓奶奶幫自己處理。 李追遠沒撒手。 最後，阿璃還是和少年在長凳上坐了下來。 今晚天氣不好，雲比較厚，看不見月亮也尋不到星星。 少年手掌有血霧瀰漫，覆蓋住女孩的雙手，在幫她活血化。 晚風有點大，不斷吹起女孩的頭髮，掃在李追遠臉上，痒痒的。 過了好一會兒，少年將女孩雙手再次攤開，淤青不見了，女孩雙手紅通通的。 起身，一起走到東屋門口，阿璃推開門走了進去，李追遠也轉身離開上樓。 「來，讓奶奶看看。」 一襲白色睡衣的柳玉梅走過來，抓住孫女的手。 可孫女此時卻握著拳，像是抓著什麼好東西，不想與人分享。 「就讓奶奶看一下？」 阿璃的手仍不鬆開。 柳玉梅故作皺眉，道：「讓姐姐看一下好不好？」 女孩抬頭，認真看了一眼自己的奶奶姐。 握拳的手，鬆開了。 查看一番後，柳玉梅滿意地點點頭，以精血來做化按摩，還真是捨得。 「水給你放好了，去洗澡吧。」 阿璃去裡屋洗澡。 柳玉梅側過頭，目光快速落在阿璃爺爺的牌位上，哼了一聲，道： 「這小子，可比你當初細心多了，咱家阿璃，真是打小就吃的細糠。」 翌日清晨，李追遠故意比平日裡起得更早些。 在露台水缸邊剛洗漱完，就聽到身後的腳步聲，是阿璃來了。 今日，阿璃穿的是一身紅衣，端莊中帶著飄逸。 這應該是前日柳家款式的衣服穿多了，老太太就給阿璃穿一穿秦家款式的衣服，做做樣子，堵一堵供桌上那些不會顯靈的先人，省得說她這個秦家少奶奶偏心。 來到房間裡，李追遠指了指床，示意阿璃躺上去。 他曉得女孩不管昨晚多累多晚才睡，今早肯定會按照以往的時間來到自己房間裡，所以自己也特意早起，把床給她騰出來補覺。 阿璃搖了搖頭，示意自己不累。 「以往都是你看我睡覺，今天我想看你睡覺。」 女孩上了床，躺下。 李追遠幫她蓋好被子後，走到書桌後面，拿起筆，攤開書，繼續拆解起符甲的製作流程。 每確定好一條後，李追遠都會抬頭，看一眼睡在床上的女孩。 他體驗到，阿璃每天早上都來房間裡看自己睡覺時的快樂了。 推演拆解符甲的同時，少年還做起了自家陣法田的設計。 他決定，把永久性的陣法場地，就安置在昨晚屋後的那塊田裡，以後可以充當實驗地和演武場。 其實，當初在車匪路霸村里遇到的那個空間斷層處，最適合拿來做這個，但少年現在可沒有去挪動那東西的本事。 清安的桃林倒也適合，但它那裡的場地費實在是太「貴」，李追遠的存貨也不多，得省著點用。 繁複的設計工作本該讓人煩悶，但一想到這些材料接下來都能弄到，李追遠的內心也不由一陣輕鬆。 廚房裡，劉姨正在準備著大家的早餐。 忙碌之餘，她時不時會看向落在廚房窗台上的那隻蠱蟲，露出笑意。 端早點出去時，看見早上下地的秦叔扛著鋤頭回來。 劉姨：「今早怎麼沒讓潤生陪你去？」 秦叔：「他想跟我去的，是我讓他擱家裡待著，他現在皮薄肉嫩的，可別崩開了。」 劉姨：「現在的年輕人，可真大膽，什麼事都敢做。」 說著，劉姨給秦叔使了個眼色，東屋門口，老太太已經出來了。 秦叔：「不是膽子大小，是能力不夠，同一年齡下的我們，和小遠比起來，活脫脫兩個正在玩泥巴的孩子。」 老太太臉上露出笑意，只覺得這屋檐上嘰嘰喳喳的鳥兒，今兒個也叫得格外好聽。 在井口邊沖了一下腳，秦叔就走進廚房幫忙一起端早點。 劉姨用胳膊肘輕輕撞了一下他，說道：「今天表現不錯，進步挺大。」 秦叔：「什麼進步？」 劉姨：「對主母啊。」 秦叔：「主母的腳步誰能聽到，我又是背著她的。」 劉姨聞言，嘆了口氣，道： 「唉，有時候我都覺得主母真可憐，得虧現在遇到了小遠，要不然天天看著我，尤其是看著你，得多生悶氣。」 下午時要送貨，潤生今天不能做重活，就得從譚文彬和林書友間再選個人去。 「阿友，你去唄，我下午有事兒。」 林書友目露懷疑地盯著譚文彬：「譚文彬，你該不會譚文彬：「是真有事兒，我爸給我來電話了，讓我去市人民醫院去看望一下他以前同事..」 林書友：「彬哥，這話你不覺得很耳熟麼？」 譚文彬：「以前同事的兒子。」 劉平為了追求叛逆，反抗他爸爸的蠻橫，就故意染頭，去和一群潮流追求者混在一起昨晚一伙人在大排檔吃飯時，同伴幾個不知怎的，欺負起隔壁桌的一對年輕情侶，不僅要人家的錢還要人家跪地上鑽褲襠過去賠罪。 劉平上前去阻攔自己的同伴，勸他們息事寧人，結果沒能勸住，自己反倒和同伴起了矛盾，最後打了起來，自個兒腦袋被砸了一酒瓶。 現在，和他爹住同一間病房裡。 林書友聽完後問道：「彬哥，這屬於見義勇為還是幫派內部火拼？」 譚文彬晃了一下車鑰匙，感慨道：「這是稀里糊塗的青春。」 去了醫院探望後，譚文彬發現父子倆雖然腦袋上都綁著紗布，關係卻親近了許多，居然分起了橘子吃。 等回去時，再次路過那座考點，看了看時間，最後一門應該快考完了。 譚文彬乾脆把車往路邊一停。 沒過多久，就有交警走了過來，先敬了一個禮，說道：「同志，這裡現在禁止停車， 請你立刻駛離。」 「抱歉，我馬上走。」 正當譚文彬發動車子時，裡頭的考試結束鈴響起。 與鈴聲一同響起的，還有兩個男生抱著一個女生快速衝到校門口，女生似已昏迷，鼻血染紅了身上的白衣。 抱人衝出來的，是潘子和雷子。 他倆的高考，就是來給人生不留遺憾的，所以每門將會寫的那些題答完後，就會提前交卷。 可交了卷後，他們也不敢直接出校門，這是市區裡的考點，外頭可能會有報社電視台的記者。 要是出去早了，被人拍了照片和採訪，詢問關於高考的情況，豈不是丟人丟大了？ 最後一門的考試也一樣，倆人早早出來，就在花圃里坐著曬太陽。 直到，監考老師手忙腳亂地把英子給扶了出來。 一看是自家人，潘子和雷子馬上把人接過來，衝出校門。 譚文彬立刻下車，去把三人喊過來上了自己的車，交警見狀，幫忙疏通前面的交通。 等車開出去時，譚文彬發現英子的鼻血不再流了，人雖然還有些不清醒，但已無危險卷子剛答完，正欲長舒一口氣的英子，迎來了天旋地轉。 在倒下來的前一刻，她立刻伸手拉了一下自己的卷子，確認自己名字考號填寫清楚了。 這才放心地栽倒下去。 一場高考，算是將她整個人都榨乾繃緊。 把英子送去石南鎮衛生院掛水後，譚文彬又開車回去把李維漢和崔桂英接了過來，反覆幾趟後，這才開車回到家。 停車時，恰好遇到趙毅一邊磕著瓜子一邊從旁邊走過，見譚文彬忙碌過後且身上沾染血跡的樣子： 「喲，副隊，忙著吶。」 「把英子送衛生院了，人現在還半昏迷著。」 「最後一門考完了麼？」 「考完了。」 「那她運氣還挺好，要是少考一門就真沒機會了。」 「你的偏方，藥效這麼猛麼？」 「和我沒什麼關係，是她自己的心思太重，我是發現了，老李家的腦子全長在姓李的頭上，哦，還有他媽。」 「彬彬哥哥！」 翠翠的聲音傳來，她手裡提著一個紅色塑料桶，裡面放著墨汁和顏料，來找阿璃姐姐「哎，翠翠。」 翠翠抬頭看向趙毅，目露疑惑。 趙毅看著翠翠，目光漸漸瞪起。 「這位大哥哥是.」 「他叫趙毅。」 「哦，我知道，雜技團的哥哥！」 簡單寒暄問好後，翠翠就蹦蹦跳跳地先往前走了。 趙毅：「我一開始還沒看出來，她手腕上戴的鐲子壓制了她的命格，要是沒那鐲子， 這小丫頭等一下，她不會是那位劉金霞的孫女吧？」 「嗯，是的。」 趙毅伸手一拍腦門。 他見過劉金霞和柳家老太太坐壩子上打牌，劉金霞命確實硬，但還不至於讓玄門人皺眉的地步。 可她孫女若是這般嚴重，那她女兒肯定也比劉金霞本人也要嚴重。 要是真讓老田頭和劉瞎子在一起了，祖孫三代都給了名分，那後果，簡直難以想像。 「怎麼會有這麼奇怪的命格，不應該啊？」 「怎麼了，命硬嘛，就算罕見，也不至於你這樣吧？」 「命硬的人並不奇怪，代代相傳的命硬，就有說法了，劉金霞不是本地人吧？」 「聽李大爺說過，是從隔壁鎮嫁過來的。」 「她戶籍應該有問題，但是她本人可能也不知道。」趙毅看見遠處二樓露台上站著的李追遠了，「走了，我要去找那姓李的。」 「有事？」 「你們這邊的事不都處理完了麼，你看，我都來兩次南通了，還待了這麼久，承蒙款待，可來而不往非禮也，怎麼著也該請姓李的帶著你們，去我趙家做做客。」 趙毅走上壩子時，李追遠剛好從樓上下來。 翠翠：「小遠哥哥！」 李追遠：「嗯，阿璃在上面房間裡。」 翠翠：「好的，我去啦！」 學校開了繪畫興趣班，翠翠報名參加了，這段時間她也會陪在阿璃身邊學畫畫，現在，她已經是繪畫班老師嘴裡，最有天賦的小孩。 趙毅走了過來，湊到李追遠身邊，搓動著手，說道：「小遠哥哥~」 「潤生的傷還沒養好，你身上也沒好利索，等我們去金陵考完試，再去九江吧。」 「去九江，挑選個東西，埋幾個人，不費時間的。你們把九江的事兒解決完，直接去金陵考試，完全來得及。 至於我和潤生的傷，再有兩天也就能恢復得差不多了，正好去趙家前，我還得去弄個身份。」 「身份？」 「走江點燈前，我已經和家裡正式分開了，除非我現在二次點燈，要不然我這會兒回家，家裡上下只會『如臨大敵」，這種狀態下還怎麼方便做事？ 再說了，我是請你們去我家做客的，總不好意思讓客人直接從正門打進去吧？」 「你預留了身份？」 「我二伯家的孩子，我的堂弟，年紀比我小一歲，表面上人畜無害惹人喜愛，和你—」 趙毅看向李追遠，又把目光絲滑地挪向坐在客廳里看書的林書友，「和你手下的阿友很像。」 李追遠從水桶里留出水，洗手。 趙毅繼續道：「但那小子底子不乾淨，做了些醃事，可以說死有餘辜，後來怕事暴露，我二伯就把他安排在九江郊外一個人住，想著等風聲過後再接回家裡。 我先給他宰了，再披上他的人皮，隨隨便便混進趙家也不會被發覺，畢竟我也是真的趙家少爺。 至於接下來的流程計劃，都在這裡面了。」 趙毅從衣服里拿一沓比昨日還要厚得多的本子，遞給了李追遠。 「計劃書，要這麼厚麼？」 「除了計劃書外，這裡還有我趙家在九江幾處秘地、新宅、老宅、祖墳、寶庫這些的坐標、陣法介紹、機關詳解，以及我趙家一些能人的性格、習慣、特長，我這還是往簡略寫的。」 李追遠：「我看完後會燒掉。」 這一套記錄，不是真正意義上的趙家大少爺壓根就寫不出來，而一旦流落到江湖上去，很可能會給趙家帶來滅頂之災，這封面上完全可以題一行書名一一《趙家滅門指南》。 「所以，小遠哥？」 「你今晚去江邊上，把我們的大卡車開回來，明早我們就出發去九江。」 「老田頭不能離開這裡，我們就五個人，去個九江，哪裡需要坐大卡車啊，呵呵。」 「去時不用，回來時就有用了。」 「姓李的，你說得太對了！」 決定給了，也捨得給了，可一想到人家載著滿滿一卡車精華離開的畫面，這心臟處的生死門縫，還是會忍不住抽搐。 李追遠對潤生道：「潤生哥，你幫我準備一桌。」 緊接著，李追遠又對趙毅道：「你先別走。」 趙毅：「瞎，別這麼客氣，我就不留下來吃晚飯了。」 李追遠：「不是留你吃飯，是留你磕頭。」 李追遠讓潤生準備的不是席面，而是一張供桌。 供桌擺在了被太爺貼滿漫天神佛的隔間裡。 李追遠拿出一個空白牌位，遞給趙毅：「寫血書。」 趙毅明白了少年的意思，指尖劃破手指，在牌位上寫下「先祖趙無恙」。 將牌位擺在供桌上後，趙毅後退兩步，跪下來，向先祖行禮。 九江趙，是趙無恙留下的後人與傳承。 李追遠曾得趙無恙贈銅錢劍，此行又懷揣惡意，當問卦一番，不求結果，只圓禮節。 在趙毅磕頭時，李追遠站在旁邊拿著一個竹筒，裡頭放著銅錢，一邊搖晃一邊在口中默念： 「為此行占卜。」 供桌上，趙無恙的牌位晃動了幾下。 東屋，那一排供桌上，也有不少牌位在同時晃動。 正在壩子上打牌的柳玉梅，先看了看自己東屋，又看了看西側隔間方向。 劉金霞：「柳家姐姐，該你出了。」 柳玉梅：「碰了。」 隔間內。 少年手中太爺用鐵絲箍起來的竹筒，裂開了，裡面的銅錢掉落在了地上。 李追遠和趙毅同時低頭看去。 隨即，趙毅正回身子，面露凝重，對著先祖牌位長拜下去。 李追遠也走上前，拿出三根輕香點燃，執晚輩禮，三拜之後，將香恭敬地插入爐中。 卦象： 【此行當去，大吉！】
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
