第283章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第283章 灰色的霧，李追遠撥開了一層又一層，起初還算稀薄，越往深處越濃郁，到最後，稍稍一觸，就能淌出膿水。 徹底穿入後，前方是一片圓弧形的漆黑， 「轟隆！」 雷聲響起，閃電將這塊區域照亮，短暫顯露出一座帶有池塘的院子，以及屋檐下，靠坐在那裡的墓主人。 現在的他，比死後位於棺材裡的自己更年輕一些，但狀態上，雖是活的，卻和死去後並沒有什麼區別。 皮膚滲白，坐在那裡一動不動，眼晴沒有閉起卻毫無光澤，簡而言之，就是一具更精緻且還未腐爛的行戶走肉。 自其出生以來，他就被陰差們當作隨時可「住宿」的客棧，這種頻繁被上身，衝擊的不僅僅是他的身體，更是將其精神碾碎。 說句不好聽的，窯子裡的姐兒和龜公，都比他活得更有尊嚴。 如若他性情普通，那也就罷了，早早地破罐子破摔，徹底泯滅掉自我，倒也能活得解脫，可偏偏，他骨子裡其實是個相當堅韌的人。 這種面相的人，普遍活不到十歲，可他卻能活到二十出頭，整整多出一倍多，可這種堅韌給他帶來的，不是苦盡甘來，反倒是更長久的痛苦折磨。 李追遠繞過池塘，走到他面前。 普通戶體內的靈，往往都會呈現出不同程度的破損，甚至稱得上贏弱不堪， 這個時候，常常需要李追遠自己去給他們將這靈補充起來。 可眼前的他，哪怕入葬後這麼久，靈依舊十分完整。 按理說，這是好事，可物極必反，這意味著他雖然死了，卻依舊保存著完整的記憶，想要「欺騙」他，就算是修改記憶，也得兼顧上漫長的前後，難度反而更大了。 李追遠將手放在他面前揮了揮，又呼喊了兩聲，不出所料，他毫無反應。 仿佛在他「看來」，李追遠不過是另一個企圖占據他身子的陰差。 事實，也的確如此。 少年選擇向外走去，自己的時間很緊迫，容不得浪費。 現實中，降臨於墓主人體內的那三位，雖然突破了規則，卻也延續了規則， 當新的平衡被搭建起來後，對方的注意力反而都被鎖定在身前「四個人」身上。 這相當於給了李追遠敢於燈下黑的機會。 可少年現在的壓力極大，負擔極重，一邊維繫著現實局面，一邊還得偷偷施展黑皮書秘術，因此，少年必須在最短的時間內見效。 通盤修改墓主人的記憶來不及了，李追遠打算與其完成共鳴。 他本人肯定不合適，但有一個人，倒是有著相似的經歷。 重新回到灰霧中的李追遠，形象快速發生變化，變成了趙毅的模樣。 再次從霧中走出，進入電閃雷鳴的院子，在墓主人面前坐下。 「趙毅」開始變小，從成年人形象變成了嬰兒，其身邊則不斷出現「父母」「族中長輩」等等形象。 嬰兒時期的「趙毅」，一邊承受著生死門縫發作所帶來的痛不欲生，一邊苦苦伸出小手企圖獲得溫暖與慰藉，得來的卻是「父母」的不滿與憎恨，以及族中長老將其視為微小概率下才會成功的冰冷計較目光。 趙毅偶爾會以玩笑的口吻，提起自己的過去，李追遠也從未與趙毅深入交流過彼此的童年生活。 畢竟，他們倆，都不太喜歡自己的童年。 但在有著「主題關鍵詞」的前提下，李追遠還是能很輕鬆地對「趙毅過往」進行補全填充。 一邊展示時，李追遠也在觀察著墓主人的反應。 墓主人·—沒反應。 這讓李追遠開始自我糾錯，純粹的「悲慘共情」看似效果會很好，但對於墓主人這種存在來說，還是會顯得過於平淡。 少年馬上調整了自己的方案，先前他為了著重展示趙毅過去的悲慘，故意將「老田頭」這個人物給去除了。 要慘就慘得徹底點，別整出什麼希望與溫情，這樣才極端。 可如果沒有溫情的點綴，又怎麼能襯托出那段歲月的不易？ 有點以動襯靜的意思。 新一輪展示中，老田頭的形象出現，在全家人都在冷眼旁觀趙毅什麼時候會天折時，只有這個外姓的奴僕，陪著小少爺玩樂，辛苦守在床邊，再背著他出去看外面的孩子們玩耍。 老田頭的形象漸漸展開後，墓主人出現了情緒波動。 這裡，也不再是一成不變，墓主人身邊，出現了一個溫柔的婦人，她將墓主人摟在懷裡，淚如脫線珍珠。 這是他的母親。 她將自己的孩子生下，然後一路目睹自己孩子的「病痛折磨」，她未曾放棄，一直陪伴。 大概，這也是墓主人能硬挺著，將這絕望的人生不斷延續的原因吧。 畫面的變化中，四周出現了白幡，揚起了紙錢，墓主人的母親病逝了。 母親的離開，讓墓主人也失去了繼續活下去的意義，他閉上了眼。 雖然這裡呈現的是「趙毅」與墓主人的過去，可李追遠作為旁觀者，也依舊得到了觸動。 來到南通後，李追遠才接觸到了玄門，打開通往另一扇世界的大門。 可還有一個無法忽略的點，那就是直到回到南通見到太爺他們這幫人前，過去的李追遠從未覺得自己的生活里缺了什麼，也不覺得自己的人生有什麼不對。 因為未曾擁有甚至未曾感受，所以都不會覺得自己缺少。 人，有時候並不是單純為自己一個人而活，你的存在，本身也是其他人生命中不可或缺的價值。 哪怕當下沒有，可正是這種尋找發現與建立的過程，賦予了生命長度的意義。 少年仰起頭，別人的故事，在自己心裡留了痕，他正笨拙地去進行捕捉和記錄。 等回過神來時，才發現墓主人不知何時，已不再坐靠，而是站在了自己面前。 連李追遠都不清楚，成功觸發他的，到底是趙毅的故事，還是自己的感同身受。 這是一位天才，一位被埋沒的天才，死後那麼多年，其戶體依舊能夠承受三尊那種存在的同時降臨，足可見其天賦。 如若他還活著，他其實有資格與自己和趙毅，坐在一起聊天。 李追遠：「你後悔了麼。」 墓主人沉默。 少年知道，埋葬這一天才的，其實是天才自己，外界因素的影響，有，卻不是主因。 趙毅小時候的經歷，比他更為痛苦，可趙毅咬著牙硬挺過來了，誠然，墓主人的家族沒辦法和九江趙那種龐然大物去比較，可一遍遍上其身的陰差，足以讓他截流下很多東西，只是他沒選擇迎難而上，用血淋淋的雙手挖開自己頭頂上那堅硬的凍土。 墓主人開口道：「後悔了。」 回答時，他目光看向的，是還在繼續表演的「趙毅」。 童年的折磨階段已經結束，李追遠沒喊停，現在的「趙毅」，進入了意氣風發階段，被家族視為未來再造龍王的希望。 李追遠：「可惜，你已經死了，沒機會從頭開始。」 墓主人：「嗯。」 李追遠：「不過，反正已經死了，倒是可以發個脾氣。」 墓主人笑了。 李追遠：「過去的那些陰差什麼的，都是小魚小蝦，這次在你屍體上的，是三尊大的，是很好的報復對象。」 墓主人：「對。」 下一刻，李追遠感知到，墓主人徹底被自己給「控制」。 這是少年自學會使用黑皮書秘術以來，最特殊的一次使用體驗。 與其說是「控制」，倒不如說是紅線的另一種展開方式，墓主人不是被自己主導了意識，而是在配合自己的指令，在協同合作。 魏正道的黑皮書秘術講究的是一種霸道，方物皆有靈，萬物皆可為我所控。 李追遠隱隱覺得，這次自己似乎為這秘術找尋到了一個新的發展方向。 普通的屍體甚至是那些死倒的屍體，對現在的他而言，控不控制，沒什麼意義了，反正都吃不住潤生的一記鏟子。 而那些生前強大的戶體，與其去強行摧毀再構建，將其變為自己手中的傀儡，失去生前很多能力，倒不如走另一種方式，「喚醒」他們的同時，也給予他們一定自由。 李追遠並不覺得自己是在異想天開，黑皮書秘術能被自己改進，真的不奇怪。 因為創造這一秘法時，魏正道還處於「生病」階段，他還未曾開始給自己治病。 在這一點上，自己絕對走在同時期的魏正道前面。 外面現實里，萌萌的毒罐快消耗完了，自己得把意識回收，以應對接下來的局面。 李追遠準備離開，可剛走到灰霧前，就停下腳步，轉身回頭，看向墓主人， 問道： 「你學術法，快不快？」 「不知道。」 他未曾入門，沒有基礎。 「這處墓穴，是誰給你選的？」 「我生前，自己選的。」 「為什麼選這裡？」 「母親除了我以外，還有弟弟妹妹，另外，家裡人養我這個廢物，養了二十幾年，我希望他們以後，都能過得好一些。」 「你誤會我的意思了，我問的是，什麼原因，讓你選擇這裡下葬？」 「感覺。」 李追遠點了點頭。 長期被陰差上身，並不是什麼都沒能留下，他見得多了，也第一視角體驗得多了。 這相當於，他一直在教室里聽課，只不過沒有學位證書，且不參與考試出成績。 李追遠：「那我教你一個術法，看看，你能不能快速學會。」 墓主人：「你做什麼，我就做什麼就是了。」 李追遠：「不一樣，這個術法，我不能帶著你做，因為那時，我可能與你已經斷了聯繫。」 墓主人：「對那三位而言呢？」 李追遠：「巨大的驚喜。」 墓主人：「好，我學。 外面現實中，陰萌的最後一批毒罐用完前，李追遠在心底告訴她，下一輪攻擊結束後就後退換趙毅頂上，然後她準備祭祀。 接下來術法學習的這段時間，就得靠壓榨彬彬哥來實現。 短暫的學習時間結束。 李追遠：「你學會了。」 墓主人點點頭，將雙手放下，面帶微笑： 「我很期待。」 現實中。 墓主人腳下的黑色紋路破碎，斷去了那三位離開的路。 時機，是李追遠刻意把握的，選在他們三根香規則時間耗盡正欲離開時。 早一點都不行，不能把他們提前逼急，要不然他們會受傷付出代價，但在場的自己等人，全都會死。 規則是他們制定的，身為弱勢一方，在沒能力打破這規則前，就得努力做到比強勢方更熟悉規則。 當然，熟悉的同時也得保持頭腦清醒，因慣性使然，就容易天真地以為規則永遠不會變。 他們的反應出現了。 三道不同顏色的光，自墓主人身上流轉，分為紅色、黑色和白色。 紅色的光在第一時間就去剪除李追遠與墓主人屍體之間的連繫，剎那間，大量極端負面情緒，開始衝擊李追遠的精神。 少年身形搖晃，重新單膝跪伏在地，面露痛苦，卻依舊死死咬著牙，與其繼續進行那自不量力的拉鋸。 之前的身體狀況，是真實的，先前的負擔也著實太重，並不是演的，但現在，確實是演的。 陰司的特色折磨方式，就是對魂體意識上的酷刑煎熬，紅色光亮所代表的那位，此刻算是一種路徑依賴了。 殊不知，這些極端情緒，在少年這裡根本不管用，他是一個怪胎。 雖然這個怪胎通過一些手段，讓自己稍稍變得正常一些，是可以受這些情緒影響了，但對李追遠而言，只不過是多了一道流程，只需將這些垃圾轉移進自己意識深處本體建的那座魚塘當飼料即可。 少年也清楚，這種方法，註定不可能欺騙對方太久，但也不用太久，夠用即可。 黑色的光亮在上方形成了一道低矮的烏雲，一時間，四周漆黑如墨， 他在以這種方式，來規避頭頂上方目光的探查，為三人的存在做遮蔽。 白色的光芒，則先在墓主人身邊圍繞一圈，形成一道屏障，然後，開始向外進發。 他們又一次突破了規則，但這次，付出了代價。 這些光亮，算是他們的本源，此刻的所有動作，都是一種消耗。 雖然不算多，烈度也不高，但往往活得越久的存在，就越是會在這方面表現出摳門與吝嗇。 而且，規則突破後，舊有規則的影響還被部分保留，比如現在，他們沒辦法繼續操控墓主人的屍體進行戰鬥。 原本，他們是這具身體的臨時主人，現在，變成了竊據於此的小偷。 李追遠的呼吸變得急促，他在以這種方式，給趙毅傳遞信號。 趙毅雙臂張開，胸前生死門縫快速旋轉，那道抽出來的白光被他拉扯了過來。 一聲慘叫，自趙毅口中傳出，他的身體在劇烈抽搐，眼眸向上翻去，徹底變白。 以一人之力，硬抗那位釋放出的魂力，哪怕那位並非使出全力，卻依舊十分可怕。 可這會兒，他不扛就沒人能扛了。 潤生和林書友已到力盡邊緣，二人此時發動了最後一次攻擊。 鏟面與雙拍在了那道白光屏障上，屏障顫抖後，將二人彈開。 二人死撐著，再度上前，以這種方式，去幫趙毅減少壓力。 三個和尚沒水吃，所喻指的可不僅僅是和尚。 李追遠看出來了，即使是到了這個地步，那三位的摳搜依舊，儘可能地節省自己本源，而且，還會互相比較。 黑光在負責屏蔽上方感應，紅光在負責壓制身體以及斬斷身體與李追遠的連繫，白光的攻勢和防禦，則一直跟著那二位的消耗幅度一起走，堅決不願意讓自已多付出吃了虧。 在他們眼裡，李追遠這群人是光腳的，而他們則是身穿官袍高高在上的存在。 「趙毅！」 陰萌一聲急切地大喊，沖向趙毅，眼裡全是關心。 不知道的，還以為陰萌與趙毅之間的關係有多麼好。 她來到了趙毅身前，想要幫趙毅阻擋那來自白光的侵襲。 可惜，她的身份能讓判官以下投鼠忌器，但在這三位面前，並沒那麼敏感重要，至少，當百光擦到她，她也發出悽厲的慘叫聲後，看起來是這樣。 趙毅向前一撞，伸出手發力將陰萌推開，怒吼道： 「滾開，蠢貨！」 陰萌落地後，身軀連續翻滾。 李追遠也在此時，放棄了焦灼，像是徹底無法承受那海浪般的負面情緒衝擊，放棄了與墓主人戶體的連繫。 少年額頭抵地，右手指尖抓起身前的泥土，表現出了一種極為強烈的不甘心紅光任務完成，直接斂去。 白光見狀，立刻回收，只剩下身前的那道白色屏障，還在繼續抵禦著潤生和林書友虛弱無比的攻擊。 他們倆，也打不動了，在又一輪攻擊結束後，潤生栽倒在地。 林書友則是將雙插在地上，大概是童子教的，想維繫一個人倒身不倒的悲壯姿勢。 可所有氣力榨乾後，再想去擺姿勢太難了，林書友昏迷前傾時，地上的雙沒能將其頂著立住，反倒讓他身體前倒後，挺著翻了個面，像是一條被掛起來曬的被子。 趙毅外表看起來沒什麼變化，可整個人卻有種被烈火炙烤過的感覺，「噗通」一聲跪倒在地後，又馬上強行站起。 他不站起來，那全場己方就沒立著的了。 張開嘴，舌尖吐出一張被摺疊的紫色符紙，趙毅目露瘋狂。 「豐都受死。」 「陰司承刑。」 「罪無可恕。」 他們三位，要離開了，他們默認了無法中途截殺的事實，不願意再投注進去，等到豐都一起算帳即可。 黑色的紋路再次浮現，最心急的是那黑色的光，為了遮蔽天道目光，他的本源消耗就一直沒停止，外加如果在三根香時間之外殺人，殺的還是身份如此敏感者，那他所承受的壓力就更恐怖了。 畢竟，一個是不正經龍王家的，一個是兩家龍王門庭的繼承者。 躺在地上的陰萌，手中黃紙燃燒，嘴裡念動咒語。 腳下的黑色紋路這次沒有消失，反而一下子擴大了好多倍，一股特殊的氣息降臨。 「這是—」 「怎麼會——」 「不可能—.」 三道慌亂的情緒出現，因為，這是大帝的氣息。 李追遠抬起頭，看著這一幕。 趙毅收回舌頭，隱去那張紫色符紙，臉上露出恣意的笑。 先前陰萌衝到自己跟前，企圖幫自己分擔壓力，自己將其推開的瞬間，從陰萌手裡接過了那隻蠱蟲。 有那白色的屏障在，蠱蟲沒辦法直接飛進去，趙毅就將那蠱蟲在手裡，等白光從自己身上離開時，讓蠱蟲混在這白光內跟著離去。 做這計劃的肯定是姓李的，萌萌的隨機應變能力絕不可能這麼快，這種當著敵人的面也能私下「大聲密謀」的法門，是真讓趙毅眼饞。 可惜，自己不能學。 紅光再度綻放，席捲墓主人的身軀，下葬時所穿的衣服被掀起，腹部中心位置出現了一個小洞。 蠱蟲，已經在裡頭了。 相當於，陰萌將墓主人的這具戶體，當作祭品，獻祭給了先祖。 墓主人的身軀開始膨脹，漸漸有腐爛的趨勢。 紅光大盛，這次不再摳門，主動去將這一進程壓制。 上方的黑光面積繼續擴大，這次除了要隔絕天道外，還要隔絕另一位讓他們膽寒的存在。 中間的白光分成兩半，一半去幫紅光一半去幫黑光。 一直在算小帳，可算著算著，終究是虧了，而且會越虧越多。 倒不是他們三位短視，以他們今日之作為，換做任何一個人都早已被他們玩死，可偏偏這次他們面對的是李追遠，主要是螞蟻和螞蟻，亦有大不同。 趙毅深吸一口氣，他是真佩服這姓李的，自己面對這種存在，能做到能屈能伸就已算不易，但姓李的就能鐵下心來去往死里搞他們，就算搞不死，也要硬生生給他們扒下一層皮。 就在這時，上方的黑色中，出現了黃色、藍色與綠色三種光彩，像是在主動幫忙，遮蔽感知。 卸去壓力的黑色與部分白色，則能夠全力協助紅色，鎮壓屍體獻祭，而且， 還真要被鎮壓下去了。 到底是神話傳說中的存在，當他們認起真來，且真的捨得下本錢時，其實力將難以描述。 李追遠臉上沒有氣的神情，反而目露思索，甚至還朝著西南方向看了看。 趙毅這邊受到的刺激很大，他可不願意讓那三位就這麼得以安全脫離。 你們想要中斷獻祭，阻止大帝的目光看過來是吧？ 好啊，我讓你們遮蔽！ 趙毅跑到陰萌身邊，從陰萌身邊撿起一張先前散落的黃紙，指甲劃破指尖， 直接在黃紙上寫血書。 同樣的事情，他文不是沒經歷過，他有經驗。 快速書寫完畢，趙毅開口道：「大帝在上，小的九江趙毅特此獻祭，還望大帝收下享用！」 黃紙燃起，卻只是燒了一角就熄滅。 墓主人身上的三色光微微一顫，又繼續穩定鎮壓下去。 顯然，力度太小，遠遠不夠。 趙毅想著，要不要把這張黃紙拿到姓李的那裡去，以姓李的和大帝之間特殊關係，說不定能成。 可剛想轉身跑過去，就看見剛剛表演過了抬起頭看熱鬧的姓李的，又將頭低了下去。 趙毅：「.. 姓李的，肯定是裝的，趙毅百分之九十九的確定。 但就像當初幾次姓李的全體重傷昏迷在他面前他都沒敢下手殺人一樣，要是姓李的真昏過去了，那這最關鍵的時間也就耽擱了。 姓李的，我求你多裝一會兒，別我弄好了你就立刻抬起頭！ 趙毅手持黃紙，心下一橫，再次誦念： 「叫你上來享用祭品你就趕緊給我上來，別他媽的給臉不要臉！」 嘴上是這麼喊的，心裡則在不停給自己解釋。 自己這麼做，不是故意對大帝不敬，而是想要給大帝通風報信，自己要做一個忠誠的諫臣！ 反正自己在大帝那兒已經屎尿粘一褲襠了，想要帶著家人活命，光靠解釋認罪不夠，得走另一條路。 效果很明顯。 黃紙上熄滅的火焰再度燃起，墓主人身上的三色光澤劇烈抖動。 然而，黃紙燃到三分之一時，又熄了，墓主人身上的光澤再次趨於穩定。 趙毅嘴角抽了抽。 用力猛吸一口氣，趙毅臉上的神情都變得有些掙獰，他將那張殘破的黃紙舉起，放在面前，語氣卻又變得極為輕柔，像是老友打著招呼： 「喂，上次送你的那對爛狗懶子，好吃麼？」 「嗡！」 火光衝起，黃紙瞬間徹底燃盡。 墓主人身上的紅、白、黑三光被完全壓制了下去，頭頂上另外三色幫忙遮蔽的光澤也被蕩滌，象徵著尊貴至高無上的紫色，徹底籠罩。 大帝接受了這一獻祭。 趙毅在心底默默嘆了口氣，扭頭一看，發現姓李的此時抬起了頭。 墓主人體內，三道原本可怕的氣息，此時變得無比卑微。 這意味著，大帝在豐都的統治，依舊牢固。 然而，趙毅預想中，大帝抓住現行，直接發怒懲戒的事情，並未發生。 上方的威嚴紫色，來時兇猛，去時也迅疾。 先前還被死死壓制的三道光芒，在付出一定代價後，又重新恢復。 只不過這次，三道光澤沒有再放狠話，變得寡言。 他們現在想做的，只有快速離開這趟渾水。 黑色的紋路重新縮小，先前的放大，並未接引下大帝，現如今，他們三位依舊要以此方式離開。 是訓斥了？是警告了？是責罵了？ 趙毅不知道剛剛大帝與他們是否交流過，大概率沒有因為大帝只是將氣息投遞了過來，並未真的降臨。 雖然上位者哪怕只是向這裡警一眼，都蘊含雷霆雨露，可這並不是趙毅想要看到的。 他想看魂飛魄散，想看到血流成河！ 「媽的，這怎麼行——」 趙毅再次看向姓李的，他發現姓李的臉上沒有意外的神色，也沒不甘和發怒·—雖然姓李的習慣面無表情，可至少會有點波動吧？ 都這樣了，你能忍？ 隨即，趙毅又吐出一口氣，情緒上頭結束後，他也看明白了。 那三位，或者叫那六位，不管背著大帝偷偷幹什麼，都是陰司自己的事。 哪怕被發現了，被舉報了，大帝是否要管，是現在管還是以後管，那都是大帝的選擇，至於在自己等人面前表演懲戒，不僅沒意義，也沒必要。 他們這幫人可以只想著快意恩仇、現世報，大帝需要考慮的事情就很多了。 況且，難道大帝真的不知道這六位到底在做什麼嗎？ 趙毅用力抓了抓自己的頭髮，姓李的把事情想簡單就算了，畢竟姓李的自幼生活環境簡單，可他趙毅卻是一直接觸家族政治鬥爭的，居然也會跟著一起想當然。 墓主人的屍體恢復正常，那隻蠱蟲被迫從體內飛出。 不過，它並未遭遇絞殺，似乎是被默認放回。 蠱蟲飄飄忽忽地飛出來，白色屏障還給它單獨開了個小口子，讓其得以飛出，落到陰萌身邊。 這算是，事情塵埃落定的一種表現吧， 也算是證明大帝的目光確實投來過，這件事，就此結束，彼此消停，誰都不要再節外生枝。 熟悉的節奏，以前家族裡小輩間鬧矛盾，長老就是這般和稀泥的。 接下來，誰再敢搞事，就是不懂事，要吃板子了。 「喉·——」 趙毅頹然坐下，掃視四周，大傢伙都昏過去了，全部傷勢慘重。 他應該高興的，因為他活著，最開始的目標不就是他站出去替所有人當擋箭牌，所有人在全力以赴幫自己活下來麼？ 成功了不是，而且還給那三位弄得很狼狽， 今兒的事，不用潤色不用修飾，原原本本地宣揚出去，江湖上，他九江趙毅的名號都得因此大噪。 主動點香承接，面對那三尊存在，扛下三香之劫而不死，這是何等人物！ 趙毅從口袋裡摸出煙，咬在嘴裡，點燃，有些落寞地抽了一口，吐出的煙圈有些散亂。 要是沒希望，只求保命還好，偏偏來了希望，又變得失望。 人吶，就是這樣，得隴望蜀。 趙毅抖了抖菸灰，調解著自己的心情。 就在三道色彩幾乎升騰而出，即將脫離之際，墓主人又動了。 趙毅不敢置信地看著這一切，他能感受到，先前紅色光澤確確實實地斬斷了墓主人戶體與李追遠之間的連繫。 愧儡斷了線，卻還能自己動？ 正因趙毅同樣精通傀儡術，所以才對這一情景，萬分震驚，這根本，就不符合常理。 墓主人眼晴睜開，看向趙毅。 他的目光，比一開始時，變得鮮活許多。 趙毅覺得，墓主人似乎對自己很熟悉的樣子，有種單方面兒時玩伴的交情。 懷著疑惑，趙毅又吸了口煙，可這煙剛剛吸入，趙毅眼睛就直接瞪大，煙忘記吐出，直接咽了下去。 竄跳起來，站起身，手中的煙被滅，趙毅嘴裡不停發出著斷斷續續地雜音。 「這，這，這——」 這一次，趙毅是徹底被姓李的手段給震撼到了。 只見墓主人雙手合什，腳下出現蓮花虛影，身後蕩漾出金色紋路，一派法相莊嚴。 嘴唇微動，念誦佛經。 念的是 《地藏王菩薩經》。
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
