第371章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第371章 陳曦鳶邁著歡快輕盈的步子，向著那片桃林進發。 路上的些許疲憊，被那拂過兩側農田的風揉碎，心兒也跟著蒲公英打起了旋兒。 陳姑娘腦子裡，已經在盤算起，待會兒見到小弟弟他們後，自己是忽然跳出來，喊著： 「噹噹噹噹~~~」 還是開著域，悄悄靠近，在悄無聲息間，來到小弟弟身後，雙手捂住小弟弟的雙眼： 「哈哈，猜猜我是誰！」 小弟弟，沒想到吧？ 姐姐我這麼聰明，你以為你不告訴我地址，姐姐我就認不清楚門了。 距離越來越近，那股常人無法感知到的桃花香，簡直沁人心脾，如飲佳釀。 雖占地不大，也沒做圍擋，可這種螺螄殼裡做道場的本事，已然巧奪天工。 陳家祖宅前，有一片椰林。 雖然面積比這個大多了，也有防護大陣加持，可論質感品級，都遠遠比不得這片小小的桃林。 因此，在陳曦鳶看來， 小弟弟住在這裡，很合理。 柳家老太太住在這如此雅致之地，更加合理。 畢竟，沒親自來過之前，江湖上沒人能料想到： 龍王門庭的當代傳承者，在家裡想洗個澡，都得提著兩個熱水瓶往小淋浴間上面的水桶里倒水，隨後還得拿水瓢往裡頭摻涼水調溫。 至於三位拜龍王一起走江的得力幹將，居住面積居然是人均一個棺材。 更不會有人料到，秦柳兩家的話事人，那位位格在江湖幾乎無兩的老夫人，住的是普通平房， 每天最愛做的事，是和幾個村子裡的老姊妹摸長牌。 加之，大鬍子家與李三江家，按村里位置來看，不能算近，可恰好位於村道的南北兩側，自馬路上沿著村道走入，越是行家就越是會認錯目的地。 沒有事先約好，也無任何洽談。 但自然而然地， 那片桃林，起到了看門的作用。 故而，陳曦鳶先去往大鬍子家，還真不算上錯了門。 按照禮數，去大戶人家拜訪時，得先給門子投拜帖。 「嘿，這裡景致真不錯。」 沒有山，視線無遮擋，雖說本地農村已興起蓋樓房的風潮，但目前還有大量民居依舊是傳統平房，保留著一種偏水墨丹青的審美。 唯一讓陳曦鳶有點不習慣的是，很多沿著村道修建的民房，其旁邊緊挨著的茅廁，居然是正對村道的。 沒人用時，你還能欣賞一下裡頭那樣式不一、雕刻細膩的太師椅。 可當有人在用廁所時，那氛圍感，就顯得很詭異了。 陳曦鳶剛剛就遇到一位中年子，坐在上頭，瞧見路過的自己後，還主動跟自己打招呼： 「哪裡來的漂亮丫頭，來找誰家的啊？」 說的是南通方言，陳曦鳶聽不懂，但能感知到來自對方的熱情與好客。 可她到底還是不太習慣，與一個兩側屁瓣露在外頭正出恭的人聊起天。 只能禮貌性地笑笑，加快步伐。 來到大鬍子家壩子前，陳曦鳶放緩腳步。 悄無聲息地潛入，這一選項，被她給否了。 老夫人也住在這兒呢，自己冷不丁地潛入，對老夫人是一種不敬。 萬一引起誤會，被老夫人或者老夫人身邊的人誤以為是「刺客」，那就更得不償失了。 因此，陳曦鳶拍了拍兩側裙擺，大大方方地走上壩子。 腳步剎那間止住。 低頭，看了看雙手，除了一支翠笛外，空無一物。 糟了，一路上只顧著拿錢刺激計程車司機趕路趕路再趕路，結果忘記帶禮品，成了空手上門。 同等門庭間的拜訪，倒是不用備什麼厚禮，像自己爺爺邀請來家裡做客的客人，帶的也都是自家附近的特產，茶、酒、菸葉，甚至可以是用油紙包好層層封印保鮮起來的燒雞。 可現在讓自己去附近鎮上買禮物顯得很是荒謬，而自己也來不及跑回老家去摘椰子。 片刻猶豫後，陳曦鳶決定見面後，先對此表達歉意，向老夫人告罪說明。 老夫人，應該是位很好說話的慈祥長輩。 因為自家奶奶在自己爺爺耳邊，提了大半輩子的「柳家小姐」，可從未說過一句柳老夫人的壞話，偶爾興致來了，奶奶還會主動提起一些早年被柳家姐姐庇護的溫暖趣事。 整理好心情，走上壩子，沒看見人。 確切地說，是沒看見大人，壩子上有一張嬰兒床，床上有個粉嫩如瓷娃娃的小孩，正雙手抓著欄杆，好奇地看著自己。 出於尊重，陳曦鳶沒有將自己感知散開去探查，只能邊向嬰兒床走去邊向四周張望咦，屋子裡和壩子外，都沒看到人影，沒人在家麼？ 額外發現，壩子前與桃林之間，有一片打理得很精細長勢極好的藥田。 笨笨一隻手繼續抓著小欄杆，另一隻手對著陳曦鳶揮舞，臉上笑呵呵。 他有本事討得除了李追遠與阿璃外，幾乎所有人的喜愛。 陳姑娘也不例外，她主動伸手，將笨笨抱了起來。 這孩子，奶香奶香的，而且流露出一股空靈。 意味著孩子的天賦，已經滿到幾乎溢出，放在一些宗教門派里，都足以稱之為「靈童」了。 家裡，確實沒人。 李菊香崴了腳，今兒個老田頭就負責蹬三輪，載著劉金霞去了坐齋的人家。 到這會兒，老田頭還在那裡守著，等著喪事結束後，再將劉金霞給送回家。 蕭鶯鶯騎著自行車，去鎮上買酒了。 熊善與梨花夫婦，則都在魚塘那裡忙活家裡，只有一個被放在壩子上的笨笨。 沒人擔心孩子會被人偷走，每隔一段時間，桃林里都會有一片桃花落入笨笨的嬰兒床，夜裡把孩子抱回去睡覺時，那桃花，能在床下面積成一塊軟墊。 陳姑娘一邊輕拍著笨笨軟嘟嘟且充滿彈性的小屁屁，一邊繼續環顧四周。 最後，她的目光落向了前方桃林。 既然有洞天，那小弟弟與老夫人，肯定生活在這片洞天裡嘛。 陳曦鳶走下壩子，向桃林走去， 笨笨愣了一下，然後雙手住陳姑娘的秀髮，雙腿發力，蹬啊蹬的，嘴裡發出「鳴呀鳴呀」的聲音。 「乖乖乖，你不想走是吧，我給你放回去，放回床上。」 陳曦鳶返回，將笨笨又放回了嬰兒床。 隨即，她一個縱步，跳下壩子，立在桃林前，整理了一下著裝後，步入其中。 笨笨瞧著這一幕，先是眼晴瞪得大大的，嘴巴張開。 緊接著兩隻小嫩手擋住了自己的眼睛，低下了頭。 越往桃林深處，就越覺得這裡奇妙。 陳曦鳶覺得，若是於此修幾座小木屋住著，那真是拿來天宮都不換。 剛念到此處，她就看見了一座小木屋。 木屋建在一座水潭前，清幽別致，似仙人居。 隔著撐起的窗戶，隱隱得見一道背影，黑髮中裹著冬雪似的白，絲舞翩躍。 隨之而來的，還有一股令人心悸的威壓，如山崖聶立，無形自威。 白色的長髮、縈繞的威嚴、強大的氣場· 陳曦鳶嘴角露出一抹笑容：這位，必然是柳家老夫人！ 「晚輩瓊崖陳家當代傳承者一一陳曦鳶，攜家中長輩之矚，敘兩家祖上之誼，秉至誠之心而至，特來拜訪請安！」 窗內，傳出一道慵懶中略帶思付的疑惑： 「瓊崖陳家？」 這聲音，帶著些許低沉沙啞。 不像是純粹女聲，但又挺符合年邁老夫人的聲線。 尤其是對方提起「瓊崖陳家」的態度里，察覺不到多少鄭重，這就更符合老夫人的身份了。 主要是陳曦鳶沒見過貨真價實的魏普風流， 清安在桃林里，一直過著的是那種撫琴奏曲、縱情飲酒、灑脫不羈的生活，從趙毅身上剝離下「蘇洛」有了玩伴後，二人更是日夜笙歌， 寬服長袖，長發飄散，似醉似醒，如夢如幻，越是承受著難以描述的痛苦煎熬，就越是需要表現得放浪形骸。 此時，木屋裡的清安，確實是在思索著「瓊崖陳家」。 陳姑娘的到來，他早不知道隔著多遠就已感知到了。 屋裡角落，蘇洛正在研磨著五石散。 先前清安剛剛放下酒杯，冷笑一聲： 「呵，又來一個找錯門的了，這是真拿我當門子用麼？」 彼時，桃林里有好幾條藤蔓已經捆縛在了一起。 按照慣例，來都來了，那不吊起來抽上一頓，都不好意思說自己進過這片桃林。 可誰知，那位姑娘開口就是「拜訪清安」。 清安沒想到，這是來找自己的。 他輕輕晃了晃腦袋，長期半迷失狀態，讓他記憶與思維，都出現了嚴重退化，也就只有面對那少年，被那少年拿出有關魏正道的事情時，他才能得到片刻的激動與亢奮。 瓊崖陳家，自己似乎知道的。 仰起頭，嘴唇微微抖動，努力回憶。 瓊崖陳家祖宅。 陳老爺子正在給祠堂前的那棵柳樹澆水，澆的是他親自去山間採集下來的晨露。 陳家奶奶則坐在旁邊的藤椅上，一邊輕輕搖晃，一邊嘴角含笑。 每次與自己拌嘴後，似是為了故意氣自己，老東西就喜歡去侍弄那棵柳樹。 這時，祠堂里的燭火，發生了搖曳。 陳家奶奶朝祠堂里看了看，感慨道： 「最近先祖顯靈得有些頻繁吶。」 陳家老爺子疑惑道：「近期不是第一次？」 陳家奶奶：「你上次為了去釣鯊魚沒去望江樓開會，把那令牌直接丟給咱曦鳶了，曦鳶去參會時，我記得祠堂里的燭火，也像今日這般晃了好幾下。」 陳家老爺子：「看得出來，老祖宗喜歡咱曦鳶得緊。」 陳家奶奶：「呵，下面其他房包括其他旁系族人，都曉得你這老祖宗最偏心曦鶯這丫頭。」 陳家老爺子：「誰叫他們種不行呢，唉，我的錯。」 陳家奶奶：「呸，老東西，你含沙射影誰呢？到底是我這塊地不行還是你這種子本身就有問題，你自個兒心裡不清楚麼。」 陳家老爺子驕傲地挺起胸膛：「我的種子，自然是極好的。」 陳家奶奶：「比起當年那位秦家少爺呢？」 陳老爺子聞言，氣得惱羞成怒，手指著自己老伴兒： 「好啊，壞老婆子，我就知道，當初你肯定最開始鍾意的就是那位秦家少爺！」 陳家奶奶：「哎呀，隱瞞了大半輩子的秘密，到底還是被老東西你給發現了。」 陳老爺子氣得把手裡水壺重重一摔。 陳家奶奶嘆了口氣，道：「虞家的消息都傳到咱家了，按理說，咱曦鳶，也快回來了。」 陳老爺子：「要她回來幹嘛，我巴不得她多在外面漂一漂，最好給我拐回來一個種子好的上門孫女婿！」 原本，清安以為自己會記不起來的。 但冥冥之中，他似有所感，目光警向南方看了看。 隨即， 呵，他記起來了。 變淺變淡的記憶里，浮現出一個男子的身影。 自己追隨魏正道走江時，雖一直按照魏正道的要求，做到不顯山不露水，但他早早就清楚，以當時自己等人的陣容，這江面上能稱為對手的，早就寥寥。 而這個自稱瓊崖陳家的陳雲海，是其中一個。 其人動手方式如其名，雲海一開，簡直鮮有敵手，在一處古葬里，他一人連戰五場，連戰連捷。 最後遇到了自己等人。 記得當時魏正道對他說：自已絕不趁人之危，任他休息，等其狀態恢復再堂堂正正戰一場。 陳雲海同意了。 當他收起身邊雲海，尋了附近一處天陽乾坤之位盤膝打坐時，恰好坐進了魏正道提前布置好的陣法。 下一刻，陳雲海五感被隔絕、氣血被堵塞、身軀被禁，直接被生擒。 而那時，站在魏正道身邊的自己等人，紛紛結束磨刀霍霍的備戰狀態，一臉無奈地看向魏正道。 很突兀，卻又很合理。 因為魏正道，一向不喜歡在可以省力的地方，去追求所謂的豪情，他要的是結果，從不看重過程。 古葬之地，險象環生。 魏正道沒殺陳雲海，而是扛著被自己里三層外三層封印得嚴嚴實實的陳雲海，一路破關拆險， 直抵古葬最深處。 這陳雲海起初不停痛罵，大喊小人行徑非君子所為，魏正道次次都簡單回應： 「你輸了，你已經死了。」 許是罵久了，亦或者是罵累了，陳雲海漸漸不罵了，有時他們中誰給他餵飯餵水時，還會臉色正常點，點頭說一聲謝謝。 再接著，魏正道布置計劃時，他就直挺挺地躺在那裡，睜著眼，不睡，就聽著。 聽著聽著，還忍不住會發表一些意見。 再之後，除了吃飯喝水時，他還會主動在大傢伙行進時，與大家聊聊天。 哦，對了，他似乎很擅長音律，與自己做過交流，引為知音。 接下來的路途，陳雲海就不用魏正道威脅桐嚇或循循善誘了，他會主動開啟域，來幫大傢伙遮蔽。 到最後，面對古葬最深處那頭漸漸甦醒的先秦屍王時，雙方爆發了一場激烈的血戰。 眾人費了好大的力，付出了不小的代價，終於將那頭屍王身上的戶丹擊碎，那尊事實上已經戰敗、回天無力的屍王爆發出雷聲大雨點小的氣勢，就要消亡了。 魏正道解開了陳雲海身上的所有封印，並大喊一聲：「救命！」 得以徹底脫困的陳雲海，不計前嫌，只是重重地瞪了一眼魏正道，而後將自己的雲海徹底散開，沖向那尊「狂暴中的屍王」。 其人剛至，一招剛出，還未觸及，那尊屍王自已就碎裂炸開。 陳雲海不敢置信地看著一幕，然後一臉通紅地回過頭，對著正指著他哈哈大笑的魏正道，咬牙切齒地咆哮： 「魏！正！道！」 木屋裡，清安笑了： 「呵呵呵，呵呵呵呵呵，我記得，我記得他，傻乎乎的樣子。 他現在，也早就是你陳家祖宗似的人物了吧？」 陳曦鳶臉上也露出了笑容，柳老夫人也記得自己爺爺。 大概，爺爺在老夫人的印象里，就是一個傻乎乎的傢伙。 畢竟，自己的爺爺，當年可是老夫人的眾多追求者之一。 追著追著，追上了老夫人的閨蜜。 不過，即使如此，陳曦鳶覺得，自己如果把老夫人這個評價回去後告訴爺爺，自己爺爺怕也是會在晚上，比往日多喝上一葫蘆酒。 陳曦鳶回話道：「嗯，我家祖輩，也是一直念叨記掛著您。」 清安將手，放在了面前的琴上， 覺得自己被二次羞辱的陳雲海，硬要找魏正道再戰一場。 魏正道對他說：你陳雲海，欠我一條命。 陳雲海被憋得拳頭緊，嘎吱作響，周身雲海里，竟翻滾起了紅霧。 魏正道說：行吧，你要打，就和你打一場，輸的那個人，二次點燈。 陳雲海說，我欠了你一條命，我本就該已經死了，無論輸贏，他都會二次點燈。 魏正道對他豎了個大拇指，隨後指了指自己說，先前為了解決掉屍王已經負了傷，讓陳雲海給自己時間先調理恢復一下。 陳雲海答應了。 魏正道盤膝而坐，邊運氣調理邊示意陳雲海，去屍王棺里摸一摸，看看有沒有什麼好貨，大家按貢獻，可以分了。 陳雲海以周圍雲海，隔絕掉屍王棺邊的戶氣侵襲，但他剛靠近，就見盤膝而坐的魏正道豎起一根手指，隨意一划。 剎那間，戶氣燃燒，風水逆流，氣旋狂卷，陳雲海猝不及防之下，先是周圍雲海被扭曲捲入， 而後本人更是被強行拉入棺中，最後「砰」的一聲巨響，棺蓋落下，完全閉合！ 沒人知道，剛才戰鬥中，魏正道是何時偷偷在屍王棺處布置好陣法的。 而且，似乎不是單純為了封印戶王，因為按照他們這夥人走江的一貫風格，任何邪票，都得處理得乾乾淨淨，絕不留一點殘存痕跡。 以封印的方式，應付敷衍完一浪，將問題留給後來者，絕不是他們這夥人的走江風格。 所以，這個陣法，是魏正道特意預備著用來封印陳雲海的。 魏正道走到那口棺檸前，敲了敲，提醒道： 「你又輸了，現在欠我兩條命了。」 棺檸內，轟轟作響。 像是一頭新戶王重新誕生。 等裡頭安靜後，魏正道揮了揮手，示意自己去將棺打開。 清安記得自己把陳雲海扒拉出來時，陳雲海很平靜，只是雙拳上全是血。 陳雲海沒再執著戰一場，他說他認輸了，回去就二次點燈。 魏正道說既已如此，那雙方就不再是對手，朋友之間的切毫無問題，七日之後，於古葬之地外的望神坡上，自己會堂堂正正與他一戰。 七日之後，陳雲海正裝而去。 步入望神坡後，魏正道提前七日布置好的大陣發動，將陳雲海在裡頭整整鎮壓了三日。 那是魏正道新創的陣法，特意拿陳雲海做測試，查漏補缺。 總之，效果，令魏正道很滿意， 清安記得自己從走入解開的大陣，去接陳雲海時，看見陳雲海雖無比狼犯、幾乎透支，卻斜靠在一塊大石上，手持一支笛子，神情中儘是釋然。 連輸三次，對方連留自己三條命，他已毫無執念。 這座江上，誰又能獲得三次免死的機會？ 陳雲海說，他要回瓊崖了。 此後餘生，除了潛心完善自家本訣外，就是沉心於音律。 那一晚，清安記得陳雲海吹起了笛子，自己則在旁撫琴。 琴笛合鳴，奏出天籟。 可終究，仍有一絲瑕疵，令二人都不滿意。 因為清安手中的琴，太好了。 那是魏正道在兩浪間隙，以禍水東引、驅狼吞虎之計，坑毀一座大門派後，趁亂自那門派寶庫里，為自己取來的七玄琴。 而陳雲海手中的笛子，雖然不是凡品，卻在品相材質上，差七玄琴不止一個檔次。 陳雲海說，等自己死後，就要在自己墳頭上種上遮陰竹，並留下遺言，讓自己後世子孫墳頭上，也都要種上竹子。 一百年，兩百年，三百年-.縱使一千年，也要將所需材料籌齊，做出一支能與七玄琴完美合奏的笛子，彌補今日的遺憾。 木屋內，清安指尖在琴弦上一撫，一道琴音釋出，如柔和的水韻，向四周擴散。 觸及到陳曦鳶手中的笛子，笛子發出回應之聲。 陳曦鳶低頭，看著手裡的翠笛。 清安嘴角露出一抹笑容。 陳雲海的後人，居然還真的找到了自己，來赴這場千年之約了。 清安：「小丫頭，通音律麼？」 陳曦鳶：「不敢妄言精通，但，我是以音入域。」 清安：「妙極！」 指尖撫琴，琴音裊裊，似神女抬頭。 陳曦鳶也是笑著，將翠笛橫於自己嘴邊。 雖然沒聽自家爺爺與奶奶說過，柳老夫人是位音痴，但她對於自己與老夫人有相同的愛好感到欣喜。 再者，這琴聲剛起，她內心就升起一股驚嘆，自是不願意錯過這場由老夫人主動發起的合奏邀約。 笛聲如松間溪流，潺潺流出，如青鳥啼鳴。 隨即， 桃林上方，無風無雨，卻出現了一縷虹，虹上流淌著的，是七彩妙音。 「喲，蒸了這麼多饅頭啊？」 廚房裡，水汽升騰，王蓮邁步進來，很自然地開始給劉姨搭把手。 劉姨：「多麼？孩子們今兒個要回來了，我跟你說啊，這些饅頭，怕是只夠他們吃兩天的。」 王蓮：「這也忒嚇人了。」 劉姨拿過來一個塑膠袋，給它裝滿，遞給了王蓮： 「來，蓮嬸兒，這些你帶回去給孩子們嘗嘗。一個點兒的是蘿蔔肉絲，兩個點兒的是鹹菜肉絲，三個點兒的是豆沙。」 王蓮趕忙推脫：「這不行，這不行，你留給家裡兒吃，我不要，不能要。」 劉金霞今兒個去坐齋，花婆子被請去市里開慰問會了，故而今天的牌局是肯定湊不成的，但王蓮還是按以往習慣，過來看看。 掃一掃壩子、拾個菜園，反正能找到什麼活兒就幹什麼，若是手裡得閒了，那心裡就缺了踏實。 柳玉梅勸過，讓她別瞎忙活了，坐下來陪自己喝喝茶吃吃糕點。 王蓮不願，她知道自己嘴皮子笨，不像劉金霞會陪著說話，也不像花婆子擅長一驚一乍解悶兒，那笨人就選笨方法。 劉姨：「拿著吧，不多，這一袋子都不夠他們一個人一頓造的。」 王蓮：「婷侯，這我真不能要。」 劉姨：「蓮嬸兒你現在不拿，待會兒我家老太太還得讓我提著送你家去，到時候你還是得收， 還累得我多跑一趟。」 王蓮只得將袋子接了過來，放在旁邊，然後坐進灶台後頭，幫忙燒火。 李三江負著手，走進廚房，這邊看看，那邊瞅瞅，像是位老司令員，在檢查部隊後勤保障工作見一切都在有條不紊地準備，李三江點點頭，沒發表講話，負著手走了出去。 王蓮的臉被火光照得泛紅，她笑著道： 「份兒們吃得這麼多，三江叔也不惱的。」 劉姨邊撿饅頭邊回應道： 「三江叔從來不怕孩子們吃得多，一直生怕孩子們吃不飽，用他的說法就是：餵足了谷料的驟子才能更好地拉磨。」 壩子上，柳玉梅面朝南，斜靠在座椅上。 手裡翻閱著一沓書信。 看完後，她將書信放置在身側茶几，端起茶杯，揭開蓋子，將茶水灑在了自己身前。 柳玉梅抬頭，看向二樓露台。 她看見自家孫女，早早地就站在那裡，眺望著村道方向。 這一刻，柳玉梅心裡生出一抹羨慕。 甚至，再往私下剖析，倒像是一種做姐姐的，對妹妹的小小嫉妒。 當年，老東西留信說，在家等他回來。 可自己等了這麼多年，卻始終沒能再見到他歸家的身影。 這時，柳玉梅看見自家孫女，笑了。 女孩一身的紅色，本來清冷，此時一笑，倒像是提前拉下了黃昏。 不用看，就知道，是她在等的人，回來了。 柳玉梅一臉慈祥，露出微笑，緊接著，似是觸景生情，她又低下頭，嘆了口氣，發出一聲只有她自己才能聽得到的感慨： 「老東西啊老東西，你要是能回來，也回來吧。 哪怕你帶回來個小的，也可以。」 這章缺兩千多字，莫慌，明天補雙倍字數，至少1w5。 不敢說明天2w字，是怕明天狀態不足，沒辦法及時碼完。
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
