第339章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第339章 王蓮來了，帶了幾雙自己做的布鞋，還有一大袋子自家菜地里剛摘的茄子。 「來，柳家姐姐，你試試看，合不合腳？」 說著，王蓮就拿著一隻綠色的繡鞋在柳玉梅面前蹲下，準備給她脫鞋。 柳玉梅放下手中茶杯，彎下腰，抓住王蓮的手腕： 「你去廚房幫我提個熱水瓶來，我這水不燙了。」 「好。」 等王蓮提著熱水瓶回來時，柳玉梅已經換好鞋了。 這雙鞋談不上精巧，但線頭紮實，上面的繡花也不靈動，但明顯花費了不少心思。 「不錯，很合腳，也很舒服。」 王蓮：「那就好，我給婷侯和力侯他們，也都各做了一雙，兒們沒做，現在年輕人不喜歡穿布鞋。」 柳玉梅搖搖頭：「也就這會兒覺得穿布鞋丟人，等年紀大了，想穿也沒人能給他們做了。」 王蓮又陪著說了幾句話，就拿起掃帚開始掃地，等劉姨過來準備安置今天的牌桌時，她又主動過來幫忙搬桌子搬椅子。 劉金霞和花婆子來了，倆人的嘴，在小路上就已經在「叭叭叭」個不停。 等上了壩子，在牌桌邊坐下，她倆就跟說相聲似的，把剛剛聽來的事兒說與柳玉梅聽。 柳玉梅聽完後，問了句：「潘子雷子在哪兒中毒的。」 花婆子：「河南？」 劉金霞：「洛陽。」 柳玉梅點了點頭。 這時，林書友回來了，他一回來就開始收拾大傢伙的登山包。 先把必須品都裝好，然後在餘下的背包空間裡，塞入健力寶。 做完這些後，林書友坐在棺材上，掏出那張寫著地址的紙條。 孫彩娟「尋死覓活」地跳了魚塘，在連續嗆了好多口水後，被回過神來的林書友拉上了岸。 她全身濕透，哭著想往林書友身上抱，但林書友反應快，後退得及時，孫彩娟抱了個空後，整個人在土路上打了幾個滾，弄得很是狼狽。 林書友按照《走江行為規範》的指引，詢問孫彩娟自己有沒有什麼地方能幫到她？ 孫彩娟惡狠狠地說，希望他能幫自己找到那個沒良心不負責的傢伙！ 林書友說了聲「好」，然後就跑了。 其實，孫彩娟壓根沒真的打算讓林書友去洛陽幫自己找那個人，她也沒覺得自己能有那麼大的魅力，一句話就讓這小伙子為自己跑那麼遠。 但林書友要的，也僅僅是這份「委託」而已。 最新版的《走江行為規範》里，還記錄著上一浪，小遠哥趁著劉金霞睡覺給她進行催眠引導， 在人家睡夢裡靠夢話拿到了「委託」。 二樓房間裡，李追遠也在打包著自己的登山包。 李追遠在往裡頭放東西，阿璃站在旁邊撐著包。 收拾完畢後，少年將拉鏈與扣子都繫上。 「阿璃，我要出門了。」 阿璃點了點頭，走到自己畫桌前，伸手摸了摸畫本框，像是在期待新一浪的畫卷。 少年和女孩彼此早就有默契，他們會在日常生活中，做很多沒有意義看起來像小孩子的事，但涉及到「走江」，倆人又都會很精簡。 每次李追遠出門時，阿璃從未哭哭啼蹄、著衣袖，二人的分別也都很簡單。 一個說聲「走了」，另一個點點頭。 一個想著走完這一浪後，能早點回來；另一個會在家裡，一直等他回來。 李追遠右手提著登山包左手牽著阿璃，下了樓。 「小遠哥。」 林書友將地址遞了過來，又把自己剛剛經歷的事講述了一遍。 「目前，可以將它列入浪花候選，等我們到洛陽後，看看能不能與孫彩娟的那個男人產生聯繫吧。」 「嗯！」 最大的浪花在趙毅手裡，李追遠不心慌，也不著急，這些次要的浪花在他眼裡，更像是一種催促。 江上的人，早就圍繞著「虞家龍王令」忙活開了。 要麼在九江，要麼在洛陽，反正在不為人知的角落，腦漿都打撒了一地。 可偏偏自己這邊，卻一直留在家裡。 但自己也不是在貪圖安逸，這段時間，基本算是將過去的積贊完成了一次徹底消化，無論是個人還是整個團隊，都有了明顯的提升。 李追遠都覺得自己很有覺悟，身為一把刀，不僅有主觀能動性，還會自己去磨刀。 將包遞給林書友，李追遠走到壩子上， 老太太們正在打牌，少年走到柳玉梅身邊。 柳玉梅將手裡的牌拿給少年看，問：「你說，該出什麼？」 李追遠掃了一眼桌面上的牌，伸手指道： 「出這個。」 「好，就出這個，二餅。」 王蓮：「成了！」 花婆子：「哈哈，看來咱們的小狀元打牌也不行嘛。」 劉金霞：「瞧你這話說的，人那腦子是拿來打牌用的麼？」 柳玉梅教育道：「打牌，不能只看桌面上打出來的，而且越是看起來牌不好的，往往越是只能走贊大的那條路。」 李追遠：「知道了。」 顯然，老太太是在提醒自己爛船還有三千釘。 這世上，怕是鮮有人能比柳玉梅更清楚，一座龍王門庭的真正底蘊，以及當它決意拼命時，會掀起怎樣可怕的風浪。 譚文彬是和李三江一起回來的。 前去洛陽探望潘子他們的差事，被譚文彬拿到了。 管城裡還是鄉下，普通人遇到這種事，都會下意識地找身邊見過世面的人來出主意。 畢竟，最壞的情況就是，人要是出了問題或者真沒了，還得去和廠里談賠償，不能被唬住，更不能被蒙了。 當譚文彬把自己親爹也就是譚雲龍的身份搬出來後，這個差事，就沒人能和他搶了。 從李維漢到潘子、雷子父母，都得萬分感激他願意走這一趟，幫忙趟這場渾水。 李三江對譚文彬做著叮矚。 李追遠上前，對李三江道：「太爺，我也要去。」 李三江：「小遠侯你也要去？」 譚文彬：「我們老師的面子還是很大的，上次老師來我們家，那排場李大爺你也是看到的。」 李三江：「有道理。」 譚文彬：「潤生也要去的。」 李三江：「對，潤生肯定是要去的，得有個體格好，能壓陣的。」 林書友：「李大爺，我也要去。」 李三江：「友侯你去幹嘛？」 林書友撓了撓頭，一時竟沒編出來自己去了能幹嘛。 反倒是李三江擺手道：「他們都去了，你也一併去吧，你們以往都是一起出去的，都習慣了， 也能多個照應。」 林書友：「對對。」 事不宜遲，劉姨提前開了午飯，把潤生從渠上喊回來一起吃了飯後，眾人坐進了小皮卡，準備去洛陽了。 來送的李家親戚不少，李追遠扭頭看向窗外，看見了太爺家二樓露台上站著的阿璃，以及阿璃身邊的柳玉梅。 林書友：「小遠哥，不帶小黑麼？」 李追遠：「不帶。」 林書友「哦」了一聲，前陣子每晚小遠哥都會特意將小黑遷入道場，他還以為小遠哥是準備將小黑帶入下一浪，居然不是。 那小遠哥之前這麼做的原因是什麼？ 單純，讓小黑盯著自己等人上課，當教導主任？ 譚文彬：「小遠哥，還是不聯繫外隊麼？」 李追遠：「等他聯絡我們。」 一路上，譚文彬和林書友會換著開車，人停車不停，對這種趕路方式，大家早已習慣，而且除了開車的那個人，其餘人都會正常吃東西和睡覺，維繫好自己的狀態。 到洛陽時，已是深夜，車子直接開到潘子他們所在的醫院。 林書友停車，譚文彬則先去找病房。 等李追遠他們上來時，譚文彬已經和護士台值夜班的護士聊起來了，看起來，聊得還挺投機。 「小遠哥，他們在這裡。」 譚文彬帶路，進入一間病房，病房門口長椅上，有兩個人互相靠著正在睡覺，他們應該是當地廠子安排過來的人。 潘子、雷子和梁軍，躺在同一間病房裡，目前還處於昏迷狀態中。 中毒的不僅是他們，隔壁兩個病房裡還有病友。 先前興仁鎮的廠子打電話通知村里時，他們自個兒也還不清楚具體是個什麼情況，所以通知過來的訊息也不全面。 參加這場合作會的廠子可真不少，天南海北的都有，基本每個廠都是由領導帶隊、中層管理組織，再選一些年輕員工，組個團過來。 到了這裡後，除了必要的參觀、交流，其餘時間都能自己安排。 潘子他們很快就找到了一群同樣來參會的朋友，領導有領導的項目，他們這些年輕員工自然就湊一起耍。 這麼多人去外面下館子，成本太高，他們這幫人就自己打平伙。 廠里食堂可以拿些米麵糧油，各自再整個各自家鄉的特色菜，圖個有趣熱鬧，直到一位來自雲南的年輕工友拿出了一袋菌子。 這種東西，很多地方的人都吃不到，等下鍋後，大家紛紛搶著要嘗一嘗，吃完後都得豎起大拇指夸一句真鮮美。 然後，就都美美地躺下了。 好在搶救及時，都已過了危險期。 為了降低後遺症影響，李追遠給潘子、雷子和梁軍都施了針，再在他們被窩下面放了一張清心符。 見者有份，李追遠順便去了另外兩間病房，給他們也施了針留了符，在給一個皮膚黑的年輕人施針時，他還在昏迷中說著胡話： 「沒煮熟——再煮一會兒就好了。」 做完這些後，譚文彬叫醒了外面長椅上的倆人，以家屬的身份進行交涉，算是交接了這一階段的浪花線索。 做完這些，出醫院時，已接近凌晨四點。 天依舊是黑的，但醫院對面店鋪，卻有好幾家已經開門營業了，都是湯館。 李追遠：「去吃飯吧。」 有條件吃點好的，沒人願意去啃壓縮餅乾。 選擇一家走了進去，裡頭已經有客坐著了。 洛陽的湯很有名，種類豐富，各具特色，撇開其本就厚重的歷史文化底蘊不談，單論當下的美食，這碗湯，絕對繞不過去。 湯館普遍開門都比較早，有下了夜班過來的，也有要上早班的，還有特意起早，專門喜歡喝頭湯的。 一口大鍋，裡面的料肯定不能只煮一鍋，但第一鍋肯定滋味最濃。 譚文彬和林書友去點菜，不一會兒，二人就端來了四碗肉湯、四份餅絲、四份丸子和四瓶海碧。 李追遠拿筷子在湯碗裡攪了一下，碗裡肉很多，而且鋪了一層蔥花香菜，看起來都讓人垂涎。 喝一口下去，湯香味美，滋味濃郁。 雖然它上面也放辣子，卻沒四川那邊追求麻辣，比北方喜歡涮鍋的更為豐富，比東部沿海少了些花里胡哨，比南邊的口味兒更重。 哪怕不是本地人，也很有可能在這裡尋到自己過往都未曾發現的，最中意的口味。 若硬要整個詞專門來形容這種味道，那就是一個字： 中！ 「好喝！」 潤生已經把一碗湯吃完了，出門在外時，潤生一向很節省，能讓他對外麵店里的吃食發出讚嘆，真的不容易。 譚文彬笑著起身，拿起潤生的碗，去續了一碗湯，順便給他將丸子和餅絲泡上。 潤生：「能免費續？」 譚文彬：「能，但估摸著也就續一碗吧，肉是不能加的，你第二碗喝完了，我們花錢再點下一碗，你開肚皮吃，嗯，我們仁都開了吃。」 李追遠喝完一碗，泡了一份餅絲後就放下了筷子。 接下來，就是仁夥伴們的「進貨」時刻。 按照過往經驗，當你尋著浪花過來後，會有新的線索續接下去，目前還沒看到，那就得再等等，那麼閒著也是閒著，由著他們盡情開胃。 這個點，客人有但不多，因此這邊點了那麼多碗後，不光是幾個收拾碗筷的本地阿姨站在旁邊瞧著，連裡頭的老闆也出來瞧稀奇，更是給他們數起了碗數，喊起了加油。 李追遠下了桌，走到店門口，在一張塑料板凳上坐下。 前方是城市即將甦醒前的最後靜謐，身後則是濃郁的煙火氣。 少年有種預感，這大概率會是接下來這段時間裡，自己等人最安逸的一頓飯。 江湖上的頂尖勢力，即將聯合對虞家動手，到時必然風雲激盪，而以李追遠對出題人的了解， 它應該會尋一個合適的切入點，讓點燈者進入。 江湖負責轟開虞家的大門，江水沖刷進去掘斷虞家的根。 一個女人的身影，自前面出現， 她一身白色的休閒服，扎著馬尾辮，給人一種清新秀麗的感覺， 但再看她向這裡走來時的步伐姿態，讓李追遠產生出了一種違和感。 當初阿璃穿太爺買的衣服時，也會給李追遠以相似的感覺。 這意味著，眼前這個女人平日裡，也很少穿這種現代感的衣服，她的走路姿態，還是按照以往習慣。 女人的臉先前一直瞧不清晰，正好被一座昏黃的路燈遮掩。 但當她繼續走近時，霧蒙蒙的感覺消散，顯露出其真容。 一個很年輕的女人，甚至可以稱呼為「姐姐」。 而且這個姐姐，李追遠在「夢裡」見過。 陳曦鳶。 龍王陳家。 自己陪著柳奶奶去「望江樓」開會時，外頭廣場上，只有她，當時發現了自己的身份。 事後回想起來，那應該真不是湊巧，而是龍王家的氣運加持，讓她「恰好勘破」了自己的偽裝。 不過，柳奶奶當時掀了帘子，打斷了進程，她應該不記得自己。 事實的確如此，陳曦鳶確實沒能記得眼前這少年。 但這並不妨礙她，再次對這坐在湯館門口的少年，產生興趣。 畢竟，之前在「望江樓」廣場上，她也是覺得這「現實里的普通人家」孩子，長得著實秀氣好看，才特意上前聊幾句。 「小弟弟，這家湯館好不好喝？」 「好喝。」 「好，那我也嘗嘗。」 陳曦鳶走上台階，在進門前，她停下腳步，再次低頭，看向坐在面前的少年。 她不理解，自己為什麼會對這少年有種莫名的熟悉感，難道，只是因為這孩子長得好看？ 陳曦鳶搖了搖頭，走進店裡。 點餐時，老闆抱歉地說道：「您得再等等，馬上就好，馬上就好。」 陳曦鳶坐了下來，看向隔壁桌，三個靠在椅子上、吃得很是滿足的年輕人，以及他們桌上，三堆得老高老高的碗。 女人臉上露出了笑意，旁邊有人很能吃時，自己往往也會受感染，食慾更好。 吃飽喝足正在消食的譚文彬、潤生和林書友，忽然被小遠哥紅線連接，小遠哥的聲音也自他們心底響起： 「待會兒閉眼別動，與我們無關。」 老闆端著托盤過來，身後老闆娘對他使勁瞪眼，店裡向來是客人自己端湯的，瞧見來了漂亮姑娘居然主動給人家端上去了。 「你的湯來了，這是送你的餅絲———」 老闆話還沒說完，一團灰霧忽然湧入店內。 店裡所有人，都停住了動作，或坐或站，一動不動門口的李追遠是最早被灰霧籠罩的，他配合地減去自己眼睛裡的光彩，讓自己看起來渾渾噩噩些。 前方灰霧中，走出來一個身形瘦削的高個男子，這些灰霧，就是從他口中釋放出來的。 男子獰笑道： 「賤女人，殺了我虞家這麼多人，居然還有閒情逸緻坐下來喝湯？」 陳曦鳶走到店門口，然後，又往前走了兩步，將坐在門口的少年，置於自己身後。 「眼看著都要破巢了，你們這些畜生，怎麼還在不停地往外爬？」 「賤人，你是急著找死！」 陳曦鳶從袖口裡抽出一支笛子，點頭道： 「嗯，你得早點死，要不然我的湯就要放涼了。」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
