第六章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
暑熱在每天的這個點都會開始收斂，連稻田裡吹來的風都帶上了些許涼爽。 李追遠朝著稻田方向，閉著眼，認真深吸了好幾口氣。 「小遠侯，咋了，太爺身上有味兒？」 「不是的，太爺，我在聞稻香。」 「哦，那聞到了麼？」 「聞不到，和文章里寫的不一樣，他們說稻香可好聞了。」 「傻孩子，你時機不對，等施肥或者打了農藥後，你再聞，我敢保證，那味兒肯定老沖了！」 「太爺，你在逗我。」 「哈哈哈。」李三江扭了扭脖子，繼續背著孩子沿著田埂路走著，「現在它們是沒什麼味兒，但等收割了，晾曬了，脫殼了，蒸出米飯打出米糕，上頭竄著熱騰騰的白氣，那香味兒，可不就大老遠就能聞到了麼？」 「太爺，你說得對。」 李三江停下腳步，轉身也看向了稻田：「其實吧，你看的文章上寫的那些，也不算錯。咱農戶人家，看著田裡莊稼長得好，倉里有谷鍋里有米，不用擔心挨餓，這心裡踏實了，隨便往哪兒一站，閉著眼吸一口，那都是甜滋滋的。」 「懂了。」 「不，你不懂，小遠侯啊，你沒真的挨過餓，是沒辦法真的懂那種感覺的。咱們吶，能放開肚皮頓頓吃到飽，其實也沒多少年。 不過，再怎麼樣，都和解放前沒法比。」 「嗯？」李追遠詫異地問道，「解放前，人們都吃得飽飯麼？」 「是啊，解放前，是個人都能吃得飽飯，沒人挨餓。」 「太爺，你說的好像不對。」 「因為牲口不算人啊。」 「啊？」 「小遠侯啊，解放前，你太爺我啊，也是闖過上海灘的。」 「那太爺你認識許文強麼？」 「許文強是誰？不認識。你太爺我當年是坐船去的，方便得很，畢竟咱南通和上海就隔著一條江嘛。 那時候想著，大上海啊大上海，找活計肯定更容易些，再怎麼樣都比在家裡給地主種田要好。 也是運氣好，剛到那兒，就馬上找到了活兒干。」 「太爺找的是什麼活兒？」 「背屍隊。」 「太爺是進殯儀館工作的麼？」 「呵，那時候是有殯儀館的，但普通人哪能去得那個地方，前腳橫著抬進去了後腳就得詐起跑出來，死不起哦。 太爺我是進的背屍隊，那時候市政府撥點款牽頭，也有些富商捐款，工作就是……每天大清早地收屍，把那些大街上、巷弄里的屍體背起來，送到附近義莊去處理。 光景好的時候，還能有幾口捐送的棺材放放，可不是一人一口棺哦，是很多個人擠在一起，一口棺材被塞得那叫一個滿滿當當。 太爺我還記得有次，好多個像你這般大的伢兒被收了過來，費了好大一番功夫，才被塞進去。 唉，晃不動，也晃不動。 知道啥意思不？」 「是棺材太沉外頭晃不動，裡頭塞得太緊卡死了，也晃不動麼？」 「對頭。這還是光景好時才有個棺材，光景不好時，那一具具屍體也就拿個草蓆卷一下做個收攏，來不及燒也來不及埋時，就往郊外亂葬崗一丟，便宜了野狗。 要是到了冬天，嚯，好傢夥，那真是累死個人啊。 一大早上街，能瞧見不少拖家帶口緊挨在一起的，凍得梆梆硬。 小遠侯啊，那可是大上海啊，那時候就是大城市了，老有錢了，那裡隨便一個人，松個指縫隨便漏下一點兒，都夠一大家普通人嚼穀的了。 可你太爺我，真的是全年從年頭忙到年尾，活兒多得干不完，根本就干不完。 那時候我就在想啊…… 明明街上開著那麼多的洋汽車，明明就在那十里洋場，抬頭都是舞廳劇院大樓，進出的都是穿著洋裝的老爺打扮富貴的闊太，可就在那牆縫間巷子裡，每天都能收到餓死的人。 想了很久，太爺我終於想明白了一個道理。 都是一雙眼睛一個鼻子兩條腿走路的，可只有那一小撮人才算是人，其他人……不，其它頭，都是它娘的賤命牲口。 咦，不對，牲口也值錢哩，挨餓時還會被塞一把草料呢，可他們，連一片棺材板都不配，死了能被收屍也是因為上頭覺得影響市容。」 李追遠稍微用力摟住李三江的脖子，將自己的臉貼在太爺的後背上：「那太爺就是在那會兒，學會的本事麼？」 「算是吧，那時候背了一天屍首，也就只混個當天溫飽錢；現在，撈一具上來，就能讓我吃香的喝辣的好一陣子了。 還是解放好啊，人終於是人了，也變值錢了。」 「我爺也說過，小時候給地主家當長工被用鞭子打呢。」 「聽漢侯放屁，他毛剛長齊咱這兒就解放了，那些個地主也都被……哎，小遠侯，你說的不是漢侯？」 「是北爺爺。」 「哈哈哈，京里的那個你爸的爹？」 「嗯，他說過，要不是實在活不下去了，他當初也不會跟著隊伍走鬧革命了。」 李三江腳下忽然一頓，側過頭看向身後的孩子： 「啥？」 「怎麼了？」 「你那個北爺爺，打過仗？」 「嗯。」 「還活著不？」 「活著。」 「先打的鬼子不？」 「後來才打的。」 「嘖，嘖嘖嘖！」 「咋了，太爺？」 「小遠侯啊，你和你北爺爺關係好不？」 「逢年過節時，會和爸爸媽媽一起回去吃飯。」 「平時呢？」 「不去。」 「啊，就不走動了？」 「北奶奶和媽媽關係不好呢。」 李三江：「……」 「大伯他們和北爺爺北奶奶他們住一起，媽媽、爸爸和我住外面，媽媽不准我去北爺爺那裡，連爸爸偶爾回家也是偷偷地，不敢讓媽媽知道。」 「這蘭侯，腦子裡在想什麼東西？」 李三江很不理解，他當然清楚婆媳之間鬧矛盾那是再正常不過的事情了，可那也得分婆婆啊！ 這樣的公婆，你不好好巴結伺候著，還想啥呢？ 但轉念一想，李三江忽又覺得這好像還真是李蘭會幹出的事兒。 一屋子老實巴交的泥狗蛋兒里，忽然冒出了個金鳳凰。 要不是李維漢的祖墳和他祖墳在一起，他真會懷疑李維漢家祖墳著火了，冒青煙都不夠。 那丫頭小時候嘴甜乖巧，惹人喜愛，稍長大一點後，能把她四個哥哥訓得怕她，村裡頭再不著調的閒漢再嘴碎的婆子也不敢拿她開葷，她一個眼神過去，明明臉上帶著笑，卻能讓人心裡一哆嗦。 記得那年她把對象帶回家，漢侯和桂英拘束得緊不好意思看人，他李三江可是見過世面的，盯著上下瞅了許久，還主動上前嘮過； 那時候他就注意到，那男的在蘭侯面前，被規訓得只有小雞啄米點頭的份兒，不知道的，還以為那白嫩面相的男的是哪個剛被人販子拐進村兒的可憐媳婦。 李三江也是知道蘭侯離婚的事，要不然小遠侯也不會被暫時放這裡，擱往常，男女離婚，大家情感傾向上都會先站女的那邊，不過蘭侯離婚……李三江心裡居然有點同情那個男的，居然能忍了十多年，不容易啊。 「小遠侯啊，你是改姓了吧？」 「嗯。」 「唉。」 李三江嘆了口氣，離就離了，你居然還把伢兒姓給改回來了，不改姓就算離了，那小遠侯還算是那家的伢兒。 「小遠侯，聽太爺一句勸，等你回京里後啊，多找機會和你北爺爺北奶奶親近親近，懂麼？」 「不去呢。」 「你這伢兒聽話，太爺不會害你。」 「不能去呢，去了媽媽會不開心。」 「你……」 「媽媽不開心的話，就不會要小遠了。」 「唉……你這話說得，你們是母子，你媽媽不管什麼時候，都是喜歡你的。」 「不會的。」李追遠聲音很低，卻很肯定，「讓媽媽不高興了，她就不會要我了，我懂她。」 李三江只得換了個話題：「小遠侯啊，你作業帶著了麼，明兒個讓你奶把作業和書帶回來。」 「我沒帶回來呢。」 「哈，你倒是個小機靈鬼，故意不把書帶回來，暑假就能可勁兒地在鄉下玩兒了，對吧？」 「嗯，好好玩。」 「還是得好好念書上學，這樣以後才能過得更好，等過了這幾天，讓你姐英侯來給你補補課，你好好跟她學。」 「好。」 「這才乖嘛。」 爺孫倆一路聊著，走到了一條河邊，河旁是農田，順著沿河的小路向里走了一段，走著走著，豁然開朗。 李三江家的壩子，足有李維漢家的數倍寬敞。 三棟房子，中間一棟坐北朝南，是新蓋的二層樓，但和翠翠家四方正的建築風格不同，李維漢家的新房子很寬，從東延到西，是個大長條。 不過雖有二樓，但二樓上只有幾個單獨房間，像是一個大平台上就擺了幾塊積木。 新房左右兩側是兩間平房，各自對著。 「太爺，你家好大啊。」 「那可不。」李三江語氣裡帶著驕傲。 他除了撈屍外，還做扎紙生意，這就需要寬闊場地來堆放原料和成品，除此之外，他還兼做桌椅盤子的出租。 附近誰家要辦紅白喜事兒，都得從他這兒租用，費用雖說不高，可他畢竟早已收回成本了，現在這就是個穩定下蛋的母雞。 所以，他新房一樓相當於個大倉庫，二樓也就修了三個房間，空蕩得跟天台似的，他反正無所謂，獨身一個，夠住了。 李三江將李追遠從背上放下來，牽著他的手走進中間的屋，在裡面看，更覺空間之大，跟個小廠房似的。 西側那一半整齊堆疊著桌椅，一個個大籃子裡滿滿當當的都是各式餐盤碗碟； 東側那一半林立著紙人、紙屋、紙馬……李追遠還看見了一輛紙做的桑塔納。 一個和自己母親年紀相仿打扮樸素的婦人正在塗色，她左手拿著顏料盤右手拿著毛筆，下筆很快很流暢。 女人察覺到來人，轉身看過來，目光在李追遠身上打量了一下，問道： 「叔，這孩子是誰啊，長得好白嫩。」 「婷侯啊，跟你介紹一下，這是我曾孫，叫李追遠。追遠，這是你婷侯阿姨。」 「婷阿姨。」 李追遠覺得這輩分好像有點不對，不過在沒親族關係的人面前，本就是各論各的。 「哎，乖。」劉曼婷放下東西走了過來，彎下腰，雙手摸了摸李追遠的臉，「真可愛。」 李追遠往後退了半步避開，臉上露出靦腆的笑。 「叔，你以前可沒帶小孩過來玩。」 「哈，以前也沒小孩敢到我這裡來玩。」李三江從兜里掏出煙，「婷侯啊，這伢兒得在我這裡住一陣子，你幫他上去收拾一下屋子，哦，對了，小遠侯，你一個人睡一個屋子怕不怕？」 「不怕的，太爺。」 「嗯，沒事，反正太爺就睡在你隔壁，呵呵。好了，婷侯，交給你了，我先去上個瓷缸。」 李三江點著煙走出去上廁所了。 「來，小遠，跟阿姨上樓。」 一樓堆放的東西實在是太多，連樓梯口都被遮擋了一大半，第一次來的人還真不太好找。 李追遠注意到樓梯口這兒居然還有繼續向下台階，問道：「婷阿姨，這下面還有一層？」 「對，下面有個地下室，和這裡一般大。」 「放的也是一樣的東西麼？」 「不是，都是你太爺的東西，你太爺捨不得丟，特意挖了一層，就為了存放它們。」 「哦，是這樣啊。」 「還有啊，小遠，阿姨我叫劉曼婷，你以後就喊我劉姨吧。」 「劉姨你不是本地的？」 「不是，阿姨是外地來的，給你太爺做扎紙小工。」 「就劉姨你一個人麼？」 「阿姨愛人也在，租種了你太爺的田，然後平日裡也會一起做幫工，扎紙送桌椅什麼的；他應該快下田回來了，等見了面你可以叫他秦叔叔。 另外，阿姨的女兒和婆婆也在這裡，就你進來時看見的東邊那個平房，我和你叔叔住西邊。 阿姨全家都在這裡，靠給你太爺幹活討生活喲。 擱解放前，我們都得喊你一聲小少爺哩。」 許是來時路上剛聽了李三江講的背屍隊的事，李追遠現在對這個玩笑有些不舒服，下意識地搖頭道： 「那是封建糟粕。」 「咦？」劉曼婷愣了一下，這種詞兒從一個孩子嘴裡說出來，確實很讓人詫異。 「劉姨，你就叫我小遠吧。」 「好的，小遠。聽你太爺說起過你，你是從京里回來的吧？」 「嗯，是的。」 「在這兒住得習慣麼？」 「習慣，這裡很好。」 「不覺得枯燥無聊麼？」 「不，這裡好玩的東西很多。」 「那挺好的，阿姨每天給紙人上色，手都畫發麻了。」 「阿姨畫畫很好呢，很專業。」 「什麼專業啊，阿姨是趕鴨子上架才描這個的，哪懂得畫畫。」 可是，你拿調色盤和畫筆的姿勢，和美院的老師一模一樣。 「小遠想畫的話，可以幫阿姨哦，上色其實不難的。」 「好啊。」 自打回老家以來，這還是自己第一次和人全程用普通話交流，不再是那麼多南通方言和那麼多的「侯」。 就算是自己那些上了學的兄弟姐妹們，也只是一開始幫自己「翻譯」時用普通話，扭頭他們自己說話就自然又變回了方言。 來到二樓，劉曼婷打開一個房門，裡頭陳設很簡單，一張老式床和一個衣櫃，除此之外，連一個凳子都沒有，但裡頭很乾淨，應該經常被打掃。 「小遠啊，你就住這兒，你太爺就在你隔壁。你先在這兒待會兒，我給你把臉盆、帕子和痰盂拿過來。」 「辛苦你了，劉姨。」 「這孩子，真有禮貌。」 劉曼婷出去了，李追遠環視了一下自己的房間也走了出來，實在是……也沒什麼東西好看的。 二樓就是個大露台，三排晾衣杆立在中央，四周沒陽台也沒護欄。 走到靠邊的位置，這裡正好可以看到前方的壩子，遠處則是小河和農田。 李追遠覺得，這裡可以擺張椅子，坐在這裡發呆肯定很享受。 不遠處田埂上，一個中年男人扛著鋤頭正往這裡走，男人很高，白背心不能遮擋的地方，可以看出清晰的肌肉，在夕陽餘光下，很有光澤質感。 他應該就是劉姨的丈夫，秦叔叔了。 看來秦叔叔，以前也不是種地的。 莊稼人雖說普遍力氣不小，但因為飲食等生活習慣緣故，很少有能長出這種虎背肌肉的，通常都是那種精瘦。 目光下移，看向左側。 「嗯？」 先前進來時因為壩子上的柴堆遮擋住了視線，所以沒能看見東側平房的門，現在站在高處，看見了。 平房中門裡頭，坐著一個和自己年紀一般大的小女孩。 她上身是紅色的繡衣，下身是帶白紋路的墨色褲子，頭髮梳了一個發旋，腳上則是一雙淺綠色的繡花鞋。 這一身衣服很復古，沒有一點現代元素，卻一點都不顯老氣。 因為這不是家裡母親扯塊布給自家閨女隨便做的衣服，她衣服上的細節感十足，肯定花費了不少人工和心思，並且整體搭配很和諧，穿出了一種大家閨秀的端莊。 最重要的是，女孩面容白皙，眉如新月，雖是瓜子臉卻又帶著點恰到好處的嬰兒肥，她就像是一件精雕細琢的藝術品，你根本無法從裡面找出哪怕是絲毫需要更改的地方，仿佛任何的多此一舉，都是一種褻瀆和罪過。 此刻，她人坐在門檻內的板凳上，雙腳放在門檻上，正目視著前方。 夕陽下山前的最後一抹倔強，將一條光影線拉出，正好橫在了屋前門檻，正是她腳踩的位置。 李追遠低下頭，一直盯著人家看是不禮貌的行為，雖然……她真的很好看。 她應該就是劉姨的女兒吧。 再抬頭看過去時，發現對方依舊保持著那個姿勢，目視著前方。 按理說，自己站在二樓高處，這麼大一個人，還看著她，她應該也有所察覺才對，至少，會瞥自己一眼。 難道是發呆太入神了？ 李追遠舉起手，揮了揮，他確信自己這個動作肯定能引起對方的注意，但是……沒有。 女孩依舊坐在那裡，腳踩在門檻上一動不動，沒抬頭，沒扭頭，甚至都沒眨眼睛。 難道是個盲人？ 李追遠開口喊了聲：「你好呀。」 女孩依舊沒反應。 還聾啞了？ 李追遠心裡升騰起一股濃郁的惋惜。 這個年紀的孩子，心裡很乾淨純粹，還不存在成人男女的思維，哪怕是李追遠，也是一樣。 他就是單純的心痛，如果眼前這女孩子身有殘疾的話，就如同美好的事物被硬生生劃割出了一道血淋淋的口子，無論男女，是個人，都會感到深深的遺憾。 「小遠。」 劉姨的聲音自後方響起，她走到李追遠身邊，笑著說道：「小遠啊，她是阿姨的女兒，秦璃。」 李追遠點點頭。 「好了，小遠，先進屋，阿姨幫你把東西擺整好。」 李追遠微微有些意外，因為劉姨只介紹了她女兒的名字，沒有後續，一般來說，應該問一下年紀分一下哥哥妹妹，再加一句：你們以後可以一起玩。 東西不多，規整擺放好後，劉姨拍了拍手，說道：「廁所在一樓後頭，你晚上可以在屋裡用痰盂。」 「好的，我知道了，劉姨。」 「那阿姨就去做飯了，做好了喊你。」 「嗯。」 再次走出房間，重回二樓天台，李追遠的目光不覺再次看向那裡。 女孩依舊是先前那個姿勢，依舊是目視前方，她就好像被定格在那裡，從未動過。 這時，他看見秦叔叔走到門檻前，在女孩身前蹲下，對著她溫柔地說話。 可自始至終，女孩還是那個姿勢，連餘光都沒分出來一絲到自己父親身上。 給人的感覺就是，她雖然在那裡，卻並不和這個世界有任何感知接觸。 秦叔叔察覺到了李追遠，他揮了揮手：「你好啊，小朋友。」 李追遠回應：「叔叔好。」 「小遠侯，下來吃飯了！」李三江的聲音自樓下傳來。 李追遠有些意外，這麼快的麼？ 下了樓，在一樓紙人之間的空檔里，兩張方木凳被併到一起當餐桌，上面擺放著一盤鹵豬頭肉、一盤鹵豬耳朵、一盤涼拌海帶和一盤油炸花生米。 怪不得準備得這麼快，應該全是白天從集上買回來的。 「坐。」李三江打開白酒瓶蓋，給自個兒滿上一大杯。 李追遠在他對面小板凳上坐下來，看著面前這一大碗高高堆出的米飯。 「太爺，我吃不了這麼多。」 「呵，太爺當然知道。」李三江笑了笑，「你先吃，剩下的是我的。」 「哦。」 李追遠開始吃飯。 李三江把酒杯遞過來，問道：「小遠侯，要不要喝一點？」 李追遠搖頭：「小孩不能喝酒。」 「對，這才對嘛。」李三江也就逗個樂，杯子拿回來抿了一大口，又連續夾起好幾顆花生送入口中，「在漢侯家，沒這些好菜吧？」 「奶奶做的鹹菜，也很好吃。」 「呵。」 李三江將一塊豬拱嘴夾到李追遠碗裡， 「你爺爺奶奶傻，非慣著那幫崽子，要你太爺我說啊，管了兒子這一輩就夠了，還得管孫子輩，他娘的人這大半輩子，就儘是做子女的奴才了。 其實啊，你爺爺家要沒有那麼多孩子那麼多張嘴，也不用喝稀的，他也能每晚搞點小酒。」 李追遠默默吃飯，沒接話。 「你不一樣。」李三江擺擺手，「你媽是給了錢的，你那幫伯伯們才是真的白眼狼，一幫沒臉沒皮的玩意兒。」 李追遠繼續吃飯。 「湯來了。」劉姨端來了一海碗絲瓜蛋花湯，放在了木凳上，「你們吃著。」 然後，她就走了，李追遠這才知道，原來劉姨一家不和太爺一起吃飯。 「小遠侯啊，有件事太爺得提醒你一下，你以後住這裡，其它地兒都能溜達，就那東屋，別去。」 東屋，就是那個女孩坐的位置。 「為什麼呀？」 「婷侯的閨女在東屋。」李三江用筷尾戳了戳自己腦門，「那小丫頭這裡有毛病，你別去湊近她，到時候被她抓傷咬傷了就不好了。」 抓傷咬傷？ 李追遠很難想像，那個叫秦璃的小女孩，會和這些行為連繫到一起。 「別不當真，她家前年剛住我這裡時，我還拿糖給那丫頭，誰知道剛把糖放她手裡，她就一把將糖甩了，然後像是瘋了一樣沖我身上抓撓咬，死倒都沒她那麼凶。」 「我知道了，太爺。」 真好，原來她不是聾子也不是瞎子。 「嗯，吃飯吧，吃好飯，太爺給你坐齋。」 李追遠先吃好了飯，放下筷子，李三江也就順勢結束喝酒，將飯碗拿過來扒飯。 廁所在房背後，李追遠先走了出來在壩子上繞行，恰好看見那個小姑娘被一個老奶奶牽著站起來，走到裡面的飯桌前。 她應該就是劉姨的婆婆。 在這位老奶奶身上，李追遠仿佛看見了自己北奶奶的影子，都有一股雍容和優雅。 小女孩坐在餐桌邊，沒有拿起筷子，老奶奶就在旁邊不停小聲勸說著。 等李追遠上完廁所折返回來時，看見小女孩開始吃飯了，她只吃自己碗裡的，老奶奶拿個小碟子給她夾菜。 他能注意到老奶奶的眼角餘光在自己身上掃過，但她並未對自己打招呼，李追遠猶豫了一下，也沒過去問好。 回到屋子裡，李三江已經吃好了飯，劉姨正在收拾。 「小遠啊，洗澡的地方在樓上最裡頭那間，阿姨已經給你倒好熱水了，可能有些燙，你自己加一下涼水。」 「謝謝阿姨。」 來到二樓，吃飽喝足的李三江已經躺在不知道從哪裡搬出來的藤椅上，左手拿著牙籤右手夾著煙，一邊哼著小曲兒一邊打著酒嗝兒。 李追遠目光在藤椅上停留。 「哈，明兒讓力侯去集上也給你買個。」 力侯應該指的是秦叔叔。 「好。」李追遠笑了，他確實想要。 「洗澡地兒在那兒。」李三江指了指，「你先洗我再洗。」 「知道了。」 浴室很窄，應該是後期臨時加蓋的，有個橡膠水管，上頭連著水箱。 李追遠試了下水溫，有點燙，但不用加涼水。 等自己快速洗完澡出來時，李三江也站起身：「去我房裡等著我。」 「好的。」 這會兒，外頭已經徹底天黑，月亮掛在空中。 李追遠又看了一眼東屋，平房的門已經關上了，屋內亮著燈。 打開李三江的房門，走進去，李追遠伸手在門邊牆壁上找到了那根繩，向下拉了一下。 「滴答。」 燈亮了。 太爺臥室里的陳設，簡直就是自己臥室的翻版，一張老床，一個衣櫃。 不過，在中間本該空蕩蕩的區域裡，多了一圈密密麻麻的紋路和一排小蠟燭，旁邊地上還擱著一本攤開的舊書。 李追遠將書撿起來，發現這書不是印刷而是手寫的。 封面上寫著《金沙羅文經》。 翻開裡面的內容，發現基本都是陣法紋路圖和一些註解，圖畫得很潦草，註解也寫得很隨意，最重要的是，字可真醜。 比家屬院裡擅長做東坡肉的中文系徐爺爺寫的字，差太遠了。 很快，李追遠就找到了書里和地上畫的一模一樣的陣圖，上面寫著——《轉運過煞陣》。 功效是，將一個人身上的煞氣轉接到另一個人身上去，還標註了：有傷人和。 李追遠看了看書上的圖，再看了看地上太爺自己畫的。 「怎麼感覺……有幾處畫得有出入？」 只不過，書上的圖也是手畫的，本就自帶歪歪扭扭，所以不太好對照。 「也有可能太爺沒畫錯，是書上的圖不標準。」 兩個寫意派，哪怕畫的是同一個東西，對比起來，也真的很有難度。 這時，李三江洗完澡走了進來，他光著膀子，就穿著一件藍色大褲衩。 看見李追遠拿著書在看，李三江不由笑道：「哈，你看得懂嘛，小遠侯。」 李追遠點頭：「看得懂。」 「好好好，你看得懂，我們家小遠侯最聰明了。」 李三江摸了摸李追遠的頭，將他手中的書拿過來，丟到了一邊。 這書上都是潦草的毛筆繁體字，還帶連筆的，他當初為了看明白一點，還得幾次去請教隔壁村那位退休了的老鄉村教師，那人喜歡書法。 後來，李三江就不去了，因為最後一次去他家見他時，李三江還帶了自家的紙人； 白送的，沒收錢，人子女對自己連連感謝。 所以，他怎麼可能信李追遠這個十歲大的孩子能看懂這些。 「好了，小遠侯，你坐那裡，坐著別動。」 李追遠聽話地坐到指定位置，李三江則彎腰將地上的蠟燭全部點燃，然後拿出三根黑繩，分別系在了李追遠的手腕、腳腕和脖頸位置，等他也坐下來後，三根黑繩的另一端也分別系在了他自個兒的同樣位置。 燭火搖曳，李三江嘴裡開始念念有詞，他念得很快，還是用的南通話，李追遠認真聽也聽不懂。 但覺得這聲調，和太爺先前吃飽飯躺藤椅上哼的小曲兒很像。 念了好一會兒，李三江終於停下來了，他砸吧了一下嘴，應該是有些口乾，可這時候又不適合出陣喝水，只能幹咳一聲清清嗓子，然後伸手到背後摸了摸，收回來時，手裡多了一張符。 李追遠有些好奇，太爺全身就穿了一條褲衩，這張符先前是放哪裡的？ 將符送到蠟燭邊點燃後，李三江開始揮舞符紙。 「嘶嘶！」 幾乎燒到手時，李三江將符紙拍到了自己和李追遠中間。 「啪！」 頃刻間，所有蠟燭全部熄滅，屋裡的白熾燈泡也閃爍了幾下才恢復正常。 李追遠左看看右看看，然後低下頭看了看自己身上綁著的黑繩子： 這就，結束了麼？ 好像，沒什麼感覺。 「好了！」 李三江站起身，走到李追遠面前，低下頭，用牙齒加手拽，將三根繩子多餘部分弄斷，但李追遠脖子、手腕和腳腕上，依舊分別留下了黑色繩圈。 「小遠侯啊，這三個繩扣今晚別解，就這樣睡覺，明天吃早飯時我再給你剪掉。」 「好的，太爺。」 「嗯，你回去睡覺吧。」 「太爺晚安。」 「晚安晚安。」 李追遠站起身，剛走到房門口，就聽得身後「噗通」一聲，回頭一看，發現李三江正捧著腳摔在地上。 他先前是幫自己咬斷的繩子，剛剛應該是自己想咬斷腳腕上的繩子時，不小心摔了。 李三江雙腿翹起來交疊，一隻手枕在後腦位置，另一隻手對著李追遠擺了擺： 「還不快去睡覺。」 「哦。」 李追遠回到自己臥室，躺上床，先前還沒感到多困的他，一沾床，立刻就感到困意襲來。 他將薄被蓋在了自己肚子上，沉沉睡去。 隔壁。 「應該是成了吧？」李三江自言自語，「肯定是成了的，燈泡都閃了，總不可能是電路接觸不良。」 隨即，李三江又瞥了一眼被丟在地上的書，自我懷疑道：「不對，寫這書的人那會兒應該沒見過燈泡吧？」 但很快，李三江又找到了新的證據：「我在瞎想什麼呢，蠟燭都滅了，那肯定就是成了的。」 說完，李三江伸了伸懶腰，走到床邊躺下。 「哎喲，今兒個可真是累慘了哦，睡覺……睡覺。」 他今天幹的事兒可太多了，又是引屍又是撈屍再是畫陣圖的，年紀大了，真撐不住。 腦袋一碰枕頭，直接就打起了呼嚕。 不過睡著睡著，李三江就翻了個身，嘴裡囁嚅了幾聲後，眉頭漸漸皺起。 他做夢了。 夢裡， 他發現自己坐在一座白玉石階台上，周圍，是高聳的宮牆和恢宏的殿宇。 自個兒前方右側是門洞，左側則是一大片開闊地，一直延伸到水池和龍橋。 「奶奶的，這是故宮？」 李三江沒去過京城，自然沒來過故宮，但他在掛曆上和露天電影幕布上看過，這兒不就是皇帝住的地方麼？ 嘿，自己居然會做這個夢，有意思。 李三江下意識想要摸自己口袋裡的煙，這不得來一根？ 可手伸下去一摸，卻抓到毛茸茸的東西，低頭一看，自己腿上居然躺著一隻橘貓。 橘貓似乎剛剛在睡覺，被吵醒，有些不滿地翻了個身。 「滾一邊去。」 李三江將橘貓無情撥開。 橘貓落地後翻滾一圈站起來，不滿地對著他叫了一聲： 「喵！」 李三江不以為意，伸手拍了拍自己腿上殘留的貓毛，然後重新拿出煙盒，抽出一根咬嘴裡，再拿出火柴，給自己點上。 恰好這時，斜前方傳來「吱呀……」沉悶的摩擦聲，應該是宮門被打開了。 李三江嘬了一口煙：「我記得聽人說去故宮得買門票的，我這會不會被查逃票罰款？」 隨即，李三江拍了一下自己後腦勺：「我他娘的在夢裡啊，買個屁的門票！」 美美的吐出一口煙圈，李三江得意地笑道： 「這真是划算，人去個故宮得坐長途火車去京里，還得買門票才能進，我這次夢裡就當旅遊參觀了。」 宮門的摩擦聲終於停止，前方，三個門洞內，傳來腳步聲。 「砰！」 「砰！」 「砰！」 沉悶、整齊。 李三江微微向前探了探身子，心裡納罕：這進故宮參觀還得排隊齊步走的麼？ 但很快， 李三江整個人怔住了，因為三個門洞內，出來的不是遊客，而是三列身穿清朝官服頭戴頂戴花翎面容慘白的人，他們按照同一個節奏，蹦跳而出。 「砰！」 「砰！」 「砰！」 李三江手裡的煙，不知何時已經滑落。 忽然間，他們全都停止了跳動，陷入靜止與死寂。 下一刻， 他們集體原地向左轉向，面朝李三江。
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
