第265章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第265章 唱完這首歌，林書友離開包廂，走到盡頭處的衛生間，打開水龍頭，洗了把臉。 從小到大，他都生活在廟裡。 雖然廟裡並非與世隔絕、自己也是正常上下學，師父和爺爺他們有些古板卻絕不封建，但自幼修習官將首還是占據了他大部分的課餘時間。 直到去上大學後，他才擁有了屬於自己的自由，因此，他一直很感激軍訓時就主動帶他一起玩的譚文彬。 可不得不承認的是，年少時覺得壓抑的事，或許不是針對事的本身，而是單純反感壓抑，等真到可以放縱時，竟意外發現自己好像並不喜歡這類場所。 「咔！」 打火機開蓋，陳琳站在林書友身後，點燃了一根煙。 「唱得不錯。」 「謝謝。」 「云云說，你們早就開始實習了。」 「嗯，是的。」 「那不應該啊，我聽說那些在外面做工程的，對這種地方熟門熟路得很。」 林書友甩了甩手：「那是項目經理的待遇，與我們無關。」 「好吧，你等我一下。」陳琳將車鑰匙和化妝包以及煙盒火機都丟給了林書友，走進衛生間。 這時，有一夥明顯喝多的人，向這裡走來。 大金鍊子、光頭、刀疤、大面積紋身很符合刻板印象。 平日裡想見到這幫人還真不容易，但在這種娛樂場所就很是簡單。 林書友往後退了幾步，給他們讓開道。 陳琳走了出來，與他們對上了。 為首的刀疤臉笑道：「嘿，這是極品貨色啊，來，去哥哥包廂里喝幾杯？」 說著，還伸手想要去摸陳琳的臉。 「啪！」 陳琳一把抽開對方的手，瞪看對方。 旁邊人勸道：「算了算了，不是這裡上班的，弄錯了。」 刀疤臉汕汕一笑，沒說什麼，走進男衛生間。 陳琳走到水池邊洗了手，林書友將她的東西遞還給她。 「你知道麼，剛要是他們繼續騷擾，我都要懷疑是你們提前安排的了。」 林書友：「怎麼可能。」 陳琳：「英雄救美嘛。」 林書友笑了笑，沒再說什麼。 陳琳：「我知道你不會幹出這種事，但你那個彬哥，他倒是可能安排，他是個很會來事的人，怪不得云云那麼容易就對他死心塌地。」 林書友：「彬哥很重感情的。」 陳琳：「你見誰說過自己沒有感情。」 林書友還真馬上想到了一個人。 陳琳伸手，去摸林書友的臉。 本以為林書友會避退，誰知此時林書友腦子裡想的是小遠哥，就沒退。 陳琳微微停頓了一下，但還是摸了上去。 別說，手感還真是意外得好，滑膩結實還帶著淡淡涼意。 這讓陳琳下意識地看向林書友的胳膊，然後是胸膛。 按理說，這裡應該更好摸。 她收回了手，說道：「你平時護膚麼？」 林書友回過神來：「沒有，不做那些。」 「那怎麼做到的，天天在工地上跑還能細皮嫩肉成這樣，難道是天生麗質？」 陳琳沒開陰面，處於陽面的她，感知和普通人差不多。 因此，她不知道自己剛剛摸的，是真君之體。 童子入住林書友體內後，對其進行了深度改造， 林書友：「不曉得。」 本就對她沒意思，知道對方是陰陽師後，林書友就更不願意做過多牽扯。 看在周云云的面子上，把她招待過去，等她離開南通後，林書友覺得二人以後應該不會再有什麼交集。 二人回到包廂，裡面還在唱歌， 陳琳很快再次融入，林書友則回到原先的角落位置，拿根吸管往罐子裡一戳，安靜地喝著健力寶。 終於，大家玩盡興了。 譚文彬提議去吃夜宵，劉姨拒絕了，打算回去。 就這樣，雙方分開，陰萌開著皮卡把其她人載了回去，譚文彬則帶著周云云、陳琳以及林書友，在練歌房附近找了家夜宵攤。 攤主是對中年夫婦，年幼的女兒坐在椅子上蓋著一條被子已在熟睡。 譚文彬點了幾個菜，又給每個人要了碗小餛飩。 陳琳：「那位劉阿姨，真是那位李大爺家裡的幫工？」 周云云：「是的，劉阿姨的丈夫、婆婆以及女兒也住在李大爺家，你今天去時應該見到了。」 陳琳：「就是二樓露台上那個女孩？長得好漂亮。」 周云云點頭：「對，那就是阿璃。」 陳琳：「我是覺得那位劉阿姨的唱功，不像業餘愛好者。」 周云云：「這我就不知道了，但她唱得確實好好聽。」 陳琳：「還有那個唱《千千闕歌》的，我一開始坐她身邊，覺得好涼，後來借著上廁所的機會進出才換了個位置。」 譚文彬：「每個人體質不同吧，有些人就是體寒。」 炒菜和餛飩都上來了，陳琳拿勺子喝了口湯，問道：「接下來去哪兒？」 周云云：「琳琳，你還想去哪裡玩？」 陳琳：「我的意思是，你們是打算回石港還是就在附近開賓館，如果是開賓館的話， 給我也開個房間就行。」 譚文彬：「回石港云云家吧，你晚上可以和云云一起睡。」 陳琳：「所以，你們下午在村里找了個地方，已經把事兒給辦了？」 周云云：「琳琳，你又來了。」 陳琳又扭頭看向林書友，道：「我就納悶了，按理說你對象不是咱們這位彬哥麼，怎麼下午在你家地里拼命干農活的，是這位阿友？」 林書友： 「......」 周云云愣了一下，疑惑地看向林書友：「阿友，你——」 林書友趕忙舉起手解釋道：「我是閒著也是閒著，就幫爺爺干點活。」 周云云：「是我招待不周，不好意思，阿友。」 林書友：「沒，沒有，我在李大爺家也是閒不住，喜歡幹活的。」 陳琳：「你這個樣子，註定會被你彬哥一直使喚。」 譚文彬掏出煙盒，拔出兩根煙，丟給陳琳一根，問道： 「不是沒相上麼，怎麼，現在開始給人家打抱不平了？」 陳琳：「一碼歸一碼，人性格老實，你也不能這麼。」 譚文彬：「我們之間，不用客氣這些。」 陳琳：「這話說得，像是你們已經一起經歷過什麼大風浪似的。」 譚文彬：「你有兄弟姐妹麼？」 陳琳吐出口煙圈，神情起了些許變化，道： 「我有個哥哥，他離家有一陣子了，我也很久沒有見到他。」 譚文彬：「離家出走？」 陳琳搖頭：「離家跑船，一直在江面上，幾乎不回家。」 譚文彬：「你家感覺不像缺錢的樣子。」 陳琳：「家家有本難念的經。」 譚文彬夾了口菜進嘴裡咀嚼，聽起來，像是點燈行走江湖。 可按理說，陳琳這一脈，其實沒有走江的必要才對，難道是她哥哥想要主動挑戰自我？ 要真這樣的話，阿友對她沒感覺還真是一件好事，別哪天在浪花里碰到，阿友不經意間親手宰掉自己的大舅哥。 周云云：「琳琳，怎麼以前都沒聽你提起過。」 陳琳：「沒提過麼？那今天不是提了麼。」 這時，譚文彬抬頭看向林書友身後，林書友也微微側身看向自己後方。 原本坐在那裡睡覺的小姑娘此刻站在那裡，正看著他們。 尋常人只覺得是小姑娘醒了，沒什麼大不了的，但譚文彬和林書友卻察覺到了一股詭異的氣息。 而且，這股氣息，還有些熟悉。 小姑娘轉身，向前面的巷子裡走去。 譚文彬看了一眼林書友。 林書友微微點頭，站起身，說道：「我去上個廁所。」 陳琳：「這附近哪裡有公廁？」 譚文彬：「男人嘛，不用那麼講究。」 林書友走進小巷子，小姑娘站在那裡，看著他。 等林書友走近後，小姑娘單膝跪下行禮： 「見過大人。」 通過豎瞳，林書友能看見小姑娘身後，站著一個同樣身材的少女身影，她的氣息是， 白家娘娘。 「什麼事？」 「有人來南通，委託我白家鎮，找尋一個人。」 林書友微微皺眉：「你說詳細點。」 小姑娘也愣了一下，似乎在思索該怎麼說詳細， 林書友：「你們白家鎮現在還能受人委託？」 小姑娘從林書友言語裡，聽出了責怪的意思，她趕忙道： 「白家鎮臣服於龍南通撈屍季。 但，大人您那邊，並未介入我白家鎮的日常運作。 我白家鎮的確鮮與外界接觸，不過江湖之事，偶爾也會有特例，如果對方身份比較特殊的話，白家鎮也會賣其一個面子。」 李追遠在南通建道場後，就強迫白家鎮臣服於自己。 不過，李追遠並未深入干預白家鎮的運轉，一是沒人手，二是沒興趣。 籠統來說，李追遠對白家鎮就兩點要求，一個是不得上岸害人，另一個則是需要時要奉自己的命令出來接受調遣。 林書友：「委託人是誰？」 「我們家娘娘說，他用的是假身份。」 「假身份？」 「但他給出了足夠高的籌碼。」 「那他要找尋的對象是誰？」 「就是眼下與大人您一起吃飯的那位。」 陳琳？ 林書友點點頭：「我知道了，你可以走了，繼續附著在小姑娘身上，對她身體不好。 話音剛落，林書友的眼皮就開始鼓脹，童子氣急敗壞的聲音自心底傳出： 「你怎麼能讓她就這麼走了，先留著，可以讓她來給那個人提供位置線索，把那個人引出來！」 林書友：「我不知道是否有這麼做的必要。」 找陳琳的人，應該和陳琳或者其老宅那裡有仇，林書友覺得，目前自己並沒有去幫人家解決這種事情的動機。 而且，是否捲入其他家族勢力的因果，也不是由他來決定。 童子：「先留著，可以問譚文彬的意見。」 這位白家娘娘剛剛脫離小姑娘身體，正準備離開。 「哎，你等一下。」 小姑娘本來快軟下去的身影，又立刻繃直。 「你先留下，跟著我們，等我們通知。」 「是，大人。」 「另外，不用再占著她身體了，你飄在我們身邊就行。」 「是。」 白家娘娘再度離開小姑娘身體，可能是察覺到林書友對小姑娘身體情況的關心，這位娘娘離開後，又飄蕩到小姑娘身前，對著她額頭連呼了三口氣。 小姑娘的印堂也就隨之漸漸發黑。 林書友：「你這是做什麼？」 白家娘娘：「大人，她身有隱疾，我幫她催發出來，可以早發現早治療。」 「嗯，你有心了。」 「是大人您心善。」 小姑娘昏昏沉沉地走出巷子，坐回到原先椅子上，繼續入睡，只是時不時地會咳個一兩聲。 林書友坐回小餐桌，與譚文彬目光交匯時，順便去拿筷子。 陳琳：「洗手了沒？」 林書友：「沒—」 陳琳拿起桌上的一瓶純淨水：「手伸出來，湊合洗洗。」 林書友伸手接了水，搓了搓。 吃完夜宵，譚文彬讓兩個女生在這裡等著，他和林書友去把車開過來。 途中，林書友將先前的事情告訴了譚文彬。 譚文彬：「那就應該是她家的仇人。」 林書友：「彬哥，我們應該怎麼做？」 譚文彬：「你覺得如果把這件事匯報給小遠哥，小遠哥會怎麼做？」 林書友：「小遠哥不喜歡麻煩，應該不會在乎。」 譚文彬：「不會，小遠哥應該會選擇介入。找陳琳的人既然能知道陳琳在南通，那先前就應該也清楚陳琳在金陵上大學。 選擇在南通尋仇，應該有其理由。 我懷疑，是因為陳琳擁有某種特殊手段，這手段屬性上偏邪票面，在她進入南通後， 受到桃林下那位的壓制。 要麼是沒帶進來，要麼就是帶進來了不能用。 這才讓那位抓住了可以尋仇的契機。 在其它地方，那位則沒把握能成功。 誠然，你和她互相都沒看對眼，要是看對眼了，真打算處了，看在你阿友的面子上， 即使是小遠哥，也不得不出手幫你化解一下對象家的事情，就像當初幫薛亮亮一樣。 現在嘛，我們確實是沒有幫陳琳或者陳家解決這種事的必要。 可人家利用的是陳琳進南通的空檔，怎麼著陳琳也是陪著周云云來咱們這兒作客的， 要因為受這裡的壓制導致一些手段無法使用，給別人鑽了空子，咱們這邊也是有點說不過去。」 譚文彬打開車門，剛準備坐進駕駛位，就停住了。 「阿友，我記得你沒喝酒吧？」 「沒喝。」 「那你來開車吧，我喝了酒，不開車。」 「好。」 二人坐進車裡，林書友準備發動車子時，被譚文彬按住手：「把那位白家娘娘喊出來。」 林書友豎瞳開啟，目光巡，很快，白家娘娘就出現在了轎車前擋風玻璃處。 一個膚色蒼白的小姑娘虛影，跪在那裡，大晚上的，確實有些滲人。 譚文彬：「去給委託你們的人通報一下位置，石南鎮思源村，馬路過史家橋第二個口子向里拐，村道北側有二層樓和東西兩平房的那家。」 林書友眨了眨眼，彬哥報的地址是李大爺家。 「是，大人。」 「再等等，我話還沒說完。」 「請大人繼續吩咐。」 「告訴你們那位大娘子，一些規矩得變一變了。 自今日起，你們白家鎮再遇到類似的事，必須得提前給我們做報備，如果我們不在家..」 譚文彬掏出小本子，寫下號碼後將紙撕下來遞給對方，「就對他先進行報備。」 號碼是平價商店的，記錄員是陸壹。 其實，直接給熊善和梨花報備也行，但這兩位嚴格意義上來說，不算自己人，他們投奔的是龍王家。 而陸壹在這方面已經積累了豐富經驗，那家平價商店現在算是自家團隊名下的隊產， 陸壹是給他們在打工。 白家娘娘張開嘴，將紙條吸入口中，再次恭敬道： 「遵命。」 「給你們大娘子帶句話，過兩天我得空了就去探望一下她們母子。」 「是，恭候您的大駕。」 「你走吧。」 白家娘娘隨風飄散。 林書友將大哥大拿出來，問道：「彬哥，需要提前通知一下小遠哥麼？」 「為什麼要通知？」 「畢竟都要給人引家裡去了。」 「嗯啊，都給人引家裡去了，你覺得還有通知的必要麼？」 林書友恍然：「對，沒錯。」 別人家裡是軟肋，己方家裡是反著來的，字面意義上的「鐵骨錚錚」。 譚文彬：「反正也是要開車回去的，到時候再和小遠哥說一聲就是了，主要是你一個傳呼過去，難道讓小遠哥為了這種事再跑出去敲開張小賣部的鐵門，就為了給我們回個電話？ 噴，感覺家裡還是得裝個座機，不然真不方便。」 林書友：「確實該裝的。」 譚文彬：「我過年時本來就打算裝的，當時李大爺都被我說服了，就因為薛亮亮的一句話，他說以後裝話機的價格會越來越便宜，李大爺就改了主意。」 林書友：「但有了話機就方便了。」 譚文彬看了看手裡的大哥大：「沒事，過兩天我去看望那位白家娘子前，先和亮亮哥通個話，再暗示一下我們還需要第二部大哥大，他會懂的。 換做別人我還真不好意思占這種便宜，但他沒什麼不好意思的，他是真有錢，而且是有錢沒地方花的那種。」 林書友點頭：「是的，沒錯。」 上次京里的活動林書友去做了匯報演講，那酒店那標準，唉，薛亮亮已經有錢到，自已贊助自己玩兒了。 譚文彬：「總而言之，陳家的事，我們不負責也沒興趣去參與，但陳琳這個人，不能在南通出事，要不然就是不給咱南通撈屍李面子。」 林書友當即有種豁然開朗的感覺。 童子：「我也是這麼想的。」 林書友：「那你剛剛為什麼沒對我說？」 童子：「我—.」 林書友：「所以你二次創業，還是比不過彬哥。」 童子：「你——」 林書友：「還想著取代彬哥的位置，做夢。」 童子：「嗚呀呀呀呀呀「」 譚文彬：「先禮後兵吧，那傢伙能聽懂的話就此退出南通，這事兒就當了了，要是執意要在南通出手，那我們就把他給了了。」 車開到了路邊，陳琳走到副駕駛門口，敲了敲窗戶。 譚文彬搖下車窗，笑道：「怎麼，離不開我家阿友了？」 陳琳：「你不去後頭和你家云云坐一起麼？」 譚文彬：「兩情若是長久時，又豈在朝朝暮暮。」 說是這麼說，但譚文彬還是下了車，坐進後車座。 陳琳坐上副駕駛位置。 譚文彬開口道：「很晚了，回家容易吵到家人，這樣吧，今晚住李大爺家。 陳琳：「云云不回去，她家裡人不會擔心麼？」 譚文彬：「你不是很開放麼，還擔心這個？」 陳琳：「我是我，云云是云云，等不到她回去，她家裡人會著急的。」 譚文彬：「云云跟我出去，夜不歸宿，家裡人著哪門子急？」 陳琳覺得很有道理，就轉身朝前，不再言語。 其實譚文彬這麼安排的目的是，擔心尋仇的那位能有辦法近距離感應到陳琳的氣息， 釣魚自然得先下餌。 車開到思源村，停在了李三江家壩子下面。 譚文彬先走到西屋門口，敲門。 門很快打開，穿著睡衣的陰萌出現在譚文彬面前： 「幹嘛，晚上也需要敲門打招呼？」 「今晚云云和陳琳要住這裡。」 「我沒意見啊。」 「家裡沒其它地方可以安排，所以需要你騰個屋。」 「那我睡哪兒？」 「客廳里有棺材可以躺。」 陰萌：「有事兒？」 譚文彬點頭：「嗯，有事。」 「成。」陰萌走了出來。 「那個，你裡頭瓶瓶罐罐都收拾好了麼？」 「都蓋好了，她們不去碰就沒事。」 「謝謝你，萌萌，你知道的，如果有的選，我也不會安排她們住你的屋。」 「呵呵。」 譚文彬將周云云和陳琳安排了進去，然後給她們端來盆和熱水，讓她們睡前洗漱。 做完這些後，譚文彬看了看時間，對林書友指了指。 「明白！」 林書友走下壩子，身形沒入田野。 沒必要等人家真上門，萬一鬧出點動靜，把家裡人吵醒了怎麼辦。 所以，還是隔遠點提前發現攔下來，再曉之以情理，讓對方退去。 譚文彬跑上二樓，剛推開房間門就看見小遠哥從床上坐起。 「彬彬哥，怎麼了？」 每個人的腳步聲不同，平時沒事時，譚文彬很少會來二樓。 「小遠哥，是這樣的—」」 譚文彬把事情簡單概述了一下。 李追遠聽完後，問道：「確認阿友對她沒想法？」 譚文彬：「沒有。」 「那就按彬彬哥你的意思辦吧。」李追遠說完後，就又躺了回去，閉上眼，繼續睡覺。 雖然白天阿璃的目光被自己挪開，沒能讓陳琳顯現出陰面。 但能被阿璃以目光直接壓制，這陳琳的實力檔次再高也就那樣了，找她尋仇還要伺機而動的傢伙，也就不值得李追遠上心。 有譚文彬和林書友去處理，綽綽有餘。 譚文彬準備離開時，李追遠的聲音又響起： 「彬彬哥，去跟東屋知會一聲。」 「好，我這就去。」 事情不大，但李追遠擔心老太太上次玩上癮了，再來一次追憶青春。 譚文彬下樓時，看見了坐在一口新棺材邊的陰萌，陰萌手裡還拿著一個供品蘋果啃著，問道： 「需要我幫忙麼？」 「不用，你睡吧。」 「要有事，你可千萬別客氣。」 「我都讓你睡棺材了，你看，我真沒拿你當外人。」 「呵。」 陰萌身子往後一仰，倒入棺材中。 譚文彬走過來，貼心地幫她把棺材蓋拉起，只留了一道小縫用以透氣。 隔壁那口棺材裡睡的是潤生。 譚文彬不由好笑地把頭側過去查看，奇了怪了，今兒個潤生居然難得的沒打呼嚕。 仔細一看才發現，潤生壓根沒用鼻子和嘴巴呼吸，而是轉身上其它氣門了。 他娘的，以前怎麼沒見你用這一招，合著就跟我睡一起時，你就使勁打是吧？ 譚文彬走到壩子上，在一張小板凳上坐起，默默地點了一根煙。 西屋倆女生已經洗漱好上床了，但沒急著睡，而是在說著悄悄話。 譚文彬沒故意偷聽，可現在他聽力提升幅度巨大，周圍細小動靜也能收入耳中。 「說實話，云云，你們真的沒那個過麼？」 「沒有。」 「我不信，他是怎麼忍得住的。」 「還沒結婚呢，這樣不好。」 「所以，你會通過其它方式幫他？」 「你又來了，琳琳。」 「哇，云云你的好大，比我大多了，是經常被他摸的緣故麼？」 「睡覺，睡覺！明天人家起床吃早飯時，我們要是還賴床，不好看的。」 「那你給我也摸摸，我也想變大些。」 坐在壩子上的譚文彬抽出一根煙，咬在嘴裡，這陳琳明明沒吃過豬肉，卻整天喜歡追著豬跑。 時間，慢慢流逝。 譚文彬嘴裡的菸頭忽明忽暗，與頭頂無數顆菸頭交相輝映，仿佛這漫天星辰都成了自已的煙友，陪著他一起打發這夜色下的無聊。 西屋裡已經很久都沒動靜了，只有均勻的呼吸聲，應該都睡著了。 但就在這時，西屋的門被打開，陳琳走了出來。 她行李先前一直放在車上，還是譚文彬幫忙抱進了西屋。 陳琳換了睡衣，白天的那身如女搖滾手的裝束不再，取而代之的是一身帶點古典氣息味道的睡裙，上頭的紋路很是精細這種材質和針工，市面上還真挺難買到。 譚文彬以前能每天看見阿璃，看久了，對服飾方面的認知也就提升起來了，況且老太太也會時不時地給自己做套衣服，怎麼著他壯壯也算是「穿過世面」的人。 這衣服，應該是陳琳從她老宅裡帶出來的。 她現在像是在夢遊，出門後對就坐在壩子上的譚文彬完全視而不見，轉身，赤著腳的她，直接走下壩子。 這是，感應到仇家靠近了？ 譚文彬沒去試圖叫醒她，而是跟在她後面。 陳琳裙邊部分落在地上，似乎是去裝扮影子，星光下，秀髮柔和垂落，行走在田間小路上的她，有一種獨特的意境美。 和白天的那個陳琳，簡直判若兩人。 譚文彬都想把林書友喊過來再看看，說不定會改變想法。 走到村道上時，陳琳雙手向兩側緩緩攤開，整個人似沐浴在這夜色星河中。 其左手無名指處，像是戴著一枚銀色的戒指。 譚文彬細看了一下，發現是一枚用來輔助做針線活的頂針。 戒指上流轉出銀灰色的光芒，將陳琳包裹，緊接著一道身影自陳琳身後漸漸浮現。 這道身影的妝容更加華貴，其流轉出的魂念，亦是無比堅韌渾厚。 身影轉過身，陳琳也轉過身。 身影的臉那塊位置是空的，卻能感受到其投射出的審視目光，陳琳眼睛是睜開的，卻沒半點意識神采，顯然仍處於「夢遊」之中。 她這種狀態，像是介乎於陰陽兩面的交界，脫離了陽面，卻還不算是陰面。 譚文彬到底不是小遠哥，他現在能瞧出來，卻沒辦法快速分析出來。 身影伸手指向譚文彬，一道幽幽的聲音傳出： 「你是—」 桃林里，樹權微晃，帶出了一股風。 風本可以吹得很遠，可今天，卻格外得近。 陳琳身後的身影，「喻」的一聲，直接腰斬。 餘下的兩部分，快速扭曲，隨後消散， 陳琳身體一陣搖晃，整個人跪伏下去，雙手撐地，嘴角不停溢出鮮血。 昨日下午，陳琳午睡之後曾站在周云云家二樓陽台上感慨，這南通怎麼如此乾淨。 當一座正常的山頭萬籟俱寂沒有雜音時，往往意味著這裡存在著一頭真正可怕的野獸只是一陣風，就把她的保命底牌，給吹散了。 譚文彬目睹了這一切，心裡不禁對桃林下那位的實力，有了更為清晰的認知。 同時，對豐都則產生了更深的忌憚。 別到時候自己等人前腳剛踏入豐都地界，後腳大帝就吹來一陣風，然後大傢伙集體身首異處。 走上前，查看了一下陳琳的傷勢，她體內氣血紊亂，氣息也很微弱，是重傷之態。 但她依舊處於夢遊狀態，而且竟又慢慢站起身，繼續向前走去。 這番模樣，簡直把令人心疼的破碎感給演繹得淋漓盡致，詮釋著什麼叫我見猶憐。 譚文彬將手指抵在自己雙目之間，微微發力，眼睛連續眨動之下，似有精光不斷流轉。 他這是在用鄧陳的能力，把這畫面給「銘記」下來，然後就可以去鎮上隨便找個照相館，把照片洗出。 洗出來給阿友看，見過真人後還需要再遞照片，這也算是相親界的異類了。 沒辦法，誰叫陳琳的反差感這麼強烈呢？ 陳琳還在繼續前進，譚文彬在旁邊跟看。 前方不遠處的農田裡，傳來一聲聲沉悶的響動。 仇家應該是來了，而且，談判應該是失敗，正式打起來了。 譚文彬忽然意識到自已犯了一個錯誤，那就是把林書友安排到談判位置，除了打起來，難道你還能期待獲得和平？ 林書友按照彬哥的吩咐，一直站在田野里默默等待。 直到，一個頭髮半白拄著拐杖的老人出現，打破了本獨屬於他的寧靜。 老頭身上的衣服很鮮麗，黑帽、紅襖、紫褲外加一雙厚底布鞋。 一般在農村里，只有過世後躺在冰櫃的老人才會有這套裝束。 林書友主動邁出，擋住了老人的去路。 老人見狀，將拐杖舉起，指向林書友。 「你不是陳家的人，不管陳家那丫頭給你多少好處讓你護著她，我都可以給你雙倍， 現在，給我讓開。」 林書友：「這裡是南通。」 老人：「我知道。」 林書友：「南通，有南通的規矩。」 老人：「我也知道。」 林書友：「那你知道南通的規矩是」 下面這句話說完，就相當於告知了對方，這南通特殊環境下的規矩，到底是誰立的。 有此作為依託，老人怎麼著都會心生忌憚，大概率會拱手行禮就此退去。 可林書友接下來的話還沒說出口，眼皮就開始劇烈顫抖。 這是童子在進行干擾。 童子：談什麼談，直接乾死他，英雄救美！ 林書友猝不及防之下，還真被童子搶占了主動，童子借用林書友的身體開口道： 「那你知道南通的規矩是擺在這裡的，你就該明白，在這裡什麼能做什麼不能做，需知，立下這規矩的大人物，可能就在上方看著這裡呢。」 老人：「老朽是為復仇而來，理所應當！ 當初我兒偶遇到她，見其命格與自己互補，可增補陽壽，就主動向其示好，欲結為夫妻，成就一樁夫妻同心同壽的美談。 可她非但不知好列，拒絕我兒好意，其哥哥更是出手偷襲我兒，害我兒殞命！ 殺子之仇，不共戴天！」 老頭都這麼一把年紀了，那他的兒子，當時得多大了？ 而且增補陽壽、命格互補——這種話，細究起來，其實都帶著殘酷與血腥。 至於什麼偶遇和示好，怕是想直接擄掠人口回去。 可老頭說起來時，卻振振有詞，絲毫不覺得自己有什麼問題。 這種現象，在江湖上並不罕見，之所以江湖會主張道義，就是因為江湖上的道義實在是一種奢侈品。 絕大部分時候，大家都喜歡先講拳頭再講道理， 所以這道理，經常會變得奇怪與陌生，而說這道理的人，是真心覺得自已說得對。 稍微品一品，就曉得這老東西到底是個什麼貨色了。 童子發現，林書友漸漸放棄了對這具身體的爭奪，這是默認甚至是支持自己的行為了老人用拐杖指看林書友，再次問道： 「今日這仇，我非報不可，我不管你是誰，請你讓開！」 白鶴真君： 「滾！」 老人怒極，深吸一口氣，原本佝僂的身形如同充氣一般開始擴大凝實，手中拐杖一甩，木料褪去，顯露出上面鑲嵌著的寶石。 「既然如此，那就休怪老朽我———」」 「噪！」 白鶴真君雙砸下。 老人抬起拐杖抵擋。 「轟！」 老人後退。 「轟！」 老人繼續後退。 「轟！」 老人連續後退多步，胸口一悶，吐出一大口鮮血， 「你到底是誰？是什麼人要保她？」 童子不多言語，雙再次舞動老人連續艱難招架，最後實在堅持不住，整個人被抽飛出去，落地後搖晃站起，面露驚駭。 「你既要保她，那就是她的造化，說明她命不該絕，看在給南通立下規矩的前輩面子上，老朽今日就放——.—」 身後田埂上，傳來腳步，陳琳來了。 白鶴真君舉起拳頭，猛砸自己胸口。 「噗！噗！噗！」 一連吐出好幾口血後，身形顫抖，頹然跌坐在地。 心底，傳來林書友不解的聲音：「童子，你在幹嘛！」 童子不語，只是默默將身體控制權交還給自己這呆呆的戰童。 好在童子先前幾拳只是打出點血，看起來恐怖，實則壓根沒造成什麼傷勢。 然而，就在林書友準備站起身，繼續把那老頭給捶死時，一具柔軟的身軀將其摟住包裹。 林書友：你是誰？ 此刻，陳琳眼裡夢遊般的迷茫褪去，其陰面展露，不僅身上流露出陰陽師的氣息，整個人更是變得無比柔和。 林書友仔細看了好一會兒，才認出來她居然是陳琳！ 很難想像，明明同一張臉，卻依舊能夠讓人難以認出。 站在陳琳的視角，她是不知道譚文彬的安排的，她甚至都不曉得南通這裡的特殊規則。 所以，在她的認知中，是找自己尋仇的老人，不知道用什麼方法，將自己身上的守護者給打散，讓自己失去依靠庇護的同時又身受重傷，而眼前的林書友，則是為了保護自己，剛剛被老人重創。 陳琳的指尖輕撫林書友帶血的嘴唇，眼裡浮現出霧氣，泣然道： 「我既未曾看得上你，你也未曾中意於我，眼下又何必為我拼命？」 林書友：「我沒有，你讓開，我能打得過他，我可以把他捶死！」 站在對面的老人雖無法理解這一幕，但他有些想配合地點頭。 陳琳手指抵住林書友的唇，像是在看一個倔強不服輸的青年，眼裡流露出一抹憐惜。 她主動伸出雙臂，抱住林書友，喃喃道：「我知，我知。」 林書友：「不，你不知道，我很能打的，那老東西不是我對手！」 陳琳鬆開雙臂，轉而面朝老人，目露堅定道： 「你兒子是我和我哥殺的，今日我可以跟你走，要殺要別悉聽尊便，只求你不去傷及牽累這裡無辜之人！」 老人：
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
