第122章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第122章 由於沒能找到直接的毒物，醫院那裡也沒給出明確的中毒報告，所以警察能做的事情就很有限，不可能真的把所有嫌疑人都傳喚進局裡進行審訊，哪怕是針對關係網的摸查也是以簡單走訪為主。 不過，經過這一番快速及時的操作，倒是能「坐實」周云云是被投毒的傳聞，將已經在醞釀且即將擴散出去的「本校某女班長突發精神病」版本，提前撲滅。 畢竟，要真是精神病發作，犯不著來這麼多警察。 譚雲龍在布置下一階段調查任務與方向，李追遠和林書友先行離開宿舍樓，坐進來時的警車。 林書友有些激動雀躍：「小遠哥，我們接下來要怎麼做？」 「有個最簡單的方法。」 「簡單的方法好啊，就用簡單的！」 「你去把那五個女生都綁架了，然後嚴刑拷打、刑訊逼供。」 林書友：「……」 李追遠側過頭，看向車窗外，校園內的環境往往自帶一種歲月靜好的氛圍，而且每所大學都有屬於自己的格調。 林書友猶豫思索良久後，問道：「小遠哥，是綁去我們學校平價商店的地下室麼？」 「嗯？」 「我覺得，好像那裡比較適合關押人，最危險的地方往往也是最安全的地方。」 「你還真打算這麼做？」 「如果能確定下咒者就在那五人里的話，小遠哥你這個方法，我覺得可行。」 「那你為什麼不乾脆把那五個人都殺了，反正兇手就在那裡頭。」 林書友：「……」 林書友再次努力說服自己，十指用力彎曲，神情也是一陣扭曲，最終，整個人像放了氣的皮球，頹然道： 「小遠哥，這個……我好像辦不到。」 他居然還真的思考了這麼做的可行性。 李追遠：「不急的，下咒者很蠢，釣一釣，就會自己上鉤了，我剛當著她們的面故意把洗衣皂的事點出來，就算是打窩了。」 魚受驚會跑，蠢人受驚會自己往水面上跳。 嫌疑人範圍都劃得這么小了，找出誰是下咒者，已經不算是難點了。 現在更多需要考慮的是，對方既然手裡能掌握那麼一個高級咒物，總不可能是作為一個普通人，在路邊隨手撿的吧？ 自己在老家石港的墳地那兒，還埋著一枚銅錢，到現在都沒去撿呢。 這種高級咒物，她懂用、敢用、曉得回收，說明她對這個，很熟悉了解。 就算是用大炮打蚊子這件事本身很荒謬，但前提是，她有炮，而且會打。 這就意味著： 她是一個蠢貨，而且是一個有後台的蠢貨。 李追遠十指交叉，輕輕扣動。 釣上她，只是第一步。 第二步是釣上她背後的關係門戶。 至於第三步，那就是……呵呵。 潤生喜歡看的黑道片裡常出現的一句台詞是：禍不及家人。 可問題是，你已經先動了我們這邊的家人。 林書友發現少年眼裡流露出一種深層次的淡漠。 他誤以為小遠哥是在對自己先前的拒絕感到不滿，只得強行開口道： 「小遠哥，兇手會不會不止一個？」 「嗯？」 「就是五個人里，有兩個，三個，四個，甚至全部都是兇手的可能？」 如果全是兇手，那自己就沒有道德負擔了，今晚就去開臉起乩，只殺不渡！ 「不會，兇手只有一個。」 「啊……」 「周云云人緣很好，即使是兇手，日常與周云云相處時，那也應該是感情很好的姐妹。 一個寢室，要是有多人對你不滿，對謀害你的行為進行聯合、默認與包庇，那得是到了多神憎鬼厭的地步？ 再說了，這是下咒，用了咒物，普通人就是想參與也沒那個資格和水平。」 「那我……」 「我現在只希望一件事。」李追遠低下頭，看著自己平整的手指甲。 「什麼事？」 「你帶錢了麼？」 「帶了。」經歷過上次出門沒錢打車回來的尷尬，林書友現在每次出門前都會特意把錢包揣上。 「那邊有商店，你去買點紙和顏料。」 「好，我去買。」 林書友下了警車，看著他離去的背影，李追遠目光慢慢沉了下去。 他希望兇手背後的門戶，可千萬不要像上次林書友家裡人那般懂事識時務，別搶先蹦出來搞一出大義滅親。 所以這次，秦柳兩家的身份，就先不報了。 自己現在是：南通濠河碼頭插坐，撈屍李。 來吧， 上鉤。 …… 天漸漸黑了。 寢室內。 警察已經離開，五個女生或坐在自己床邊或坐在椅子上，氛圍很是壓抑。 她們看向彼此的目光中，已經帶上了懷疑與謹慎。 童妍妍開口道：「所以，云云，是被人投毒了？」 王璐楠忽然哭了起來，一邊哭一邊說道：「為什麼會這樣，為什麼會這樣？到底是誰要害云云啊，到底是誰啊！」 她的年紀在寢室里最小，模樣也最嬌弱，以往每次哭泣時，寢室里的姐妹都會過來安慰她。 但這次，沒人有這個心情了，都是大一新生，很多人還是這輩子第一次如此近距離地面對警察。 與電影電視裡所看見的警察形象不同，當你在現實裡面對一個全身警服的人員對你進行詢問時，那種壓迫感和震懾感，是實打實的。 趙夢瑤：「我真的無法理解，到底是誰要害云云，云云是這麼好的一個人，誰能做出來這種事！」 說著這話時，趙夢瑤將自己的目光，在其餘四個女生身上一一掃過。 張馨：「我相信，就算有人要害云云，也不會是我們寢室的，警察不是還會繼續詢問麼，問班上所有人還要問其他人，我們只不過是第一批被詢問的，又不是說投毒的兇手就在我們寢室里。」 周勝男跳下床，說道：「反正，要是讓我知道，是誰害的云云，不管是誰，我都會弄死她！」 童妍妍彎下腰，她是下鋪，周云云是她上鋪，所以兩人的一些用品都放在一個床底。 塑料盆被她再次抽出，原本的那塊洗衣皂已經被警察帶走檢查。 童妍妍指著塑料盆問道：「是誰，把一塊新的洗衣皂放進去的？」 大家目光都看向塑料盆，沒人說話。 童妍妍再次問道：「換洗衣皂的人，肯定不會自己出來承認，我想問問，你們有誰看見別人到我這底下來換東西了麼？」 依舊是沒人說話，只是搖頭。 童妍妍抿了抿嘴唇，繼續說道：「如果你看見了，就請現在說出來，不要去試圖包庇誰，因為她既然敢給云云下毒，那說不定也會給你下毒！」 王璐楠擦了擦眼淚，說道：「我沒看見。」 趙夢瑤：「我也沒看見。」 張馨：「這洗衣皂，是毒藥麼，還是說，昨晚云云用的那塊洗衣皂，裡頭有毒。云云不可能吃洗衣皂的啊，難道是接觸了它就會有事？那妍妍你今早穿的衣服會不會也有問題？」 童妍妍有些疑惑地看向張馨，問道：「你這是什麼意思？」 張馨：「我是擔心你，你看警察先前的態度，明顯就是指洗衣皂有問題，警察剛剛來找的，不就是毒物麼？」 周勝男一臉費解道：「我也沒能搞懂，下毒為什麼和洗衣皂有關？」 張馨繼續解釋道：「會不會是那種通過接觸就能染上的毒素？」 王璐楠：「要是這樣的話，那豈不是我們全寢室都可能遭殃？嗚嗚嗚，我不想死啊，我不想變瘋子，嗚嗚嗚……」 「楠楠，別哭了。」周勝男喊了一聲，「哭能解決什麼問題？」 趙夢瑤：「要不，我們寫匿名紙條吧？萬一有誰不好意思當著所有人的面說出來，我們就寫在紙上，然後一起打開看？」 童妍妍不滿道：「都已經出了這種事了，還有什麼不好意思的，云云都已經躺醫院裡了，要是知道點什麼，還需要給她留臉麼？」 周勝男附和道：「妍妍說得對，都到這個時候，要是看見了什麼卻不敢說出來，那真的是無藥可救了。」 張馨：「我倒是覺得夢瑤這個提議不錯，為什麼不試試呢？」 趙夢瑤拿出一個本子，撕下了五張紙，又拿了五根水筆芯。 一張紙一個筆芯，她一個一個地遞送給室友。 等到要遞送給童妍妍時，童妍妍沒接，反而喊道：「真的是純白費勁，有這個功夫，剛剛為什麼不直接告訴警察？」 喊完，童妍妍就下床穿起鞋子。 周勝男問道：「妍妍，你要去哪裡？」 「我去學校商店，重新買杯子、牙刷、牙膏還有洗衣皂，毛巾我也要都換掉！」 童妍妍走出了寢室。 王璐楠看著手中的紙和筆芯，問道：「那我們還寫不寫？」 趙夢瑤說道：「寫唄，萬一呢，大家都背過身去寫，寫好後按次序放進這個盒子裡，我們再一起看內容。」 大家都背過身去。 「該寫的都寫好了吧，都別轉過身，一個一個來，放進去，從楠楠開始，然後是馨馨，再是勝男，最後是我。」 等大家都放好後，趙夢瑤搖晃了一下筆筒，然後將四張紙條依次攤開，前三張沒有字，第四張則寫道： 「我看見妍妍換的皂子。」 寢室里，所有人都沉默了。 周勝男不解道：「誰寫的？」 沒人回答。 周勝男繼續問道：「要是妍妍換的，她剛剛為什麼還主動提起這件事，問是誰放的？」 趙夢瑤：「會不會是她在故意，賊喊捉賊？」 王璐楠：「需要……需要告訴警察麼？還是說，等妍妍回來，我們再一起問問她？」 張馨下了床，往外走去。 趙夢瑤：「馨馨，你要去哪裡？」 張馨：「我要去找輔導員，我要申請換宿舍！」 …… 童妍妍走出宿舍樓時，一張粉色人形紙飄落在了她的面前。 她正在氣頭上，看都沒看，直接從粉紙上踩了過去。 來到商店，拿了洗漱和生活用品結帳後，童妍妍又拿起擺在櫃檯上的公用電話，撥通了號碼。 櫃檯就在門口，大門左側陰影處，李追遠站在那裡，他的耳朵輕顫，童妍妍的對話全都清晰落入耳中。 她正在給媽媽打電話，說起周云云的事，說今天警察來了，訴說自己現在的緊張與害怕。 她的媽媽則在電話那頭安慰著她。 童妍妍打完電話後，就提著東西回了寢室。 其餘四個女孩在這個夜裡，也都單獨離開過宿舍樓，畢竟都是要出來去食堂吃晚飯的。 每個女孩出來時，都會有一張粉色人形的小紙片，飄落到她們面前。 張馨低頭看了看紙片就繼續往前走了。 周勝男則將飄落的紙片抓過來，然後丟進了前面的垃圾桶。 王璐楠和趙夢瑤看到紙片後，都嚇了一跳，加速跑開。 除了童妍妍外，來店裡打電話的，還有兩個人，分別是王璐楠和張馨。 王璐楠打給的是自己的父親，先把今天發生的事說了一遍，然後哭哭啼啼地尋求安慰。 她講的真的是絮絮叨叨，還把童妍妍離開後，宿舍里舉行的寫字條事情也給她爸爸講了出來。 張馨打給的是她的叔叔，她叔叔要麼是校內的某位領導亦或者是有校內的關係，張馨求他幫自己安排換一下寢室，她說她不想再在這個寢室待了。 她叔叔問她原因，她把今天寢室里的事講了，把除了周云云外，其餘女生，全都貶了一遍。 周勝男和趙夢瑤沒有打電話，這也正常，當下電話還未普及，尤其是對於農村學生來說，想隨時打電話給父母聊天說話，是件很奢侈的事。 童妍妍、王璐楠和張馨，她們仨的家庭條件應該挺好的。 前兩個是直接打電話到自己家去，張馨則是打電話走關係換寢室。 其實每棟寢室樓下面，都有一部公用電話，就在宿管辦公室外的台子上。 她們三個之所以會出宿舍樓來商店裡打電話，是因為李追遠讓林書友，把宿舍樓里的電話線給剪了。 要接，得等明天相關維修人員來排查處理。 至於每個人出來時所飄落的紙人，也是隱藏在樹上的林書友丟的。 夜色漸深，雖然還未到寢室熄燈斷電時間，但也不遠了，外頭路上只有零星幾對情侶還在做最後的私語，商店也在準備關門。 李追遠在長椅上坐下，林書友跑了過來。 「小遠哥，有發現麼？」 「有三個打了電話，沒找到異常。」 林書友撓撓頭：「唉，可惜了，沒關係，小遠哥，你再想想其它辦法，我們肯定能……」 「可惜什麼？」 「不是說，打電話的三個沒能找到異常麼？」 「沒異常，不就說明她們正常麼，排除了三個選項。」 「額……對哦！」 當你把兇手定位成「蠢貨」後，世界就變得很簡單了，再去設計什麼複雜高深的圈套與試探，就是對自己的侮辱。 蠢貨是不會想到自己在著重關注她，這個時候還特意跑出來給「家裡人」打個電話，故意嘮家常表演給自己看的。 她要有這個腦子，就做不出再開封個新洗衣皂丟回去的事。 要聯絡家裡，也該是告訴家裡說，有人似乎發現了她的秘密，先向家裡認錯，再尋求家裡幫助。 李追遠問道：「紙片呢？」 「小遠哥，我觀察到了，王璐楠、趙夢瑤看到紙片時嚇了一跳，童妍妍直接踩過去的，張馨看了一眼就走了，周勝男是直接把紙片丟進了垃圾桶。 所以，按照哥你之前排除的，以及她們的反應，周勝男就是那個下咒的人？」 李追遠從林書友口袋裡，抽出那張粉色人形紙片，放在面前輕輕晃了晃，問道：「為什麼？」 「因為她不害怕啊！小遠哥你這是按照標準打小人的尺寸剪的紙人，但凡稍微懂點咒術門道的，都會瞧出來。 但這上面沒寫字、沒綁線也沒畫押，就跟道家人的符紙上壓根就沒符文只是一張標準黃紙，壓根就不需要害怕。 所以，兩個排除法下來，真相就只有一個，下咒的人是……」 「阿友。」 「嗯，小遠哥？」 李追遠彈了彈面前的紙片，問道：「你覺得，這個紙片，可怕麼？」 「我……」 「我特意塗成了粉色，沒用白色或者黑色，就是希望它不要給人可怕的感覺，這種紙片，文藝活動上貼牆上，都很正常，有什麼好可怕的？ 不要把事情想得那麼複雜，一切都可以簡單點。 所以，能被它嚇到的，要麼就是天生的膽子小，遇到事情喜歡哭哭啼啼的，要麼就是……真的有問題。」 「所以，下咒的人是……」 「趙夢瑤。」 …… 「請問你找誰？」 童妍妍打開寢室門，用很生硬的語氣問道。 她從店裡買完東西回寢室後，寢室里的人看她的目光里，就都帶上了明顯的警惕，甚至是敵意，這讓她心裡很不舒服，連帶著面對陌生人時，也沒了好脾氣。 「趙夢瑤在你們寢室吧？」 「在。」 「一個男生托我給她送的情書，給。」 一個帶有愛心的信封被遞了過來，童妍妍接住了。 送信的女生走了，她是晚歸回宿舍，有個男生給她錢讓她進來遞的情書，相當於跑個腿賺了個外快。 童妍妍把關上門，將情書丟給了已坐在上鋪上的趙夢瑤，然後回了自己的床。 要是以前，每次周云云收到情書時，大家都會集體發出「喲~」的好奇心，起鬨，甚至是鬧著想一起看。 不過周云云每次都不拆封，全都放進抽屜里。 大家就開始猜測懷疑，說班長早已心有所屬。 趙夢瑤有些意外地拿起信封，特意等待了一下，卻發現沒人起鬨，也沒有「喲~」的聲音。 她自言自語道：「呵，這個時候，誰還有心思看這個東西。」 童妍妍不接話，張馨在打包行李準備明天搬寢室，王璐楠蜷縮在床上，眼裡噙著淚水，她還需要別人來安慰她呢，哪有空去給別人提供情緒價值。 只有周勝男很是敷衍地陪了一句： 「就當沖沖喜吧。」 趙夢瑤胸口一陣起伏，然後連續深呼吸，終於將自己的情緒給穩定下來。 隨後，她小心翼翼地拆開信封，拿出信紙。 上面的字，很好看，但內容很簡短。 「給我表姐下咒的事，我需要你給我一個說法。 明天中午十二點，校大禮堂後台見。 ——南通濠河碼頭插坐，撈屍李。」 趙夢瑤整個人臉色都變了，她用顫抖的聲音問道： 「喂，我們云云，老家是哪裡來著？」 張馨把行李箱拉上，她是金陵人，也是江蘇的，所以順口回答道：「南通。」 童妍妍這時開口道：「今天那個跟在警察身邊的少年，不是說是云云的表弟麼，那應該也是南通的？」 張馨：「應該是吧。」 趙夢瑤下了床。 原文在六#9@書/吧看！ 張馨問道：「你要出去見他了？」 「啊？」 張馨無語道：「見那男的？給你寫情書的那個。」 「我……我……對，我是去見他。」 周勝男問道：「你準備要答應了？」 趙夢瑤搖頭：「不，我是去拒絕他，讓他死了這條心。呵呵，你們在想什麼呢，我是那麼隨便的人麼，給一封情書就答應？ 要是這樣的話，那我們班長豈不是早就談了十幾任了？」 因為趙夢瑤又提起了周云云，大家剛剛燃起了那一點點想說話的興致，又被瞬間撲滅了。 大家都低下頭，不再言語。 趙夢瑤走出了寢室，她先下了樓，宿舍樓門口，宿管阿姨正準備關門，見她下來了，問道： 「你是要出去麼，快去快回，我等你一會兒。」 「不不不，沒事的，阿姨，你關門，我不出去。」 趙夢瑤似是猛然想到了什麼，連續揮手後，又跑上了樓梯。 她也沒回宿舍，而是進入了樓層里的公共廁所，躲入了最裡面的坑位，將門板閉合。 從口袋裡掏出一張摺紙，將紙撐開，對著中間一吹，紙張膨脹成元寶狀，又像是一艘小船，緊接著她將那張「情書」，塞入了紙船里。 她看了看自己的手指，心裡預備時，深吸一口氣。 「嘔……」 在廁所里深呼吸，一股臭氣，讓其感到噁心。 乾嘔兩聲後，她下定決心，將手指送到嘴裡將指尖咬破，然後將血滴在紙船上，等紙船被鮮血大面積地浸透後，她從口袋裡掏出了一個煙盒，自煙盒中取出打火機。 「啪嚓！」 打火機將紅色的紙船點燃，被其丟入下方的便槽中。 「嘩啦啦！」 正好最前端的蓄水池到達一定水位，開始放水，便槽里水流洶湧，燃燒的紙船沒入圓洞中。 前方某個坑位里，有人罵道： 「有沒有公德心，在廁所里抽菸啊！」 …… 六院，病房。 譚文彬坐在椅子上，雙臂交叉，雙腳迭起翹在病床邊。 這樣雖然距離床有點遠，但可以在關注床上病人的同時，也能兼顧床底下的三盞蠟燭。 周云云睡著了，睡了很久。 這時，她眼皮輕顫，醒了。 眼裡雖然還有些許迷茫，但屬於個人的神采，正在逐步恢復。 她似乎是在思考，回憶今天發生的事。 然後，她的眼裡再次流露出驚恐，一個個恐怖的畫面開始襲擊她的腦海，身體也開始本能地蜷曲。 「你醒了？」 周云云扭頭，看向身側的譚文彬，她牙齒咬著嘴唇，眼裡淚水流出。 「沒事了，沒事了，都過去了，沒事了。」 譚文彬伸手想要去幫她擦拭眼淚，這已經不是周云云今天第一次哭了，白天躺在病床上她雙目迷茫無神時，看見自己也哭了。 不過，當譚文彬的手伸過去時，周云云主動抓住，緊接著，將自己的頭埋向譚文彬。 譚文彬只能彎下腰，將她摟住，手掌在她後背輕拍。 女生當班長，不嚴厲，聲音不高，就鎮不住人。 譚文彬以前作為班級左護法，也沒少被班長吼和教育。 這還是他，第一次見班長如此柔弱的一面。 哪怕是高考前夕，她向自己說出喜歡時，她也自信洋溢如同天上的虹。 但現在的她，很害怕，很虛弱，很渴望依靠，很渴望安全感。 譚文彬摟著她，眼裡流露出狠厲。 他一直在迴避著自己對周云云的感覺，喜歡麼？ 應該是喜歡的。 她很漂亮，她存在於自己的記憶里，她的自信她的笑容，曾點綴過自己的青春。 要是不喜歡的話，他不會跟譚叔叔講起她，還因此被譚阿姨給偷聽到了。 要是沒動心的話，他也不會跟潤生去講，讓潤生幾次三番調侃他：何時生娃。 可你要說真愛得死去活來那種地步，那肯定是沒有的，因為它實際上並未真的開始。 但是她對自己而言，真的是不同的。 這是一種連外人都能看出的不同，比如林書友。 而除了這些以外，今日周云云的遭遇，更是重新撕扯出譚文彬心裡另一道傷疤。 他曾經親眼目睹過鄭海洋死在自己面前，今天，他就差點要目睹周云云在自己面前摔死。 已經體驗過一次失去，再來一次時，那種憤怒，可想而知。 他一直壓抑著這股憤怒，白天小遠在時，他沒表現出來，那是因為他不想去干預和影響小遠的判斷，小遠已經去和自己父親對這起事件進行調查去了。 一旦調查結果出來，找到真兇，譚文彬會跪在小遠哥面前，請求他幫自己報仇。 他很清楚，小遠哥不喜歡被情緒所綁架，小遠哥很排斥感情用事，但他譚文彬就是忍不了。 他要把對周云云下手的人，弄死，弄死，弄死！ 周云云的哭泣漸漸停止，她挪開了頭，譚文彬臉上的狠厲神情斂去，變回和煦的笑容。 「謝謝你，彬彬。」 譚文彬幫她整理好枕頭，讓她靠得更舒服一點。 等自己起身與她拉開距離時，周云云雙手抬起，拉住了他的衣服。 她很害怕。 「不要走……」 譚文彬聳了聳肩，指了指床頭柜上的水果，說道： 「我只是想給你表現一下在病床邊削蘋果的經典畫面。」 周云云抬起頭，看向床頭櫃，那裡確實放著一個果籃。 她的唇，也很乾。 但她還是搖頭，手繼續抓著男生的衣服。 她現在不是兒女情長不是捨不得自己意中人離開而做的撒嬌，她剛剛經歷過恐怖，目前還處於餘溫陰影下。 「行吧。」 譚文彬拿起一個蘋果一把水果刀，側身在病床邊躺下。 周云云蒼白的臉上浮現出笑意，將自己的臉靠在譚文彬胸膛上，手臂則環住他的腰，生怕他會消失。 譚文彬則哼著歌，削起了蘋果。 削下一塊後，就遞送到她嘴裡，她張嘴吃了下去，絲毫不介意自己的唇觸碰到對方的手指。 而這種柔軟溫潤的觸感反倒是讓譚文彬心裡有種小鹿亂跳的感覺。 吃了半個蘋果後，周云云說道：「不吃了，你吃。」 譚文彬就把剩下的半個蘋果，自己啃了。 周云云問道：「你怎麼會在這裡？」 譚文彬清楚，這時候不是幫她回憶的時候，而是笑著反問道： 「那我應該在床底？」 周云云似乎意識到，自己正貼著他的胸膛手也摟著他的腰。 但她只是把臉輕輕抬起，手也緩緩挪開，片刻後，臉又貼了回去，手摟得更緊。 良久，她再次開口道：「我到底……怎麼了？」 「一場噩夢，現在噩夢結束了，以後就都是美夢了。」 譚文彬指尖輕輕拍打女孩後背。 他不打算告訴周云云真相，因為不是每個人，都適應真相。 周云云，畢竟不是阿璃。 當初，小遠哥拼著透支，把陣法布置好去反殺那對侏儒父子，是自己騎著三輪車靠抽自個兒巴掌提神，把小遠哥送回李大爺家的壩子上。 小遠哥對阿璃說，有人要算計他，他已經做了反擊，要把算計自己的人弄死。 自己當時就昏在旁邊，雖暈但見，一直冰冷沒有表情的小姑娘阿璃，笑了。 可如果自己把真相告訴周云云，再將自己過去和未來將經歷的事也告訴她，哪怕忽略掉走江的因果關係影響，那她……能真的接受得了麼？ 自己跟著小遠哥做完任務回來，告訴她：嘿，你知道我多厲害麼我今晚用石頭活生生砸死了一個人；我今晚一個人，把一窩子的邪祟給幹掉了！ 不是每個女生，都像阿璃那樣，直接對此表示開心的。 當然，他也不希望她變成阿璃，他希望她能依舊像過去那樣，自信陽光地過著屬於她的生活。 如果可以，自己能偶爾見一見她，就已經很快樂了。 她要是找對象了，自己心裡也會遺憾，晚上可能會失眠一下，但最終還是能開解自己的。 只是現在……譚文彬看了看懷裡的她，以及他的手指停止拍動後，指尖觸及到她後背，哪怕隔著衣服也能感知到的那股滑膩感。 他不是一個天真的人，他清楚：原本自己刻意遵守的距離感，好像被破開了缺口。 「譚文彬。」 周云云的臉繼續貼在他的胸上，喊出了他的全名。 「奴才在，娘娘有何吩咐？」 「譚文彬，我想和你在一起，不分開的那種。」 「那不好吧，你正好生病了，這不顯得我趁虛而入麼？」 「你不答應也無所謂的。」周云云抬起頭，看向他的臉，「沒規定說，只准男生追求女生，我也可以追求你。」 「別別別，犯不上，犯不上，老班長，咱不受這委屈。」 「你是有喜歡的女孩了麼？」 「有的。」 周云云低下頭，沉默了。 這句回復，似乎一下子抽去了她先前鼓起的所有勇氣。 「我以前啊，總是在自習課上故意搞怪，就想聽她生氣地對我吼一聲：『譚文彬，你給我安靜點！』」 「噗哧……」 女孩笑了。 譚文彬：「譚文彬，你自己不要學習可以，別影響其他同學學習！」 「好了。」女孩手抓著譚文彬的腰，晃了晃。 「譚文彬，你再不聽話我就去告訴老師！」 「可以了，可以了。」周云云的臉紅了。 「譚文彬，現在正是學習的時候，你不要你的前途了麼！」 「停下，夠了。」周云云的拳頭，輕捶著男孩的胸。 譚文彬低下頭，看著懷裡的女孩： 「班長。」 周云云身體略微繃緊。 「我也沒想到，我這隻癩蛤蟆，有一天，也能吃到天鵝肉。」 「不要，不要……」 周云云很不滿地繼續輕捶著譚文彬的胸膛。 「這個時候，不要做比喻，不要用比喻。」 唉，女人可真難伺候。 「班長。」 「嗯……」 「我喜歡你。」 周云云滿足了，她閉上眼，嘴角露出笑意，呼吸逐漸平穩。 就如同先前譚文彬所說的，噩夢過去了，接下來就是美夢了。 就當是，一場夢吧。 至少在夢裡，她得到了滿足。 她睡著了。 這次眉頭不再皺起，神情很舒適恬淡，甚至，還帶著些許甜美。 譚文彬嘴角也露出了笑容。 雖然這時候環境不合適，而且吸菸有害健康，二手菸危害也極大，他也戒菸了且之前身上那包給自己老爹了…… 但他真想在此時就這麼躺在這裡點上一根，然後連續吐出一個個興奮的小煙圈，跟動畫片裡蒸汽火車頭那樣：「嘟嘟嘟！」 將女孩的手挪開，將她溫柔地安頓好，蓋上被子。 譚文彬下了床，先低頭查看了一眼那三根還在正常燃燒的蠟燭，然後直起身，輕輕扭了扭腰和脖子。 小遠哥和自己親爹去調查了，也不曉得親爹有沒有遺傳夠自己的優秀天賦，能不能好好配合小遠哥。 忽然間，譚文彬感覺似乎有一股陰風吹了進來，吹到了他的臉上，讓他額頭一涼。 病房的門窗，都是關著的，不通風。 經歷了這麼多事，譚文彬也有經驗了：有情況。 他左手伸入口袋裡掏符，右手從包里抽出黃河鏟。 緩步繞過病床，面朝病房門。 以前，他習慣站在小遠哥面前，現在自己身後，又多了一個需要自己後背的人。 深夜的醫院，顯得很是寧靜，這一層又是單人病房，能住在這裡的，要麼是病人的病情特殊，要麼就是病人的身份特殊。 所以，今晚，除了這裡，這一層的病房，其實都是空置的。 一名身穿白色破洞背心，背著竹筐，左手拄著木棍的老頭，通過樓梯，來到了這一層。 他看起來約莫七十歲，但實際年齡可能沒那麼大，因為那張褶皺乾瘦的臉，像是一個再普通不過的在農村飽經生活風霜的老農。 腳上的那雙新布鞋，是他全身上下的唯一體面，這一身打扮，像是出門趕集。 老頭揚起手中木棍，往背上竹筐里一挑，再向前一甩。 一個髒髒破破的布娃娃，落在了地上。 老頭喉嚨里發出晦澀雜糅的音節，手中木棍圍繞著布娃娃連續畫圈。 布娃娃開始顫抖，一縷縷黑煙從布娃娃身上竄出，最後在前方，凝聚出一個十四五歲一身破爛狼狽的少女。 少女的身上滿是縫補的痕跡，一根根銀針更是遍布全身，散亂的頭髮，將臉完全遮住。 她開始前進，沿著廊道，一步拖著一步，來到了那間病房前。 她轉身，想要進去，但身形剛鑽入一半就被一股莫名的力道彈開，倒退了出去。 身後，老頭目露疑惑。 病房內。 沒走陰的譚文彬只覺得陰風忽然加劇，卻又戛然而止，病房四周，傳來輕顫與摩擦聲。 他馬上回頭看去，見病床底下的三盞蠟燭只是輕微晃了一下，卻還在繼續正常燃燒，不由舒了口氣。 就在這時，寂靜的醫院大樓里，不知從何處傳來一聲清脆的響指。 「啪！」 三根蠟燭，瞬間熄滅！ 譚文彬瞪大了眼睛，這是怎麼回事？ 少女，正在進行第二次進入嘗試，她的身體先穿過了一半，然後，全部進去了。 老頭見狀，臉上的疑惑消失，取而代之的，是一抹略帶矜持的笑容： 「呵呵，一個小小的都沒聽說過的撈屍人，居然敢跟我家要說法。 那好，老頭子我今天，就滿足你。 不知道，這個說法，你滿不滿意啊？」 這時，一道少年的聲音傳來： 「非常滿意。」 (本章完)
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
