第74章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第74章 李蘭希望通過擁有一個正常的兒子，來形成她自己的情感錨點，可惜，她生出的兒子和她有著一樣的病。 她絕望了。 可李追遠並不覺得自己做錯了什麼。 再厲害的教會，也無法做到把贖罪券賣給還未生出的人。 當男孩在心底把「媽媽」這一稱呼改為「李蘭」後，就意味著他已經切割掉了這段關係。 你繼續痛苦掙扎吧，我懶得看了。 與其內耗自己，不如外耗別人。 李追遠放下了杯子，他打算離開了。 「啪！」 像是太爺家電燈繩被忽地拉下，李蘭整個人，熄滅了。 她變得很冰冷也很淡漠，眼眸深處，像是有什麼東西，在快速地剝落。 她重新抬起頭，看向站在自己面前的男孩。 雙方目光接觸的瞬間，李追遠就覺得自己心臟在劇烈地跳動，很疼很痛，仿佛隨時會從自己喉嚨里蹦出來。 腦海中，迅速浮現出自己照鏡子時的場景。 是她，也是他。 他認識眼前的這個「人」，因為他自己身體內，也住著一個，而且，在那場轉運儀式後，他似乎曾出現過，將「魏正道」的名字改成了「偽正道」。 其實，李蘭，早就輸了。 誰先開口，誰就輸了。 半年前打向張嬸小賣部的電話，就是李蘭最後的歇斯底里。 她從一個偶爾可能犯病的正常人，變成一個偶爾可能正常的病人。 這是她最恐懼的歸宿，也很可能，是自己的歸宿。 「詭異與刺激，很容易提高閾值，當你閾值提高無法再被滿足時，你會主動選擇變成她這樣。」 依舊是李蘭的聲音，語調還輕柔了一些，但卻像是在評價一台設計有缺陷的機器。 她甚至把自己，也當成了一件機器。 李追遠咬緊了牙，雙手撐著桌面，神情不斷變化，身體開始顫抖。 「你應該也選擇了一個錨點。 她是寄託， 你是什麼？ 扶持、共生？」 李蘭把臉湊到李追遠面前，仔細盯著男孩的臉：「你應該，能比她堅持得更久些。」 李追遠沒有說話，指甲蓋里，已摳下桌面的紅漆。 李蘭伸出手，輕輕撫摸男孩的頭： 「你繼續玩吧，等玩累了，玩不動了，我真正的兒子，就會來找我了。」 李追遠雙手用力一推桌子，整個人踉蹌地後退好幾步，後背靠在了櫥柜上才避免摔倒。 他驚恐地盯著面前的女人。 李蘭沒再去看男孩，而是起身，走到水池邊，仔細認真地洗起了手： 「你們真是一對母子，你和以前的她一樣，總想著在身上留點污垢，乾乾淨淨的不好麼？做人，多髒啊。」 洗完手，她將桌上的文件和報告紙整理好收入公文包。 然後，她走了。 連續兩聲「咔嚓」聲，是開門和關門。 李追遠靠著櫥櫃，緩緩坐在了地上，雙手抱著自己的頭。 剛剛，李蘭向他展示了，病情徹底爆發後的樣子。 強烈的窒息感向他襲來，他覺得自己就像被丟入了一個封口的玻璃瓶，任憑如何捶打都寂悶無聲。 他覺得自己快要瘋了，壓抑感幾乎要將他傾軋粉碎。 男孩的目光落在了餐桌上的熱水壺，他站起身，走向餐桌，左手抓住熱水壺，將壺口向下傾的同時，將自己的右手掌心攤開放在下面準備接著。 裡面，是剛燒開的開水。 壺口繼續傾斜，白煙帶著滾燙的熱水落下。 「噠噠噠……」 開水落在了地面。 男孩及時收回了手。 「不能這樣，阿璃會生氣。」 「呼……呼……呼……」 一時間，幾乎要窒息的空間裡，透入了些許清新空氣，男孩貪婪地呼吸著。 走出屋子，關上門。 「咔嚓！」 李追遠抬起雙手，觸摸著自己的臉，剛剛關門的聲音，像是訂書機，重新釘回了自己臉上的這張人皮。 緊接著，男孩開門再關門，再開門再關門。 「咔嚓！咔嚓！咔嚓！」 嗯，多釘幾下。 見李追遠出來了，吳新涵和閆老師就和老教授們告別，他們互留了聯繫方式，以後說不定可以邀請來學校講座什麼的。 接下來，就是吃烤鴨。 本來只點了一套鴨子和倆菜，應該是夠了的。 但李追遠一想起李蘭說的「做人，真髒」，就忍不住使勁往嘴裡塞裹著鴨肉的麵皮。 這使得吳新涵又要了半套鴨子。 第二天一早，吳新涵和閆老師就早早起床，他們本想著不打擾小遠讓男孩多睡會兒，誰知他們一開門，對門的小遠也打開了門。 然後，李追遠就被他們帶著去吃了滷煮，又買了一些特產。 趕到機場，坐上飛機，吳新涵和閆老師都睡著了。 李追遠則透過舷窗，看向窗外的藍天以及下方厚厚的白雲。 昨晚，他一宿沒睡。 飛機落地，有學校的車來接，天黑前，李追遠回到了太爺家。 村西有喜事，太爺帶潤生和陰萌去吃席了，譚文彬則回了家。 徑直來到二樓，走入自己房間，阿璃正拿著小推子，刨著一座牌位。 旁邊地上躺著一條皮鞭，有一半已經被用牌位的表皮包裹好了。 男孩不在家時，女孩要麼畫畫要麼就幫男孩做這些手工活。 當李追遠出現在房門口時，女孩抬起頭，嘴角浮現出弧度，眼睛也亮了起來。 但很快，女孩似乎察覺到什麼，神情也隨之低落。 「你看，沒有。」 李追遠對女孩攤開自己雙手，掌心處沒有傷口。 「我身上也沒有，我忍住了，真的，我做到了。」 男孩竭力地證明著自己，像是在誇耀自己的「考試成績」。 相較而言，所謂的奧數競賽考試，在此時不值一提。 女孩消失的嘴角弧度再度浮現。 在見到女孩後，李追遠身上那根一直緊繃的弦，終於鬆了。 他走到床邊，躺下後眼睛眨了兩下，直接昏睡過去。 這一覺，他做了很多個夢，夢裡一會兒是自己，一會兒是李蘭，一會兒自己被李蘭牽著走，一會兒是自己和李蘭並排站在一起，看著遠處牽著手正在行走的一對母子。 天亮了，男孩醒了。 女孩坐在床邊，看著自己。 像上次自己累趴了時一樣，昨晚，她又給自己守夜了。 柳玉梅覺得，能在李三江家遇到男孩，是阿璃的福運。 李追遠覺得，能在太爺家裡遇到阿璃，是自己的福運。 兩扇本該緩緩關閉上的門，在相遇後，互相卡住，也正努力地互相撐起。 劉姨的聲音自樓下傳來，好似寺廟裡傳出的鐘聲，蕩滌心靈，也是給自己這次回京之行，徹底畫上了一個句號： 「吃早飯啦！」 …… 學生們放了寒假，意味著快過年了。 張嬸小賣部里進了不少新零食，鋪子門口更是擺上了花樣繁多的小鞭炮。 一年之中，也就在這個時候小孩子們的消費能力比較強，從早到晚，不停有孩子三五成群地結伴過來買東西。 李追遠也走過來買東西。 「遠子哥！」 「遠子哥！」 虎子和石頭他們對李追遠熱情地招手。 他們倆其實也拿到壓歲錢了，但平日裡手頭緊，一拿到錢就往往來得快去得也快，早就花光了。 這會兒，倆人屬於陪著兜里還有錢的孩子過來的，向他們主動介紹著哪種炮好玩，以期買完後，自己也能順幾個玩玩過下癮。 見遠子哥也是來買炮的，他們倆馬上就熱情地站到李追遠身側，充當起了參謀。 李追遠拿了幾盒炮和螢火棒，然後問道：「你們要什麼，自己拿呀。」 倆人眼睛當即一亮，卻都各自只拿了一盒最便宜的。 「再多選幾盒。」 見遠子哥如此豪氣，倆人也就不扭捏了，選了幾盒自己喜歡的。 李追遠付完帳就走了。 虎子和石頭則揣著炮，跑那幾個孩子面前很是牛氣地炫耀起來。 回到家，李追遠走到正在編紙人的潤生面前： 「潤生哥，給我兩根煙。」 「好。」 潤生將兩根細香點燃，遞給了男孩。 男孩拿著香，走到阿璃面前，將一根燃香遞給阿璃。 然後，男孩女孩開始把炮放在各個地方，倆人一起用香去點。 壩子以及下方的菜地里，不時傳來炮聲。 陰萌手裡拿著墨斗走出屋子，輕扭脖子的同時，看著下方玩鬧的倆人，一時有些恍惚： 「他們可真有趣。」 潤生應了一聲，問道：「你也想放炮？」 陰萌點點頭：「好呀，要過年了嘛。」 「你等著。」 潤生放下手中藤條，進了裡屋，然後抱著八個二踢腳出來： 「來，放吧。」 「放這個？」 「對啊，再不放就要過期了，現在應該還能聽個響。」 「我爸呼我了，我爸呼我了！」 譚文彬腰間繫著一個傳呼機，一邊手指著那裡一邊挺胯走出，這姿勢，像是骨盆錯位。 期末考試成績好，譚雲龍給他買了個傳呼機，自那之後，他就一直把它別在腰間，為了搭配它，還特意去鎮上又挑了一條牛仔褲和皮帶。 潤生：「你爸呼你臉上了？」 「呵，我知道你這是嫉妒。」 譚文彬繼續挺著胯，像是只螃蟹一樣走下了壩子。 這動作，引得後頭的陰萌和坐在壩子上喝茶的柳玉梅都露出了笑容。 譚文彬小跑著來到張嬸小賣部回電話，然後，他又跑了回來，對還在地里和阿璃放炮玩的李追遠喊道： 「小遠哥，我爸說待會兒派出所派人來接你和李大爺去，說是所里送來一具奇怪的屍體，要你們去看看。」 「好。」李追遠點點頭，和阿璃一起離開了地里，來到壩子上水井邊洗手。 譚文彬問道：「要不要我去喊李大爺回來？」 劉金霞那裡接了一個活兒，請李三江過去商量，現在人還沒回來。 李追遠搖搖頭：「不用了，我們去就行了。」 「好。」譚文彬也這麼覺得，太爺去不去都一樣。 潤生問道：「小遠，我們要去麼？」 「潤生哥，需要的話再喊你們。」 「嗯。」潤生走到壩子下面，把二踢腳的包裝紙撕開，將裡頭的引線牽出。 不一會兒，一輛警用三輪摩托開了過來，譚文彬一邊喊著「劉叔叔」一邊領著李追遠坐上了摩托。 等他們走後，陰萌拿著一根香，點了一根二踢腳： 「砰……啪！」 放完一個後，陰萌看向潤生，說道： 「我說，你們這兒怎麼這麼平安？」 潤生指了指遠處大鬍子家的方向：「小遠說，因為那裡有個大傢伙躺著，還沒死。」 「他什麼時候死？」 「不知道，而且也無所謂了，再有一個學期，小遠就要去上大學了，你再忍忍。」 同一時刻，坐在摩托車上的譚文彬也是不停搓著自己的手指，經歷過大刺激後，長久平淡的生活就顯得有些難熬。 來到所里，譚雲龍親自出來接人。 譚文彬拔出兩根煙，先遞給了開摩托車的劉叔叔，又遞給譚雲龍： 「來，譚隊，抽根煙。」 譚雲龍接過了煙，問道：「又抽上了？」 譚文彬將煙盒塞回口袋，笑道：「哪能啊，這不是要過年了嘛，李大爺給我的。」 「小遠，跟我來。」 「好的，譚叔。」 譚雲龍將李追遠帶去了法醫室，譚文彬自然跟著一起。 「譚隊，這是……」一名年輕的女法醫見來的是倆年輕人，讓她有些錯愕。 她還記得上次和一位民間撈屍人老者聊過，對方提供了很多思路和見解。 這次不該是請那老者過來的麼，怎麼老者沒來？ 「小王法醫，開始吧。」譚雲龍沒有做多餘解釋。 小王法醫領著眾人來到一台擔架床前，伸手抓住白布邊緣後，她還是有些擔心地問道， 「譚隊，真的可以麼，我怕嚇到他們。」 譚文彬聳了聳肩：「放心吧，不就是巨人觀麼，多大點事。」 屍體雖然蓋著白布，但露出的雙腳已高度腫脹，證明它已經被浸泡過很久了。 「可不僅是巨人觀。」小王法醫揭開了白布，露出了一具腫脹的屍體，而且屍體胸口位置是空的，像是被挖了一勺的豬皮凍。 原本，小王法醫以為會嚇到二人，可誰知倆男孩直接一左一右饒有興致地看了起來。 「嘿，這個有意思啊，遠子哥。」 「嗯。」 「這中間這塊怎麼回事，還是圓弧形的，怎麼搞的？不會是那個吧？」 「不是。」 「那是那個？」 「也不是。」 小王法醫在旁邊，聽得一頭霧水。 譚雲龍也忍不住瞪向自己兒子：「說人話。」 譚文彬不滿道：「叫你不好好看書。」 譚雲龍：「……」 見親爹似乎真的要生氣了，譚文彬趕忙解釋：「爸，這是我從李大爺那兒學的專業術語。」 他是看了《江湖志怪錄》的，剛剛先後想起的是「子母死倒」和「寄生死倒」，但都被小遠否掉了。 李追遠伸手，指向屍體凹空處的一根綠色。 小王法醫說道：「是水草？」 李追遠搖搖頭：「不是水草，是動物毛髮。」 譚雲龍：「小王，你沒化驗過麼？」 「我……」小王法醫有些難堪道，「是我工作疏忽，我沒留意到。」 「譚叔，是在哪裡發現這具屍體？」 「在通興河，我們已經派人往上游去查訪近期失蹤的中年男性了。」 「是上游離我們近還是下游離我們近？」 「這個是什麼意思？」譚雲龍有些沒聽懂。 譚文彬開口道：「小遠，這條河我知道，是先過我們這兒，再去隔壁鎮上的。」 李追遠說道：「譚叔，那就往下游去查訪吧，不要往上遊了。」 「屍體還能逆流而上？」 「嗯，萬一被船給帶著一起呢，有這個可能的吧。」 「好吧，我知道了。」譚雲龍雖然還是不理解，但他打算照著建議嘗試一下。 不管是故弄玄虛還是氛圍使然，總之，小王法醫現在有些認可二人了，她指著屍體說道：「還有就是，這具屍體，滲水量有些奇怪。」 譚文彬一聽這個馬上激動起來：「這好啊，待會兒回去就帶傢伙事來。」 李追遠說道：「沒事的，這算正常。」 小王法醫有些疑惑地又問了一遍：「這算正常？」 「嗯，不用擔心。」 走出法醫室，譚雲龍再次喊來小劉把倆人又送了回去。 在家門前的村道下車後，譚文彬終於忍不住問道：「小遠，那東西到底是什麼？」 「屍妖。」 類似當初貓臉老太那樣的存在，積聚怨念的動物屍體與人的屍體相遇融合。 「哦？」譚文彬雙手比劃了一個圓，「那個缺少的那部分，就是妖的本體？」 「嗯。」 「屍體在這兒，那它去哪兒了？」 「它被嚇跑了。」 「嚇跑了？」譚文彬扭頭看向大鬍子家方向，「到咱地界了，屍妖都被嚇跑了？怪不得你讓我爸往下游去查訪，也對，這隻屍妖既然嚇得跑了，那它原本的方向應該是向咱這裡來的。」 正常屍體肯定只能順流而下，但屍妖逆流而上，就一點都不奇怪了。 「所以，那具滲水的屍體，也變不成死倒嘍？」 「嗯，變不了的。」 譚文彬有些無奈地笑道：「我覺得真該給大鬍子家推掉，再立個廟，它還真是保境安民啊。」 「彬彬哥。」 「嗯？」 「好好學習吧。」 「要不然呢，唉，除了天天向上，好像也沒其它事兒可幹了。」 回到家，李追遠看見李維漢來了，挑來了不少東西。 是京里李蘭寄來的。 李蘭逢年過節，都會寄送東西回來，包括每個月的匯款，從未斷過。 今年寄來的年禮格外多，主要是多了一份「兒子」的。 新衣服新鞋子新文具以及各種零食，足足兩大麻袋。 李維漢笑著對李追遠說：小遠侯，你看，你媽媽一直記掛著你哩。 李追遠只能回以同樣高興的神情，在爺爺面前表演了一下。 是的，他知道，她在用這種方式提醒自己，她一直還記著自己。 大年三十的這天，中午，李追遠跟著李三江去李維漢那裡先吃了團圓飯。 原本李三江是打算把李維漢崔桂英他們喊他家裡來吃年夜飯的，但寒假來了，李追遠那幾個伯伯們又把自己崽子們丟爹媽家了，家裡又開起了學堂。 李維漢也不好意思把家裡孩子都帶到李三江家去吃飯，就只能選了這麼個折中的法子。 吃完飯領著李追遠出來時，李三江嘴裡不住地罵那幾個白眼狼。 沒直接回家，而是拐到大鬍子家裡，因為這兒也在李三江名下，按理說年前得做做衛生。 潤生、陰萌已經提早來打掃了一會兒了，李三江抄起掃帚也加入其中，就連李追遠，也拿起抹布幫忙擦擦桌椅板凳。 忙活完時，已是黃昏。 李三江叉著腰，笑著埋怨道：「哎呀，這家大業大的也不是啥好事兒嘛，打掃起來也真費勁，哈哈。」 最後，李三江把兩根寶塔香立在了壩子上。 這是劉姨自己做的，真要出去買，李三江還真不捨得點。 香火繚繞，潤生在旁邊猛吸了好幾口。 李三江對他揮手：「去去去，這是敬菩薩的，來年好繼續保佑你們哩。」 聽到這話，李追遠、潤生和陰萌不由一起看向前方的桃樹林。 可不是嘛，還真多虧了它保佑，保佑得大家集體沒事幹。 只是這點腹誹也就只能放在心底，頂天也就口頭上稍微埋怨個幾句，不能做過度的發散，畢竟不管咋樣，沒死倒出沒總歸是件好事。 年夜飯上，李三江發了紅包，除了柳玉梅外都有，畢竟要麼是自己晚輩要麼是自己工人，至於壯壯的那份，在他今早回家過年前，就已經給過了。 柳玉梅也發了壓歲錢。 然後，阿璃把收到的兩份紅包，都交給了小遠。 女孩還記得當初男孩缺錢時的樣子。 李追遠牽著阿璃的手，進了東屋，打開她的收藏箱，將四份紅包都放了進去。 晚上，大傢伙圍著電視看春晚。 零點倒計時結束時，電視機里傳來歡慶的聲音，外頭，也傳來定時的炮響。 本地人普遍沒有掐算具體月份的習慣，都是籠統地按照「過年」來算歲數。 李追遠牽著阿璃的手，站在壩子邊，看向遠處只能依稀可見的煙花。 「阿璃，我們都大了一歲。」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
