第396章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第396章 這次，李追遠沒對清安動什麼心思； 因為，少年實在是太懂清安的心思。 哪怕你什麼都不說，不求不請不鋪墊，等時候到了，清安自己就會來。 他若是還像當年那般，在地下沉睡著那也就罷了，確實是能裝不知道。 可他已經來到地上兩年，思源村的這片桃林，也庇護了整個南通兩年。 就連所謂的南通撈屍李道場，現如今其實也是寄居在這片桃林之下，被無形拔高了格調。 作為曾追隨過魏正道的人，孤傲，是骨子裡自帶的。 大烏龜就這麼來了，他先躲進地下，上面的桃林也被李追遠給抽走了，這豈不是變成他在自己主場、主動避它鋒芒？ 這簡直比殺了他都難受，何況他本就巴不得死。 先前清安說，李追遠若是不識趣，那他就看著少年去死。 現在，少年死了。 他出來，就不是為了保護那不識趣的小傢伙，而是給自個兒來找場子。 大烏龜再次下墜，想要將這片桃林砸爛、打穿。 「轟！」 一聲巨大的轟鳴。 舊色桃花紛落，新蕊即刻生出。 枝條強烈搖晃，樹根當然不動。 這強勢一擊，最終只化作為酒罈內泛起的一圈波紋。 清安沒選擇走出桃林，來與它直接對抗。 魏正道的團隊與李追遠的團隊，風格上必然很像，經歷過這種走江團隊洗禮淬鍊的人，經驗認知方面必然是趨同的。 它已經因打不過，要走了。 自己再上去與其近身搏殺又有何意義。 不如把門堵好，讓它徹底出不去，大烏龜見沒能打穿這片桃林，立刻選取其它位置進行下手。 其實，不管是在哪裡，天上地下，都能嘗試打穿這裡離開，但接下來，大烏龜連續換位置出拳腳，可怕的震盪是都出來了，但每次震盪的區域，都立刻長出了一棵棵桃樹。 哪怕大烏龜對著天上轟出，天上也會幻化出桃色的彩虹，本來漆黑渾厚的烏雲，則裂成如雨紛落的花瓣。 大烏龜沒有繼續做嘗試，不是因為它放棄了，而是秦叔的拳頭，又來了。 「砰！」 完美蓄勢而起的秦叔，展現出秦家人令人驚恐的一面。 這一拳，大烏龜被直接砸飛出去，落地後劃出一條長長的桃樹帶。 這是清安怕它摔得太猛，一不留神就把這兒給砸穿，提前繡上了補丁。 最開始的那片初始桃林中，清安手持一壇酒，仰頭灌了一大口後，對著壩子上站著的柳大小姐喊道： 「丫頭，你不下去要要麼？」 即使是柳奶奶的形象，在歲數上來講，清安也可以喊一聲「丫頭」。 柳大小姐記得他，上次還因為清安站大鬍子家桃林下主動看戲，瞅來瞅去，她還與他小打了一架。 誰都沒認真，未往死里打，但柳大小姐清楚，吃虧的是自己，這尊不似邪崇的邪崇，雖處於爛船三千釘的狀態，卻也不是這個年紀的自己可以真正抗衡的。 不過今兒個，柳大小姐對他的觀感很不錯，因為她是真的想下場，大小姐直接朗聲道： 「事後三十壇醉仙釀，分你一半！」 「才一半？」 「你喝一半，本小姐喝一半，我叔公的藏酒室里只餘下三十一壇，我去偷來。」 「長痛不如短痛，嗜酒者最見不得愛酒被竊，容易睹物思酒。」 「那就一壇都不留？」 「合該如此。」 清安仰頭，又喝了一大口。 「砰。」 秦叔再次一拳將大烏龜狼狠擊飛出去。 絕對實力上，他處於下風，但絕對力量上，他已凌駕於對方之上。 大烏龜去路被堵，此時不得不認真對待這場戰鬥，它開始主動避免與秦叔的直接接觸，就算被打，也會先行卸力，不去硬碰硬，再配合其目之所及的一系列輕微動盪，對秦叔眼下的狀態進行打斷與削弱。 它這種存在，被拳頭砸了這麼多下，自然已經看出了秦叔現如今蓄勢的本質，而且，它也確實有相對應的化解方法。 只是，在原先的它看來，這一遭只要無法親手殺死那少年，其餘的爭鬥都無意義，都是將成本往水裡丟的浪費。 秦叔的確是受到了影響，連續數拳下來，雖然依舊次次能將大烏龜砸飛出去，大烏龜身上尤其是腦袋上的龜裂也越來越多，但秦叔身上的勢，不僅無法繼續累加，反而隱隱有種將要渙散的趨勢。 在意識到這一點後，秦叔立刻伸手，抓住一條一直遊蕩在自己身邊的惡蛟，張開嘴，打算將其吞食，以尋求身上已有勢的穩固，這樣，他就能獲得足夠多的壓制時間，將對方徹底打崩。 哪怕剛獲得突破，如今又要將自己的境界一口一口吃掉，秦叔也毫不顧惜，因為他現在走的，本就是斷生求死的歧路。 「秦長老，不必如此。」 柳大小姐的聲音傳來。 縱使再心懷死志，秦叔在聽到主母稱呼自己為「秦長老」時，也是覺得一陣心悸。 阿婷提醒過他，主母追溯青春結束後，雖會裝作什麼都不記得了，但實則，記得門幾清。 「你儘管繼續揍它，其餘的，交給本大小姐！」 秦力點了點頭，鬆開了那隻惡蛟沒吞下去，而是重新搶起拳頭，對著大烏龜衝去。 柳大小姐見此情景，心裡微微有點感動，相似的大話她先前說過一次，結果沒能包住，本以為秦長老這次會懷疑自己，沒想到居然這麼給自己面子既然如此，自己可不能再掉鏈子了。 大烏龜原本以為秦叔要不惜自廢也要與它同歸於盡，見秦叔收手了，它就認為自己的機會來了瓦解掉其身上的勢後，再抓住一個機會，只要擊敗了眼前這位，餘下的局面就足以盤活。 相似的手段繼續用出，秦叔身上的勢呈現出劇烈的波動。 壩子上，柳玉梅伸手，將空中的長劍招回，右手持劍，左手掐印，腳踩風雷步，目露肅殺意。 其人，仍舊在那裡，卻有一束白光卻直接落在了秦叔身上。 剎那間，大烏龜用在施加在秦叔身上的各種手段全部消融瓦解，秦叔身上的勢不僅結束了紊亂，甚至還在這白光照耀之下，又憑空提了一截！ 這一幕，甚至讓大烏龜臉上的那顆大眼球猛地一縮。 「轟！」 秦叔的拳頭砸至。 大烏龜被擊飛出去，臉上的諸多細小龜裂中，出現了一條筷子粗的深深裂口。 一拳打出去的秦叔，又感覺到一束紅光落在了他身上，不僅暫時將他身上因蓄勢而造成的壓力削去了一大截，更是似火苗般，將本就已經很誇張累勢層數，又一次拔高！ 這種奇特的感覺，連秦叔本人都感到匪夷所思。 他的童年，在秦柳兩家衰落之後，那時的主母就鮮于出手了，而阿婷所走的又不是柳家正統路子，所以真正的柳家人到底能有多玄奇的手段，秦叔也沒體驗過。 他是真沒料到，主母光是以這種手段，就能給予自己如此可怕的加持。 此時，不做猶豫，甚至無需換氣，秦叔的下一拳直接跟上。 大烏龜剛站起來，就再次被一拳打飛。 臉上，又出現了一道裂口。 這場即使秦叔占盡優勢卻也要鷹戰一番的對決，因柳大小姐的直接加入，大大縮短了時間。 並且，這還沒完。 壩子上，柳大小姐指尖輕彈劍身，長劍揮舞，劍影似蓮花開綻，左手擎天、化作一指，再撫過劍鋒。 瞬間，壩子上陷入一片絕對的死寂。 這一刻，大小姐身上氣息之鋒銳，讓旁邊趙毅的生死門縫都出現了強烈針刺感。 趙毅下意識咽了口睡沫，他曉得柳大小姐不是秦叔，大小姐是刻意照顧到周圍他們的，可即使如此，他依舊感到了很是難受，只得低下頭，封閉掉一些感知。 一縷縷青煙，不斷自柳大小姐劍鋒上升騰而出，這一劍，她遲遲沒揮出去。 等到秦叔的拳頭，又一次要砸中大烏龜時，柳大小姐起腳尖，長劍對著五個方向連斬。 再吃秦叔一拳後，大烏龜臉上的裂口變成了五道，也就在這時，五道劍氣完美銜接，正好嵌入其臉上的五道裂口中。 不是大烏龜不想躲，而是根本無法躲，對方算的不僅僅是時間，更是天時地利，以風行雲，如水下行，無孔不入。 本來至多也就能在大烏龜身上留一些白痕的劍氣，此時呈現出了驚人效果，大烏龜臉上的五道裂口經過這五道「寸勁劍氣」輕輕鑽鑿，直接合併。 秦叔的下一拳還沒到呢，大烏龜臉上就自己先發出了一聲炸響。 「轟！」 大烏龜臉上出現了一個大凹坑，大眼球更是直接炸掉，並且不像先前那般還能快速重新長出，只能在內部，又勉勉強強地開了一隻小眼。 單從場面效果上來看，柳大小姐的這次出手所造成的傷害效果，要超過秦叔之前的總和。 這是因為柳大小姐出手時，連秦叔先前在大烏龜身上造成的所有傷勢，也都算計利用其中，以巧勁完成了一輪收官。 桃林下，清安完整觀看了這一幕，並以此佐酒。 柳家的傳承，確實讓人不得不佩服，即使是當初的魏正道，也曾給出過極高評價，還說以後若有機會，定要偷偷潛入柳家，找一套完整本訣抄下來研究研究。 這位柳大小姐，在她這個年紀，其實已經達到了一種觀雲望氣的大圓滿，無論是在認知與運用層面，都做到了無可挑剔。 要知道這大烏龜，可是見慣風浪的，她卻能以風水之相對其造成如此效果，這，就是最好的佐證。 而她現在缺的，就是絕對力量的存養，相當於早早修建好了水渠，還未來得及引水蓄滿；這隻有兩條路，一個是靠年歲積贊，將天地風水之氣納入己身不斷循環滋養；另一條道路更直接也更快捷，那就是走江。 先前她就是吃虧在了太年輕上，縱使技術方面沒問題，卻無足夠力量來持續封鎖這個「世界」。 嗯？ 所以，她為什麼這次還要把自己追溯得這麼年輕？ 清安的臉一凝，下一刻，直接換成了蘇洛的臉。 蘇洛有些不知所措，他不明百這種局面下，將自己「放」出來是何用意？ 好在，只是單純以桃花縫縫補補的話，對他而言不算太難，當下就投入到這一工作中。 柳大小姐警了一眼桃林這邊，她微微皺眉，那股早就有所察覺的不對勁，在此刻被進一步加深了。 因為，當你覺得你周圍很多人都有些神經兮兮時，你難免就會開始反思，是不是有問題的，是自己？ 但伴隨著秦叔又是一拳，將大烏龜擊飛，大烏龜的頭部骨骼開裂，溢出濃稠的白色汁水。 柳大小姐的注意力，即刻被轉移了過去。 一是先解決這尊大烏龜，百年後神話留名要緊： 二是不管怎樣，這位秦長老，一直是很正常的。 秦叔在前頭不斷猛捶，柳大小姐在後面一邊加持的同時又伺機出手，大烏龜身上尤其是頭部的傷勢，愈發嚴重。 眼前男人的拳頭，它避無可避，遠處壩子上那個女人的劍，更是詭異莫測。 它的頭骨不斷開裂，整顆腦袋幾乎被白色的汁水覆蓋。 這些汁水落地後，不具備腐蝕性，而是會滲入地面。 一定程度上來說，這是大烏龜的本源，亦能理解成精華。 陳曦鳶對秦叔的認可，漸漸動搖了，看著柳大小姐的躍身姿，她漸漸理解了爺爺奶奶對她的那種期望。 她不得不承認，這種戰鬥方式，真的好有美感，連她身為女人，都忍不住要沉醉其中。 可一想到自己要是學的話，以後打架時，也得拿著笛子這般·又覺得好難好難。 如果能我不動，域自己動——如果域能根據我所需隨意變化，那不就等於我在動？ 隨心所域？ 陳曦鳶目光變得空洞。 趙毅無意間掃了她一眼，愣了一下，心裡罵道： 「媽的，這就頓悟了？」 不是，你看看摔跤，又看看跳舞，也能頓悟的？ 自己還在努力多看多記，想著回去好好鑽研復盤呢，這邊居然直接跳過了這一步驟。 趙毅低頭，看了一眼身邊的潤生。 還好，潤生不在頓悟，他只是在強撐著看那邊秦叔的戰鬥，就像是在看一場枯燥乏味且又是高時長的武打片。 沒辦法，人確實能有恃無恐，姓李的甚至能在道場裡給他們造機關人來強行幫他們理解提升。 更可氣的是，姓李的未能親眼目睹這場戰鬥，到時候秦叔戰鬥時的具體描述，也就是初始教材，還得由他趙毅來提供。 沒辦法，誰叫譚文彬這會兒七竅還在慢慢滲血，意識仍然模糊呢。 不對，那傢伙腦袋上流出的不是腦漿— 伴隨著秦叔持續不斷的打擊，大烏龜的「腦漿」處於不斷被打出的狀態。 趙毅深吸一口氣，他現在真想不惜一切、冒著被餘波碾成肉醬的風險，跑去那裡舔那濕潤的土。 這可不是一般的東西，甚至無法用大補來形容。 平日裡，就是一滴的爭奪，都能攪出江湖腥風血雨，這會兒他娘的跟不要錢似的，當噴泉一樣到處噴！ 但一想到這個「世界」的屬性，趙毅又嘆了口氣舔了也沒用，在這裡吃的喝的都是假的，沒有絲毫增益，那些白色液體滲入地面，等於直接進了姓李的「口袋」。 而且是想求想偷都毫無辦法的那種，尋常人就算把東西吃了，只要及時開膛破肚，還能從胃裡挖出來，這裡則是被姓李的精神意識所吸收了。 可惡啊，姓李的，小心嗆死，小心撐死，小心笑背過氣樂死！ 「嘶·—」 趙毅忽然覺得下一痛，身子當即前傾，把腿夾緊。 柳玉梅餘光警向這裡。 趙毅當即露出欣賞與讚嘆之色： 「風水之局，真乃世間奪天地造化之妙法，嘶——妙！妙！妙！」 道場內。 李追遠鼻子瘋狂湧出鮮血，止都止不住的那種。 少年立刻將自己的手掌放在祭壇中央的固定羅盤上，伴隨著羅盤轉動，少年的鼻血終於止住。 他的臉上沒有喜悅，只有滿滿的後怕。 就在剛才，他的意識差點就要被淹沒衝垮。 他隱隱能猜出大概是什麼原因造成的，且應該是一件好事，大好事。 可現在的他，身體還處於「死亡」狀態，光憑眼下這點虛弱的精神意識，壓根就無法真的將其吸收。 只能暫時隔斷，讓其繼續保留在這兒，等自己身體「甦醒」，自己死而復生後、恢復到正常狀態，才能著手小心翼翼地一點一點消化。 走到計時用的水缸前，取水洗去臉上的血污，李追遠長舒一口氣： 「看來，你這次，至少你的這部分，是要完了。」 現實中的靈堂內，熊善與梨花在認真地處理傷勢，熊善處理男的，梨花處理女的。 不同於其它團隊裡，能有各種相對應的角色配置，他們這種草莽出身的，自己真得什麼都會點兒才行。 劉姨這裡的狀態有些不對勁，沒看見傷勢，但她眉頭緊皺，似是在承受著某種很極端的痛苦。 這種狀態，很不好處理。 梨花詢問自己的丈夫，想要從丈夫那裡拿幾張用以靜心安神的辰州符來給劉姨貼上。 但這一要求被熊善給拒絕了。 「只處理明顯的外傷。」 梨花點點頭，處理好陳曦鳶身上的傷勢後，就開始專注於治療老夫人左手的貫穿傷。 坐在小板凳上的笨笨，在自己父母忙碌時，把奶瓶放下，底部抵著自己的小肚肚，雙手抓著奶嘴不停地向下扒拉。 等扒拉到一定緊繃程度後，笨笨把奶瓶微微抬起，瞄準向趙毅，確切的說，是趙毅的膀部。 小手做最後一撥。 「啵兒！」 奶嘴像是彈弓一樣，徑直彈出，正中靶心！ 熊善聽到動靜，回頭看向自己兒子。 笨笨指了指地上的奶嘴，面露委屈，看向自己父親。 熊善走過來，把地上的奶嘴撿起，擦拭後給兒子裝回去，又摸了摸兒子的腦袋，他是愛自己兒子的，雖然近期大部分關愛，都給了兒子那始終不見蹤影的弟弟妹妹。 等熊善轉過身，繼續去治傷時。 身後，「啵兒！」 笨笨嘟著嘴，指著又一次落到地上的奶嘴，大眼晴一閃一閃的。 熊善只得將奶嘴再次撿回，這次，他用了更多的力道，將奶嘴固定回去。 等父親又去忙活後，笨笨扒啊扒啊，這次固定得太深，確實不好扒，但嬰孩的專注力很高，尤其是那永不放棄的精神倒是遺傳了父母。 終於，重新扒拉好了。 舉起奶瓶，再次瞄準。 因熊善特意加固過，故而這次繃得更緊、蓄勢更強。 「砰！」 直接命中！ 熊善和梨花都被這動靜嚇了一跳，立刻都回頭看向兒子。 他們看見兒子懷裡那沒有奶嘴的奶瓶口，正溢散出縷縷白煙。 笨笨也不好意思再要求把奶嘴給撿回來了，因為落在趙毅身邊的那個奶嘴，已經炸成了章魚形狀。 低下頭，前後搖晃，右手再努力夠著，輕拍自己的屁股。 笨笨示意自己要睡覺了。 小腦袋雖然低著，但眼睛還在轉動，笨笨傾斜的視角里，看見門口壩子上出現的小黑。 淋了很久雨的小黑，毛髮更加亮。 笨笨嘴裡「嘟嘟嘟」，想喊小黑來陪自己玩。 小黑只是看了一眼靈堂內的情況，又抬頭看了看還在不斷電閃雷鳴的天空，即刻竄了出去，跳下壩子，消失無蹤。 笨笨心裡有點失落，他繼續卷著身子往外頭上面看，看著看著，他的嘴巴開始張大。 壓抑的黑色天空中，出現了一團紅雲。 一道紅色的閃電出現，落在了下方的田野中，而那個位置，正是小黑先前跑出去的方向。 「轟隆隆！」 這雷聲，熊善與梨花已經習慣了，沒什麼反應。 「噗通！」 笨笨從板凳上，滾了下來。 梨花趕忙過來，抱起兒子。 笨笨手指著先前閃電落下的方向，想哭又不敢在這裡哭出聲。 I I 大烏龜，已經殘破不堪了。 秦叔那裡，雖也是傷勢沉重，但仍然氣勢如虹。 大概，再有三拳，就能將這大烏龜給徹底打崩。 越到這個時候，柳大小姐就越是充滿期待與激動。 秦叔眼裡的情緒，則是進一步變冷漠。 復仇就算再熱血，也無法改變這復仇的前提。 沒有期盼的人生，再長，也只剩下了苦熬。 拳頭，再次舉起。 「砰！」 大烏龜的腦袋，自中心裂開。 柳玉梅的劍氣，適時斬下跟進，只聽得「嘩啦」一聲，大烏龜的腦袋，如兩片花瓣，朝著兩側綻開。 腦子裡最後一點白色的汁水，也都流淌了出來。 它知道，自已這次是徹底沒機會了，不僅是沒機會殺那個少年，更是連這一部分，都無法保住餘下的兩拳，它不打算挨了。 它張開破爛的雙臂，身上的龜紋變得密密麻麻，它在進行詛咒。 詛咒那少年，永遠無法甦醒。 它不喜歡這種方式，因為不可捉摸性太高，如若對方受天地眷顧，那就會有無數種方式能驚險逃避。 但，無所謂了，眼下能做的事就先做了。 最後，只聽得一聲刺耳的尖銳長音。 它的身軀炸開，無數隻小烏龜飛出，四散向各處，它已決意要放棄這部分的力量，這確實會讓它遭受重創，但它現在唯一能做的，就是要將自己被滯留在這兒的這道目光，給帶回自己的本體。 只有這樣，它的本體才能清晰知道這裡所發生的一切，不至於全靠推演，推演出來的東西，總是會有缺漏的。 當大烏龜徹底放棄時，反而讓秦叔與柳大小姐有些不知所措。 你可以擊敗它，卻很難阻止它自殺，甚至，你也沒有理由去阻止。 不過，自殺完了後的局面，尤其是這數目龐大爆發出的小烏龜，你得處理。 柳大小姐：「快，撲殺掉這些烏龜，它想要以這種方式，給它的本體傳訊！」 秦叔不斷轟出拳頭，小烏龜被一片又一片的震碎。 柳玉梅不斷施展出風水殺陣，進行著高效率地絞殺。 但這是大烏龜在這裡，所做的最後一步，這些小烏龜無法再和其本體進行力量上的融合，它等同於自己徹底放棄了這部分力量的回歸，只為了求一個報信。 「嗡！嗡！嗡！嗡！」 即使拼盡全力滅殺，可還是有大量小烏龜竄出了這個「世界」。 蘇洛努力縫補，依舊無法做到徹底阻攔，與他的能力無關，哪怕是清安，也無法在此刻做到毫無遺漏。 這就像是屋子裡有一隻大老鼠，其實挺好抓的，可若是有好幾個白蟻窩，那真就沒辦法了。 看著這裡這麼多細小的「孔洞」，秦叔回頭，看向柳玉梅。 柳大小姐拄著劍，道： 「無所謂了，我們已經達成了目的，我們，已經贏了。就是讓它知道是我們幹的又如何，它若敢再來，我柳家，也不見得怕它！」 聽到這話，秦叔心下一酸。 龍王柳，已經沒了。 柳大小姐：「怎麼，我柳家不怕，難道你秦家會怕了不成？」 秦叔抬起胸膛，回應道： 「我秦家，亦是不怕的。」 柳大小姐：「這不就得了，呵呵，不過，現在擔心這個還早，就算它知道了又有何妨？它今日受創如此嚴重，甲子內，怕是都不會再靠岸了，以我們的年歲，完全不需要再擔心這個。 就是本小姐有一事好奇，還望秦長老解惑。 到底是哪家的大師，布置下這如此玲瓏珍局，竟能將那等存在層層削弱至此，逛騙入內？ 此局雖險，卻又盡在掌控之中，包括這裡處處盛開的桃花，亦像是這局中應有之意。 這等妙謀布置，當真是步步縝密，層層相扣，本小姐自嘆不如，是真想見一見，好當面請教，聆聽教誨。」 秦叔：「這裡是———」 話頭，頓住了。 秦叔伸手，摸了摸自己的腦袋，一開始只是輕輕摸了摸，隨後就越摸越用力。 有一個東西，好像就要從自己腦子裡蹦出來，他正在進行捕捉與尋找。 道場內。 李追遠看著面前牌子上出現的一大片細小如蟲咬的縫隙。 喝了一口健力寶，發現味道又變回原本的樣子了。 「想報信就報信吧，我只要你這部分被徹底埋葬在這裡，只要你遭遇這場重創。 我也不怕你知道我具體是怎麼操作布置的，且不說你想恢復元氣得耗費多久時間； 她，也絕不可能放棄這個機會。」 少年目光淡漠，伸手撩起面前水缸里的水，很是平靜道： 「我的好媽媽，你這次過界了。 這筆帳我會來找你算的。」 南通大飯店，九零九號房。 李蘭站在原地，一動不動很久了。 不過，她先是眨眼，隨後手落下來了，再接著身體其它部位也都恢復了行動能力。 房間內，爬的到處都是的烏龜們，在李蘭向前邁出步子時，全都自覺地散開讓路。 李蘭坐到了那張沙發椅上，輕輕揉捏起自己的手腕。 周圍的烏龜們，再次向她聚攏，但這次不再是威脅，而是表現出了一種極為清晰的討好與順從。 李蘭端起茶几上那杯早就冷掉的難喝咖啡，抿了一口，讚嘆道： 「真是我的好兒子，沒讓媽媽失望。」 .... 思源村的天空中，下起了一陣烏龜雨。 大量小烏龜被迅猛的颱風裹挾，雜亂落地正當這些烏龜，正一個個翻身，打算朝著東方爬行時，村道南北兩側的農田裡，傳來了兩道鐘聲。 一道是佛鐘，一道是喪鐘。 北端，大帝供桌再現，似是突破了某種，又像是真正可怕的陰影降臨。 總之，這次供桌中央的畫像上，顯露出的，是一張威嚴肅穆且有鬍子的男子的臉。 頃刻間，這一片區域，甚至更廣闊區域，大量剛剛從空中落下的小烏龜化作了膿水。 鄯都大帝，正式出手了。 南端，菩薩供桌復出，比之之前主動支持李追遠時，更為燦爛的佛光流轉。 數不清的小烏龜，在瞬間就被蒸發。 這次，菩薩的力量，明顯得到了加強。 因為鄯都地獄中，大帝的踩著菩薩的腳，往上提了一些，收了一點力。 這給予了被鎮壓中的菩薩，以更大的喘息空間，也能將更多的力量投射而出。 大帝與菩薩，是正在爭鬥中的對手： 但若是有機會，有共同的利益驅使，他們也能短暫休戰。 先前那隻烏龜來勢洶洶時，大帝不願意與其正面碰撞。 可此時不同，痛打落水龜的機會，無論是大帝還是菩薩，都不會願意放過。 本質上來說，那隻烏龜這次遭受的創傷越大，他們在接下來一段歲月里，面對的天道壓力，也就會越小。 不過，那隻大烏龜，顯然也清楚這一點。 原本可以被自己移出目光的威脅，在見到自己式微後，必然不會放棄這次機會。 所以這最後漫天的烏龜雨，並不是全部。 有一隻烏龜，因體型小的緣故，還未來得及落地，就被一道強力的颱風，給遠遠刮飛出去了。 龜甲占卜，天衍之術，遁去的一劉金霞家二樓，翠翠正很無聊地坐在自己的書桌前。 外頭風大雨大，不僅學校停課了，媽媽和奶奶還不允許自己出門，連去找小遠哥哥和阿璃姐姐都不行。 翠翠把一支鉛筆橫放在嘟起的上嘴唇上，利用鼻子將其夾住。 她書桌前面就是窗戶。 忽然間，一道閃電出現，翠翠瞧見了遠處稻田裡，聶立著的兩道偉岸身影。 「啪嗒！」 鉛筆掉落，翠翠一臉震驚。 可接下來，任憑她再如何揉眼，都無法再尋覓到先前所見的痕跡。 但她漸漸開始感到恐懼，有點後知後覺，她將雙腿收到椅子上，交叉著雙臂將自己抱緊，身體止不住地顫抖，帶著哭腔道： 「奶奶—媽媽—」 劉金霞聽到動靜，上了二樓。 「翠翠，咋了？」 「奶奶.我剛剛看見菩薩了—」 劉金霞只覺得孫女是剛寫作業時趴書桌上睡著了做了噩夢，趕忙雙手合十對著外頭拜了拜： 「那是好事啊，呵呵，菩薩保佑你呢。」 「奶奶—我還看見你那房間裡最裡面的那張畫像了—— 「最裡面的畫像？」劉金霞仔細回憶，「鄯都大帝？」 「剛剛和菩薩站在一起—」 「噗味！」 劉金霞一時沒忍住，直接笑了出來，上前抱住自己孫女的腦袋，安撫道： 「別怕別怕，做噩夢了，這是做噩夢了，菩薩怎麼會和大帝站一起呢？」 「秦長老，你到底是知道，還是不知道？」 「很快，馬上！」 秦叔覺得自己，馬上就要抓住答案了。 他現在腦子裡，有種木頭正在開花的感覺。 這時，二樓露台，阿璃坐回了藤椅，閉上眼。 下一刻，現實靈堂里，一直趴在棺材邊的阿璃，眼睛睜開。 她伸出手，探入棺內少年所蓋的經被中，抓住了少年的手。 指甲，在少年掌心輕輕一划。 「嘩啦！」 所有的紅線，在此時全部斷裂。 靈堂內，先前一動不動的人，全部清醒過來。 這意味著，這一浪，算是徹底結束了。 一切該避開的因果反噬，都已避開。 女孩臉上浮現出酒窩，她的手，在男孩臉上輕輕撫摸。 似是在無聲訴說： 還是你最厲害，我們已經贏了。 現在不用再裝睡了，你可以醒來了。 棺材內的少年，毫無反應。 「山炮啊，沒菜了啊！」 「叫你慢點吃慢點吃，誰叫你吃這麼快。」 「不是，你請我喝酒，酒我帶夠了，結果你下酒菜沒準備好，你怪我？」 「颱風天，鎮上熟菜店都關門了，也沒人出攤，我去哪裡買哦！ 我跟你說，就是這香腸，這豬耳朵，還是潤生侯前天回來幫我加固房子時我買的，我自個兒沒捨得全吃完，想著留給你。」 「我謝謝你啊，特意留剩菜來給老子吃！」 「三江侯，剩菜咋了，這可是葷菜啊，你想想以前，想吃一口肉得多難！」 「我天天吃。」 「你—」 「別廢話了，有沒有花生啊，你給我炒盤花生米也行啊。」 「明年我種。」 「呸，老子吃你一粒花生米得等明年？整得老子跟被判了死刑，明年執行似的！」 「三江侯，我開始種地了，我要種地了！」 「咋了，你還想老子表揚你？表揚你作為一輩子農村裡的人，這麼一大把年紀，終於學會種菜了？ 他娘的，這跟表揚你終於不尿床了有什麼區別？」 「砰！」山炮猛地一拍桌，「三江侯，我警告你，說話別這麼難聽！」 「砰！」李三江也用力拍桌，「我的嘴今天是來喝酒的不是來說話的，你好歹拿東西堵住我的嘴啊！」 山大爺終究有些氣短，曉得是自己準備不周，只得道： 「要不，我那柜子上面還有兩根洋釘，咱倆倒點醋和醬油，蘸著嗦一嗦？」 「這是人能想出來的法子？」 「反正停電了，蠟燭一吹，啥也看不見，就當嗦螃蟹腿下酒了。」 「你以前這麼幹過？」 「沒。」 「那你跟我在這裡胡扯個鬼！」 「我以前沒錢搞下酒菜時，用的是石頭，這不是怕你不習慣，把牙磕壞了麼。」 「呵，哈哈哈哈哈！」 李三江被徹底氣笑了，然後拍了拍山炮的肩膀。 山大爺：「是我沒準備好，我的錯，打你這麼多次秋風，好不容易能回請你一次，沒弄好。」 李三江：「行了行了，咱哥倆，不說這些了，那可是一起摸爬滾打幾十年，胳膊和腿的關係。」 用大爺聽到這亥，臉皮抽了抽，可不是胳膊和腿的關係毫？ 這幾十年，他跟離李三江走活兒，凡是遇到危險，他李三江都跟個沒事兒人似的，次次都是自已不是斷骼膊就是斷腿兒。 用大爺：「哎，你要幹啥去？」 李三江一邊解離褲腰繩一邊往外走去：「放個水去。」 席大爺：「那個，你——」」 李三江：「咋，你還用過這個下過酒？」 席大爺：「放你娘的屁，你就在後面那兒尿得了，別再往下走，那條溝肯定漫上來了，別一不小心滑下去變漂子了。」 「那你撈我嘛，記得跟我家小遠侯要撈屍錢，莫黑心大張嘴。」 等李三江出去後，偉大爺在屋裡不停轉悠，想再找點能下酒的東西。 不一會兒，就聽到身後傳來李三江激動的聲音： 「用頁，用炮，咱們有下酒菜了，有了！」 「啥？」 「我凶準備放水呢，就看見這玩意兒使勁扒拉離毒條腿從那邊游過來，嘿，我一下子就給它逮住了。 還愣離幹啥，快燒水去，咱今兒個，燉王八！」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
