第161章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第161章 鄉鎮小賣部里，老頭正盯著櫃檯上放著的算盤發呆。 算盤斷裂過，珠子滾落一地，他將珠子一顆一顆地撿起，重新修補。 雖然手藝活兒很精緻，絲毫瞧不出被修補過的痕跡，但能騙得過外人卻騙不過自己，有些東西，是碎在心裡。 老頭腳下有一口小香爐，香爐里密密麻麻插滿了不同規制的香，但無一例外，所有香在燃燒了不到四分之一時，就全部熄滅。 這就是命理一道中所說的「斷頭香」。 香火不繼，寓意命格阻斷，一根根香全部如此，則指生機全無。 老頭的臉色，陰沉得可怕。 他年輕時，就算是給那些即將上刑場的死囚點香，十根也能燃完一根，這並不是意味著尚有一線生機，而是命理之道，本就妒滿尋虧。 可眼下，老頭為自己點香，為老伴點香，為兒媳婦點香，為倆孫子點香，全部斷絕，為自己離家出門的兒子點香時，更是連吐三口血，差點昏厥過去。 這說明，自家上下的命格生機，忽然滑落到遠遠不如死囚犯的程度。 死囚犯在行刑前，尚且可以期待一聲高呼「刀下留人」，他們全家，連這一點期盼都屬奢望。 老頭喃喃道：「主家這次，到底是招惹了誰？」 主家啟封，召喚分家出人，自是為了操作某件大事，他年歲已高，就由自己兒子受召前去。 現在看來，事兒不僅敗了，而且牽扯到了極為可怕的因果反噬。 從香面上來看，老頭甚至都沒了逃跑躲避的心思，因為沒意義了，躲不掉更是來不及。 「你發什麼呆啊，那捲簾門壞了，你快給修修。」 老伴兒手拿抹布走了過來。 老頭麻木地點點頭，站起身，去往二樓拿工具。 老伴兒對著他背影又問道：「兒子這次出門走親戚，還有多久才能回來啊，我想兒子了。」 老頭回應道：「不急，很快就能一家團聚了。」 鎮上沿街，一樓商鋪，二樓民居，三樓是自家違建搭的，那裡以前只有老頭和他兒子能進入，平日裡都是用鐵鎖鎖著。 近期，老頭已經開始帶倆孫子偶爾進去，教他們認一些符，背一些術。 他們這戶人，外面看起來只是小有餘資，和大富大貴沾不上邊，但有些東西，是花再多錢也無法買到的。 就比如自家人的命數，兒媳入門前就算了命格，能生養男孩，命格相理相融，可得福運平安。 倆孫子雖然剛「入學」，卻在這一道上極有天賦，以後也是能繼承衣缽，就是按照「主家」傳統，倆孫子成年後也得分家各自落葉，自此老死不相往來。 尋常人家，白事嫁娶，求個算命卜卦的，只是為了走一個流程，求一個心安，真信這個，多少腦子裡沾點傻氣。 可他們這家，是實打實地能落到實處，小康積蔭，無病無災，代代相傳。 老頭走樓梯時，聽到二樓客廳里傳出吊扇轉動的聲音。 入冬了，誰還會開風扇呢。 來到二樓門口，看見客廳里，兒媳婦和倆孫子，全部上吊掛在那裡。 旋轉的電風扇，吹動著仨人的頭髮。 鐵青的臉，吐出的舌頭和已經出現的屍僵。 明明才一起吃過早飯，這才多久功夫，竟已如此了。 老頭擦了一下眼眶，從客廳角落拿起工具，往下走。 一樓店鋪的捲簾門已經閉合，剛剛還和自己說話的老伴兒，整個人貼在捲簾門上，癟癟的，像是被抽空了血肉化作了福紙。 老伴兒眼裡，流露著驚恐，似乎見到了什麼可怕的東西。 老頭放下工具，深吸一口氣。 他知道，接下來，將輪到自己，他閉上了眼。 隨即，在他身側，出現了一道道鬼魅般的身影，有些，能從當地地方志中看見相關記載，有些更是附近某些廟宇里所供奉的雕像形象。 老頭的身體開始扭曲，逐漸折迭，骨骼斷裂與皮肉撕裂的聲音不斷傳出，他面露痛苦，想叫，卻又叫不出來。 而且這一進程過得很慢，似乎當地的鬼魅，故意要把這種刑罰延遲得更久更久。 等到一切塵埃落定，外頭跑過來一群調皮的孩子，其中一個拿起手中的香，點燃了小炮，鬼使神差的向高處一丟，竟落入了二樓窗戶里。 「啪！」 炮響了。 孩子們生怕主人家出來罵人，立刻作鳥獸散。 火，卻燃了起來，從二樓燒起，順延到一樓和三樓。 鄰居和周圍鋪子的人見到火情，馬上就來撲火，但也不知怎麼的，前幾日還聽這家女人說起壞了的捲簾門，竟是怎麼踹怎麼砸都破不開，大家只能接一些水，在下方往裡頭嘗試潑一潑。 火勢旺盛，火蛇從窗戶中吐出，嚇人得很。 但這火也端是奇怪，竟只在這一棟燒，兩側鄰居本以為自己難以倖免，卻驚愕發現，這火居然一點都不往外順延。 消防車來後，將火撲滅，捲簾門也隨之倒塌。 可裡頭已經被燒得不成樣子，一樓倆，二樓仨，只能依稀瞧出點人形。 就是有著豐富經驗的消防員，都對這詭異的火感到震驚，按理說，又不是存放特殊材料的工廠，普通民居著火，斷不至於燒成這樣。 圍觀的群眾也是議論紛紛，這樣的故事，怕是會成為當地人口中流轉十年二十年甚至更久的滅門詭話。 只有上了年紀的老人，湊在一起，嘴裡念叨著： 「這家到底是造了什麼孽債哦。」 …… 「真能靈驗麼？」 「我本來也不信的，但老邱都說了，在這兒請來了他老母，還和他老母說了話，老邱那個人是啥樣你又不是不知道，精得很，他哪那麼容易受騙，所以這家婆婆，應該是真有本事的。」 「那就試試。」 夫妻倆提著禮品，兜里揣著紅封，沿著村里小道，來到了當地一位神婆家。 進了院子後發現，屋子門窗全部緊閉，也瞧不見一個人影。 「有人在家麼？」 「喂，你好，請問有人在家麼？」 夫妻倆喊了許久，未得回應。 丈夫把臉，貼到了客廳門上，透著中間深色玻璃窗向里看。 這一看，他眼睛當即瞪大，客廳里，竟滿是這家人分裂的屍體。 眼睛接受的訊息太過震驚，導致他腦子還沒反應過來，就在目光向上移動時，看見客廳長櫃供桌上，坐著一個穿著大紅衣的神婆，正自己掏弄著自己腸子往嘴裡塞進行啃食。 「啊！。！」 …… 「別管我，快跑，快跑！」 男人含淚放棄了被鐵板攔腰砸斷的堂哥，開始向墓外跑去。 原本今日來至深山，只是為了尋一處古墓，找點材料，來前經過測算，此行順優。 可誰知一隊人，先是遇到忽然出現的山裡瘴氣，羅盤指針又失靈，好在他們也不是普通角色，克服了這些困難後，終於找到了那處墓地。 墓地並不兇險，只是一個清代地主小墓。 以他們的配置，這種墓真就是手到擒來。 可誰知下去後，先是甬道變得極為漫長，碰上了鬼打牆，後又是聽聞了鬼嘯，接下來各種匪夷所思的危機頻發。 他們只是來地主小墓「借」點東西，可這遇到的陣仗，竟比那些大陵還要兇險！ 一行人，就算各個身手極好，可還是一個接著一個慘死在裡頭，最後一個人哭喊著跑出來時，剛爬出墓口，卻又看見洞口四周，站著的密密麻麻的陰森身影。 他絕望了。 …… 老屋門口，納鞋底的老太太就坐在小靠椅上，死了。 她的眼珠子被自己用針挑了出來，放在了針線盒裡。 她家裡人，從老到小，從男到女，凡是靠近過來喊她的人，全部都默默地在她身邊坐下，接過她手裡的針，將自己眼珠子挑下來，放入針線盒。 到了夜裡。 針線盒裡，眼珠子都放得溢出滾落了。 老太太身邊，圍坐了全家人，月光下，其樂融融。 …… 直鉤釣魚的老人，看見池塘里飼養的錦鯉全部翻肚死了後，他神色灰白地跑回老宅。 他這家，並不擅長正面戰鬥，以推演算理作為立家之本，再加上擅隱藏，避因果，行家族分居之法，故而能躲災消禍，綿延傳承。 可反之也是如此，若是洞穴被仇人找到了，那下場必然也是極為悽慘。 在陰影下，他們十分可怕，可一旦被放在陽光下，他們其實很是羸弱。 現在，主家的位置竟被人找到了，那麼那些分家，還能倖免麼？ 老宅很大，人口卻不多，裡頭冷冷清清的。 他跑到祠堂里，看見一個中年男子，跪坐在蒲團上。 那是他的兒子，他年紀大了後，就把主家家主的位置，傳給了自己兒子。 自己另外的倆兒子，全部分家了出去，落於外省他地，改姓傳宗，有生之年，不得歸門。 「你上次啟封召分家人來，到底是為了做什麼，到底是為了做什麼！」 老人聲嘶力竭地大喊，可自己兒子，卻毫無反應。 「嘩啦啦……嘩啦啦……」 再抬頭，老人驚愕地發現供桌上的所有先人牌位，全部落地。 老人的兒子，身體前傾，一縷縷黑氣，自他身上升騰而出。 「爺爺，疼！」 「爺爺，痛！」 院子裡傳來哭喊聲。 老人馬上跑出祠堂，看見自己原本精緻如瓷娃娃的孫子孫女，竟然一個個面容扭曲且猙獰，趴在地上開始詭異蜷曲。 「你到底是誰，到底是誰，我家到底與你有何仇怨，你何至如此，何至如此！」 老人上前，準備幫孫子孫女驅邪，但他剛準備出手，孫子孫女忽然如厲鬼上身般猛地竄起，撕咬上他的胸口和脖頸。 看著印堂深紫，眼眸全白的孫子孫女，老人知道，他們徹底沒救了，救不回來了，這是極為可怕的厲鬼不惜毀自身道行強行附身，才能換取在如此短的時間內，對撞掉一個人的魂魄意識。 兩行清淚，自老人眼角滑落，他不甘地哀嚎道： 「即使有再大的仇，你為何要對孩子下手，你怎能對孩子下手啊！」 …… 豐都，鬼街。 這座縣城絕大部分時候，都處於寧靜祥和的狀態，雖說近些年外地遊客漸漸多了，但縣城裡真正人氣鼎沸時，還得是節假日或者廟會。 尋常的一天，天氣預報連續報了幾天晴，現實里卻又連續出了幾天大陰。 好在本地人對此也早已見怪不怪，他們倒也沒批評氣象台預測不準是吃乾飯的，因為當地一直流傳著一句話： 豐都的天氣，得看大帝的心情。 終於，虹銷雨霽。 太陽終於出來了，沉悶了幾日的鬼街上，也出現了一些人。 漸漸的，就有人發現，很多鋪面門口的鬼像鬼雕，都出現了裂紋，景區裡的很多神像，也都出現了開裂。 縣城中心位置，本有個雕塑，上頭頂著一個鬼腦殼，算是地標性建築。 這鬼腦殼，竟不知什麼時候從高高的位置，砸落到地，沒砸到人，卻也沒發出任何動靜。 當有施工隊帶來工具和吊車，準備將它重新布置安放回去時，剛一觸動，就發現自鬼腦殼裡，有汩汩鮮紅流出，流了一大灘後，又順入了街旁的溪水中，將下游染紅了一片。 年輕人對此只是瞧個稀奇，純當擺龍門陣的談資。 家裡有上了年紀的老人的，則紛紛將火盆置於屋外，擺蠟燒紙。 一邊燒一邊磕頭，順便對旁邊對此感到不屑一顧的年輕人訓斥道： 「瓜娃子懂個錘子，這是大帝發怒哩，發怒哩！」 …… 阿璃正在彈琴。 只是今天，她的琴聲幾次都被雜音打斷。 這些雜音不是來自她的心底，事實上，自那次少年以酆都十二法旨，強行將一隻形神拘出後，這兩日，她心底安靜得可怕。 晚上睡覺時，即使進入那個夢裡，門檻外，也沒什麼動靜，連那種竊竊私語都不見了，針落可聞，反而讓她有些不適應。 雜音，一個是來自二樓，每隔一會兒，自己奶奶身上都會散發出一縷殺意。 一個是來自廚房，廚房的門被用禁制符封起，劉姨每次進出，都會不嫌麻煩地先解封再封印回去。 原本，院子裡還有一道的，但秦叔昨日離開了家裡。 最大的雜音，來自三樓。 原本供奉牌位的房間，門被鎖了。 第一次，阿璃想要上去取些牌位做材料時，沒能得到自己奶奶的應許。 阿璃沒有強求，回到樓下。 因為她當時能感應到，門後頭，多出了很多可怕的東西。 那是自己奶奶，命秦叔從秦家、柳家老宅里，搬出來的特殊物件。 琴是彈不下去了，這麼多「吵吵聲」下，做什麼也不得安心。 以前的自己，是不會受這些干擾的，反而早已習慣。 現在，她漸漸習慣了清靜後，反而有些回不去了。 阿璃起身，離開琴桌，走出書房，恰好碰見了剛剛貼好廚房封印符紙的劉姨。 劉姨對阿璃淺淺一笑，阿璃看著她，也笑了。 劉姨忽地感到一陣心痛。 阿璃是越來越乖，也越來越正常了，要是這樣的日子，能一直平安持續得過下去，那該有多好。 劉姨清楚，老太太心裡估計也是後悔了。 其實，劉姨誤會了。 阿璃的笑，不是對她本人，而是對他們的行為。 女孩知道他們在擔心什麼和準備什麼，但這在女孩的視角里，那都是沒有意義的事。 他怎麼會失敗呢，又怎麼可能會輸？ 她回到自己臥室，從床下面取出自己的畫框本，將其擺在身前，翻頁。 總共就四頁，但她每一頁都看得津津有味。 等翻到第五頁的空白頁時， 她開始期待， 這一幅畫，該畫上些什麼？ …… 劉姨來到二樓。 入冬了，老太太的藤椅上，也鋪了一層毯子。 劉姨的目光落在右側扶手下邊毯子處，那輕微的長條形凸起。 她知道，那是一把劍。 這把劍，老太太早就把它封存在柳家老宅里，上次取出時，還是阿力走江失敗時。 阿力身負重傷，生命垂危，躺在裡面被自己急救治療。 老太太將劍橫在膝蓋上，在門口坐了一整夜。 清早，阿力轉危為安，將命保下了。 老太太將那把劍，又封存回了老宅。 那一夜後，昔日的柳家小姐就死了，她徹底變成了兩家的主母。 大小姐可以盡情發脾氣，無所顧忌，但主母，得為這個家忍氣吞聲。 今天，這把劍又被取了回來。 有些事兒，其實不用遲疑猶豫太久，在一開始，就能看出是否會發生。 就比如，這次的劍沒放在膝上，而是放在了右側身下，一個隨時能抽劍起身的位置。 劉姨走過來，幫老太太泡茶。 老太太沒喝，只是坐在那裡順著藤椅輕輕地晃著。 兩天了，小遠還沒回來。 他們這次，可沒去外地。 按理說，再大的事兒，刨除路程和籌備，真正用在事兒上的，兩天時間也該出結果了。 老太太親口說過，孩子既然沒跟他們明說，那就不要干預孩子的事。 但這並不意味著，要是孩子真出事了，他們會再次捏著鼻子把這事給認下了。 劉姨什麼都沒說，沏茶後又補了些茶點，就離開這裡，上了三樓，檢查了一下三樓那間屋子裡的封印。 確認完好後，劉姨就走了下來，再次解開廚房封印，進入廚房。 壓抑的氛圍，在這座屋裡持續。 一直到夜裡。 劉姨出了一趟門，然後提著一沓東西，急匆匆地上了二樓，眼裡滿是不敢置信與震驚。 此時，老太太的殺氣已經凝成氣壓，遮掩了其它氣息，她已顧不得是否會影響自家孫女彈琴畫畫了，因為她根本就無法控制自己。 因此，劉姨直到來到二樓，才發現，阿力竟然已經回來了。 外頭有事，阿力被召走了。 阿力本不想去，但老太太只是眼帘一低，淡淡說了聲：「你去。」 阿力走得很不情願，在家裡磨刀霍霍，老太太已經憋悶成那樣子時，他作為老太太的養子，這個家唯一的成年男丁，他該沖在第一線的。 劉姨原本以為，阿力這次離開，也會像往常那樣，至少十天半個月，沒想到，這次不到兩天的時間，他就回來了。 老太太依舊躺在靠椅上，手裡拿著一迭照片，正在一張一張地翻看。 每張照片裡，都記錄著慘死的現場，而且無一例外，全是奔著滅門去的。 滅門慘案，在社會上也不算稀奇，但再不稀奇的事，也總有一個定數，去年多少起，今年多少起，再推一推明年。 又不是兵荒馬亂的年頭，總不至於忽然一下子多了這麼多，那就肯定是有特殊原因。 再者，雖說有些或火災或溺死或其它種種意外，可其中確實夾雜著一些一眼就能瞧出來的非正常詭異。 而以柳玉梅的眼光來看，每張照片裡，都透著問題，哪怕是那些所謂的意外。 柳玉梅問道：「確定是那家人？」 秦叔回答：「是在不少現場裡搜出了些占卜算卦的東西。」 柳玉梅點點頭：「那家人最擅長分散開來打洞，有災劫時避世不出裝死充楞，災劫一過就立馬跳出來摘桃子。 呵，這下倒好，吃得肥頭大耳的，這下子一併給加倍吐出來了。」 柳玉梅放下了照片，用手輕捏自己的眉心，問道：「知道是誰做的麼？」 秦叔：「不知。」 柳玉梅閉著眼，說道：「不知很正常，衙門裡的公差，本就沒有江湖上消息靈通。」 秦叔：「按理說，這麼大的事，做出來之前，江湖上應該是有風聲的才對。」 正常的江湖，肯定沒風聲。 但江湖上的頂級勢力之間，還是要通個氣的。 因為這個家族雖然不適合在江面陽光下行走，但背地裡攪弄風雨的能力是真的沒人敢忽視。 雖說不是頂級勢力，但也是能站桌邊看別人打牌的。 能對它動手的，且以如此雷霆手段行滅門之舉的，也斷然不可能是江湖閒散，只能是江湖牌桌上坐著的那些個。 秦柳兩家雖然沒落了，柳玉梅也不怎麼理會江湖上的事，但畢竟還有一層特殊的背景在，再怎麼說，也該得到一聲知會。 柳玉梅：「倒真不像是誰家偷偷摸摸做的，單個哪一家，是能掐死他們一片，卻做不到將他們連根拔起，而只要幾家合力，就斷然不可能沒風聲流出。 就是幾家合力了，也斷不會奔著只是殺人滅門去的，那一家最珍貴的，不就是那些能掐會算的人麼，那才是寶貝，殺了做什麼？圈起來自己用也好啊。 所以，就兩個可能。 要麼，是江湖上新崛起了某個行事風格酷烈的勢力，以這種方式想要立威揚名。 這一點，看看後續是否有人站在江口吆喝就曉得了。 要麼，是這家不知怎麼的，觸怒了可以掀牌桌的那種存在。 那種存在，這世上有是有，但他們一般不會冒險出手，而且行事這般大，對他們自身也是有著極大損害，並不值得。 可思來想去，也就只有這兩點符合要求。 要是第一個可能，等他們吆喝聲望時，倒是可以以咱們兩家的名義，送一封拜帖。 不求別的，只為咱家孩子鋪路。 咱兩家雖不如以前了，但還好門面還在，幫他們壯壯聲勢獲取一份人情，惠而不費的事。」 劉姨忽然笑道：「老太太您以前可不會想著安排這些事。」 老太太嘆了口氣：「此一時彼一時，咱家這種破落戶想要重新站起來，阻力可比新勢力崛起要更難，本質上，咱們是站在同一條壕溝里的。 給不了孩子其它的，多幫他借點力，總該是咱們這些做長輩的該做的。 若是第二條可能，那就什麼都不用做了，真有那種存在不知什麼原因要出山，那也不該是咱們需要考慮的事，與咱們無關係。」 柳玉梅側過身，用左手去端起一杯涼茶，一邊喝著一邊看著窗外隨風飄搖的樹葉。 劉姨再次笑道：「說不定，真可能和咱家有關係。」 老太太杯子裡的茶水，灑了出去。 她扭過頭，看向劉姨，眼裡先是驚愕，隨即震驚，再是釋然，最後……是震怒！ 劉姨是在老太太身邊長大的，她當然清楚這丫頭不會在如此時候無的放矢。 而若是與自家有關，那就只能是自家唯一那個此時不在屋子裡的那位。 再結合那位正經歷的事以及這幾天她所積攢的怒火與擔心，那這家的滅亡，豈不是真有關係？ 老太太先前是完全沒懷疑過，這事兒會和小遠有什麼關係。 不管怎麼樣，一個剛走江才經歷幾浪的少年，怎麼可能牽扯出這般大的勢力覆滅風雲？ 她是知道少年天資卓絕可稱妖孽，但就算是妖孽，也不至於能做出這般離譜的事兒。 而如果真是他做的，不管是以什麼手段，不管這樣的手段能否複製再現，只要是因他而起，那就意味著一件極其可怕的事。 自己剛剛說的，江湖上新崛起的行事風格酷烈的勢力……竟是我家自己？ 「說。」 老太太費了很大的力氣，才把這個字說得平穩，再多說一個字，都會發出顫音。 劉姨拿出自己帶回來的東西，裡頭的拜帖、書信，不僅形式上多種多樣，傳送方式也是極為離奇。 不過，正常來說，這些東西自然不會被送到這裡，都是每隔一段時間，她去收攏一次帶回來給老太太看，當然，也會偶爾例外，那就是忽然一下子來得很多時，那一般就是江湖上出了什麼大事。 老太太很多年來，都不怎麼願意聽這些煩心事，所以按照常例，都是劉姨自己看了，撿重要的再和老太太提一嘴。 大部分拜帖和書信都是不需要回的，秦柳兩家有這個底氣，有個別些個需要回的，也是劉姨以老太太名義回一封。 「這些是各家詢問這件事的書信。」 「這些是各家對這件事的分析。」 「這些是想邀您一起，趁著那家出事了，再撈一撈網，看有什麼掛落可取的聯合建議，有幾家，已經準備這般做了。 再怎麼處理乾淨，應該還有剩餘，血脈嫡系的死絕了，也該有外姓旁支和門下，以及祖地。」 這就是俗稱的，趁你病，要你命。 就算你全家都死了，那也沒關係，先搜刮一下你家剩餘，然後再去你家祖墳和你家先祖打個招呼，讓你家先人們集體重見天日透透氣。 弱肉強食，本就是江湖自古不變的本質。 能和和氣氣坐在一起講道理甚至是吵架，那都是建立在你拳頭夠硬有資格坐在那兒的基礎上。 要不然，自古以來，也不會有那麼多小家小派或者江湖草莽，做夢都想拜到高門貴第尋求庇護了，因為他們很清楚一個道理，他們能安全逍遙到現在，不是因為那些大勢力忽然吃素了，只是暫時還沒胃口，懶得拿你打牙祭。 「這是虞家的來信。」劉姨單獨抽出一封，將其展開。 放在過去，虞家是能夠和龍王柳和龍王秦並列的龍王家，祖地在洛陽。 洛陽那個地方，自古就是風水形勝地，能在那裡立門庭稱龍王，本身就是一種底氣。 不過虞家七十年前剛剛出了一檔子事，導致其封門一甲子，十年前才剛剛啟封，傳出有門下人在江湖行走的消息。 虞家擅長養獸育妖，所以當時江湖傳言，虞家應該是發生了妖物動亂。 但人家早早地封門，誰也不知道具體發生了什麼，以龍王家的底蘊，倒也沒人真敢上門作死試探，不像秦柳兩家，兩家人基本全部死去，在高層間根本就不是秘密。 柳玉梅：「傳聞，那家的祖宅，也在洛陽地界。」 分家藏匿四方，主家自然也不可能高調，那家人一代代的，都喜歡把自己隱藏起來，不過大概的一些消息，龍王家還是知道的。 劉姨說道：「虞家特意來信告知諸家和門派，他們感應到那家祖宅出事時，派出族人前去查看，有族人觀測到了森然純正的鬼氣，這鬼氣來自西南，豐都！」 當豐都這個地名出現時，柳玉梅和秦叔都沉默了。 這是一個地名，卻也代表著一個人名，甚至是一段神話。 劉姨因此來判定，這件事可能和自家有關係的原因就在於……陰家唯一後代，拜的是自家龍王。 有一個幕後勢力，在算計自家走江人。 有一個喜歡隱藏在黑暗中的大勢力，被人連根拔起。 引動這場滅門殺戮的那位存在，還和自家走江人有關係。 當這三件事發生在同一時刻時，要說和自家那位沒關係，那可真是太蠢了。 「呵呵……哈哈哈哈！」 柳玉梅笑出聲來，一邊笑一邊忍不住手掌拍打著座椅扶手。 扶手沒事，但震盪出去的氣勁，不僅將茶几上的茶壺碗碟全部震碎，更是讓屋子裡擺放的所有瓷器玉器也都裂開。 窗外的那幾棵樹，本還在冬日裡與寒風做著最後掙扎，也在此刻被震得枯葉紛飛，只剩光禿禿的枝杈。 老太太自是不心疼這些玩意兒的，無論它們隨便丟出一個在市場上有多麼珍貴。 柳家大小姐開心，砸點碗碟玉石，又怎麼了？ 這口氣，她從阿力走江失敗開始，就一直憋到現在，今日，終於得到了釋放。 劉姨和秦叔對視一眼，然後繼續默默看著老太太的開心。 雖然依舊有太多疑問和不解，但至少事態，並沒有變壞。 而且，他們也很清楚，這次事情要真是小遠搞出來的，那以後……誰還敢再偷偷摸摸的針對秦柳兩家走江者？ 甚至，連秦柳兩家的門庭，也將因此被重新刷新，牌匾這東西，本就是該用血來擦拭的。 老太太笑了許久，終於停了下來。 但老太太明顯還未盡興。 所以，老太太看向站在自己身側的秦叔，故意用一種慵懶的腔調說道： 「看看人家，再看看你。」 秦叔跪了下來，低下頭，他發覺自己已經有些習慣了。 而且，他也沒料到，自己這麼大年紀了，還要承受一次次「你看看別家孩子」的對比打擊。 好在，小遠不是別家孩子，是自家孩子。 秦叔這次跪得，心裡還真沒什麼愧疚，純當老太太喜歡，自己再給她助助興。 老太太低頭瞥了他一眼，然後抬起腳，對秦叔輕輕踹了好幾下，罵道：「你啥時候也學阿婷，變得鬼精鬼精的。」 跪在地上的秦叔也笑出了聲。 轉而，老太太的臉色陰沉了下來，冷聲道： 「不是說要聯合一起去吃絕戶麼，你們倆給我去，旁系子弟，一切有牽扯干係者，但有倖存，都給我清理乾淨。 那家的祖宅、祖墳，給我刨它個三犁三清。 他家既然敢對我家孩子下手， 那我， 就要徹底抹了他的傳承！」 秦叔撐起一條腿，劉姨單膝跪地，二人齊聲道： 「我等領命！」 …… 回去的路上，是陰萌開車。 沒辦法，譚文彬尾巴骨摔斷了，這會兒坐不下來，只能去後車廂與林書友和潤生搭伴一起躺著。 李追遠倒是會開車，但畢竟要經過市區人多的地方，會遇到交警。 陰萌一邊開車一邊不時偷偷看一眼坐在副駕駛位置的小遠哥。 她有些尷尬，更沒經驗可以去尋求，那就是自己近兩千年前的先祖和自家老大發生矛盾時，自己該怎麼處理。 但有一點是確定的，她和那位先祖沒什麼情分，她絕對是站自家老大這邊。 拎不清楚這個，她也不可能走到今天。 李追遠則在思索，自己到底在哪裡得罪了酆都大帝？ 弄得人家堂堂大帝之尊，竟要以「歸家祭祖」的理由，騙自己去豐都？ 自己要真是傻乎乎地陪著陰萌歸家祭祖，那很可能被擺上桌的祭品就是自己。 按理說，不應該的啊，自己和酆都大帝不僅沒仇，而且一是酆都十二法旨傳承者身份二是陰萌關係，怎麼著也算半個親戚？ 所以，失去的這段記憶里，自己到底對酆都大帝做了什麼惹他發怒的事情？ 李追遠能察覺到，自己身上發生了些變化，肯定不僅僅局限於魏正道黑皮書的那道術法。 但具體發生了哪些變化，以及能否找回些許失去的記憶，得需要自己在夜深人靜時，慢慢去發掘和體會。 回到學校時，天已黑，宿舍都關門熄燈了。 陸壹這幾天都沒回宿舍，全都睡在店裡。 這會兒聽到熟悉的皮卡聲，他馬上打開店門走了出來，幫忙一起將仨病號搬進了地下室的房間裡。 李追遠對陰萌說了聲，讓她去找大夫過來看看，就離開了。 他得去報平安，這次不僅是阿璃在等著自己，老太太他們，才應該是最心焦的。 校醫務室，值班辦公室內。 深受領導重視的范樹林醫生，繼續值著夜班。 病人不多，晚上也沒啥事兒，他手裡就拿著一本露骨雜誌，坐著細細品讀，溫習人體構造。 這也算是，單身年輕男人，難得的愜意放鬆時光，一邊看再一邊做著幻想，再時不時地換一下翹腿坐的姿勢。 這些雜誌，還是譚文彬當禮物送給他的。 只是可惜，近期他也不往自己這裡送病號了，倆人的感情，也就有些淡了。 門忽然被推開。 范樹林抬頭看去，發現門口走廊燈下，站著一個膚白貌美大長腿的年輕女孩。 「你是……」 「譚文彬讓我來找你的，麻煩你跟我走一趟。」 「好，你等我把同事先喊醒代班。」 范樹林將雜誌藏了下去，喊起了同事後，就打包了些器具跟著陰萌走了。 陰萌兜里放著紅包，也準備了不少說辭，因為她知道這位范醫生不太好請，但沒想到，他其實很好說話。 范樹林走在前面，還回頭催促道： 「我們走快點吧，救人要緊。」 「好，謝謝。」 「不用謝，身為醫生，救死扶傷本就是我的天職，這是我應該做的。」 「嗯。」 「你叫什麼名字？」 …… 李追遠來到了柳奶奶家。 他推開院門時，一樓落地窗就打開了，身穿白色綢質睡衣的阿璃，光著一雙腳，站在那裡等著自己。 她只是露出淡淡的笑容，卻沒有多少掛在臉上的擔心。 李追遠臉上也露出了笑容，自從走江以來，每一浪過去後，回到家裡見到阿璃，是他最放鬆的時刻。 只是這次，二樓窗戶位置，顯露出了柳玉梅的身影。 「小遠。」 「奶奶。」 「你先上來一下。」 「好的，奶奶。」 李追遠先把自己的背包放入阿璃房間，然後來到二樓。 二樓開間處，原本小小的茶几，今兒個換成了一個大圓桌，圓桌上擺滿了各種點心吃食，多到放不下，甚至得和旁邊的兩張小方桌拼一拼，茶具更是有好幾套，茶葉留置得更多。 這是擺明了是一副，要開大型茶話會的架勢。 「小遠，坐。」 「好的，奶奶，我剛進來時，沒看見劉姨和秦叔？」 秦叔偶爾會出門，但劉姨大部分時候都會待在家裡。 「哦，老宅後頭的那塊地荒得長草了，我打發他們倆回去翻一翻。」 「是這樣啊。」 柳玉梅起身準備泡茶。 「奶奶您坐著，我來。」 「好吧。」柳玉梅也沒強求，她轉而拿起銀筷，夾了好幾塊點心放到少年面前的盤子裡，「嘗嘗看，這些點心是特意尋來的，現在會做的老師傅不多了，可不容易吃到。」 「好的，奶奶。」 一老一少，相對而坐，喝著茶，吃著點心。 柳玉梅拿起旁邊的絲帕，擦了擦嘴角。 李追遠也端起一杯茶，將嘴裡餘下的食物順了下去。 其實茶點不是這般吃的，往往是一小塊點心就一壺茶，然後一坐一個下午，連續吃多了會容易膩，但他是真的餓了。 返程時，還是通過大家傳呼機上顯示的時間與日期，才知道失去的記憶的時間，竟足足有兩天。 好在出發前都是吃飽喝足的，兩天昏睡再加上醒來後馬上進遊樂園遇到變故，緊張刺激下真不覺得餓，要是再多昏睡個幾天，怕就真要餓得沒力氣打架了。 柳玉梅特意布置下這麼多茶水點心，就是為了來配故事的，這次的事，對她而言，意義非凡。 所以，她不想等壯壯來時，再聽壯壯說，上好的食材，被壯壯來一手大雜燴出鍋，那真是可惜了。 李追遠看著坐在對面的柳奶奶，眨了眨眼。 柳玉梅微笑道：「好了，孩子，可以開始說了。」 說著，柳玉梅手肘撐著桌面，身子輕輕一側，做好洗耳恭聽準備享受的架勢。 李追遠抿了抿嘴唇，有些尷尬地開口道： 「柳奶奶。」 「嗯。」 「我不知道。」 (本章完)
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
