第九章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
是因為日有所思夜有所夢麼？ 畢竟，這兩天自己沒少看她養眼，都快把她當筆洗用了。 然而， 下一刻， 站在壩子上的秦璃，抬起頭，看向站在露台的李追遠。 二人，第一次目光交匯。 李追遠明白了，她不是自己夢出來的，是她進入了自己的夢，夢是源自於現實的投影，自己對她的定格畫面幾乎成習慣了，在夢裡也不應該讓她出現多餘的動作。 不對…… 李追遠微微皺眉， 這次， 確定是屬於我自己的夢麼？ 有沒有一種可能，自己和下面的秦璃一樣，都是參與者？ 還是做夢的次數太少了，無法總結出太多規律和經驗；自己現在也是才開始看書，看的還是入門級科普讀物。 就像是一道題目擺在自己面前，可自己連題目的意思都看不懂。 可能， 秦璃能知道一些呢？ 她都能主動看向自己了，是否也能期待一下她還會說話？ 可是，現在一樓很是熱鬧喧囂，自己走樓梯下去必須從一樓中間穿過，這很不可行； 二樓露台不算太高，但自己這個小體格直接跳下去也不現實。 因為這很可能不是自己的夢，自己也就失去了隨意冒險犯錯的資格。 李追遠蹲了下來，對著下方秦璃招了招手，示意她走過來一些，看能不能壓低聲音說些悄悄話。 只是，還沒等秦璃有反應，李追遠就聽到身後樓梯口傳來的腳步聲。 他回頭看去，看見四個大娘向這裡走來，她們穿著顏色很鮮艷的衣服，臉上塗抹著厚厚的粉，還打了腮紅。 她們也看見了李追遠，甚至可以說，她們是奔著李追遠來的。 「細伢兒，你怎麼在這裡，要開席了！」 「快走，開席了，趕緊去坐頭批，二批要等很久呢！」 「對對對，頭批吃完了趕緊回家睡覺，才能不耽擱明天上學。」 紅白事辦席面，客人比較多接待能力不夠時，就會分批次吃，頭批的人吃完後，收拾好桌面重新擺上碗碟和冷盤，第二批客人再入座。 「我不……」 還沒等拒絕的話說出口，一個老奶奶就伸手攥住了李追遠的手。 剎那間，李追遠發現自己身上原來的衣服不見了，變成了一套藍色的小長袍，很是老氣，但色澤很新。 老奶奶手中的力道也很大，直接把李追遠拉得連續幾個踉蹌，在下樓梯時，李追遠還想去掰開她的手。 她的手很白，是那種慘色的白，而且看不見任何紋路。 似乎是感受到了掙扎，老奶奶忽然停下腳步，慢慢轉過頭： 「細伢兒，你不乖啊，不願意去？」 她的聲音變得很慢也很陰森，樓道里原本的亮光也變得昏暗下去，餘下不多的光澤，全都打在了老奶奶的臉上。 李追遠深吸一口氣，讓自己臉上浮現出一抹笑容： 「去，吃席，我要吃席。」 「真乖。」 話音剛落，樓道里的光，瞬間恢復。 老奶奶繼續拉著李追遠的手，向下走，一直來到一樓。 原本太爺家的一樓就是純粹拿來當庫房用的，四面的牆壁都懶得刷，全是水泥原色。 可現在，整個一樓張燈結彩，被布置得十分喜慶。 一張張桌子被擺起，每張桌子都被鋪著紅色塑料膜，上頭擺著碗碟冷盤。 來往的人很多，男女老少皆有，全都穿著過分艷麗的新衣，臉上也是鋪粉厚重，且都有明顯的腮紅。 李追遠大概知道，他們是什麼了。 因為一樓的桌椅板凳餐盤全都擺著了，卻不見囤貨滿滿的那些紙人。 老奶奶把李追遠拉到一樓後，就鬆開了手，自顧自去忙活了，李追遠轉過身，卻發現自己剛剛下來的樓梯……不見了。 他也沒在原地傻站著，而是走向門口，太爺家為了出貨方便，正門扇數開得很多，此時也是門板被卸，完全打開。 因此，一樓和外頭壩子上，幾乎是半貫通的。 剛走到門口，李追遠就看見兩個年輕女人，拉著一個小女孩進來了，正是秦璃。 與自己不同的是，她身上的衣服並沒有變，想來，是因為她本就穿得很合適這裡。 此時，秦璃的眼睫毛開始跳動，身體也開始微微顫抖。 李追遠猜測，她可能是要暴起咬人了。 那兩個拉著她的年輕女人似乎也察覺到秦璃的不對勁，紛紛低下頭看向她，與此同時，她們三人所站的位置，燈光開始變暗，而且這股暗色，還在逐步擴展，被囊括進其中的其他人，也都紛紛結束了各自的交流攀談等活動，全部陰冷著臉向這邊看過來。 李追遠現在確定了，這不是自己的夢。 當然，也不是秦璃的夢。 沒聽說過，誰在自己夢裡有什麼出格的舉動，會遭受周圍環境反噬的。 這分明是別人的夢，雖然不知道它是誰，但它正沉浸在夢中，而夢裡不符合邏輯的出格行為，將會打擾到它，讓它醒來。 醒來後，它可能會發起床氣；也有可能掐死擾它美夢的那兩隻本不該存在的小蝦米，再繼續補夢。 可無論哪種情況，李追遠都覺得對現在的自己很不利。 所以他主動走上前，站在秦璃面前，笑著說： 「妹妹，終於找到你了，你不知道哥哥剛剛找了你好久。」 李追遠又看向那兩個牽著秦璃手的女人，道： 「謝謝你們幫我找到妹妹，她很容易一個人瞎跑，她這裡不太好使。」 說著，李追遠還伸手指了指腦門。 「哦，原來是這樣。」 「你妹妹在這裡。」 兩個女人臉上露出恍然的神色。 先前還在擴散的陰影，停止了擴散，卻沒有收歸回去。 陰影外的人，該幹什麼還在幹什麼，陰影里的人，卻依舊繼續把目光投向這裡。 還不夠！ 李追遠抿了抿嘴唇，他主動伸手，抓住了秦璃的手，然後另一隻手繞到後面去，輕輕拍了拍秦璃的頭： 「妹妹，乖，不怕，哥哥在這裡，哥哥會照顧好你的。」 說完做完後，李追遠已經在等待接下來很有可能出現的抓撓撕咬。 但他必須得賭這一把，既然秦璃先前在樓下會主動抬頭看向自己，那就賭一下她這次還能繼續忍耐！ 兩人身子離得很緊，李追遠能感受到女孩的手在顫抖。 在現實這兩天的單方面觀察中，李追遠清楚，身前的女孩排斥一切來自外界的接觸。 也就她的奶奶，能在旁邊柔聲細語地勸她吃個飯，可就是柳奶奶，也不敢對她有什麼親昵舉動。 不過，讓李追遠感到欣喜的是，女孩的顫抖逐漸減弱，她的呼吸也開始變得平穩，她非但沒有推開自己，甚至都沒去掙脫自己正抓著她的手。 見女孩終於安穩下來了，腳下的那片陰影也隨即開始收縮，最終，消失。 先前一動不動把目光看向這裡的人，全都回過頭，去做自己的事情了，包括那兩個女人。 呼……暫時安全了。 李追遠看向秦璃，小聲問道：「你知不知道接下來該怎麼辦？」 秦璃沒反應，她只是將目光看著他。 好吧，她應該也不知道。 要是在白天，自己能牽著她的手，讓她注視著自己，李追遠覺得自己會挺開心。 這種感覺，就如同一件完美的藝術品，對你產生了互動與呼應。 可眼下這個環境，李追遠倒是很難有這種心情。 「入席了，入席了，大家快入席！」 「好了，坐了，坐了，快坐了！」 有人張羅著落座。 這個時候，最安全的選擇，就是合群。 「我們去找地方坐吧。」李追遠對秦璃說了一聲，然後牽著她的手走向一張只有一個小男孩所坐的桌子。 誰知剛準備坐下，就看見那小男孩馬上彎下腰，將長凳捂住，喊道： 「這是我捂的座，這是我捂的座，我爸爸媽媽爺爺奶奶大伯二伯他們馬上要過來的，你們不能坐！」 這是遇到提前捂座的了。 要不是這小男孩臉上胭脂厚重得一看就是紙人變的童子，李追遠都懷疑他是虎子或者石頭。 上次在大鬍子家吃飯時，虎子和石頭也是提前去給哥哥們占了座，這神情語氣姿態，幾乎一模一樣。 「伢兒啊，伢兒啊，這裡有兩個空的，坐這兒吧，這樣我們這桌就滿了。」隔壁桌一位身穿壽衣的老爺爺主動招呼。 「好的，爺爺。」 李追遠馬上拉著秦璃來到這邊，他坐下後，見秦璃還站著，只能小聲提醒：「坐呀。」 秦璃沒動，依舊站著。 李追遠只能伸手，抓住她的腰，往下發力，她坐下了。 不過，在自己接觸她腰部時，李追遠感覺到她又一次開始了顫抖。 等自己鬆開手後，她又平復了。 低頭，看了一眼還被自己牽著的手……李追遠大概清楚了，這應該是她目前能接受的最大程度。 「伢兒啊，你們家大人在哪兒呢？」壽衣老爺爺開口問道。 他語氣挺慈祥的，可這種妝容……再慈祥的人都會看起來很詭異。 李追遠：「我爺爺奶奶在廚房幫忙呢，讓我帶著妹妹過來先吃。」 「哦，這樣啊，呵呵。」緊接著，壽衣老爺爺又看向秦璃，「這丫頭長得真乖，幾歲了啊？」 秦璃沒搭理他。 李追遠清楚，就算她願意搭理也回答不了，因為她應該聽不懂南通話。 柳奶奶一家住在太爺這裡，劉姨秦叔幫太爺做事，卻根本不和同村人有什麼交流，連他們和自己說話時用的都是普通話，更別提喜歡整天坐在門檻後頭一動不動的秦璃了。 好在，她不說話也挺好的，要是她開口說出普通話，反而會引來更多的好奇詢問，這個節骨眼，多說多錯。 「爺爺，我妹妹十歲了。她小時候發燒，沒及時送衛生院，燒壞了腦子，聽不大見也說不了話了。」 李追遠故意說得很大聲，讓全桌都能聽到，甭管咋樣，先把秦璃這邊的口子給堵死。 「哦，這樣啊，唉，可憐的伢兒啊，嘖嘖嘖。」 「唉，我們隊裡也有一個，小時候發燒，家裡大人沒上心，結果腦子燒壞了。」 「可不是，養細伢兒就得多上心，不然孩子受罪，以後大人養著她也是受罪。」 同桌的人們開始互相交流。 這時，那個壽衣老爺爺又對李追遠問道：「你多大啊？」 「我十一歲。」 李追遠多虛報了一歲，雖然實際秦璃就比自己小一個月，但自己肯定不能說十歲，二人看起來一點都不像雙胞胎，「媽媽」也不可能一個月生兩胎。 到時候別又扯出一個是鰥夫爸爸帶來的一個是寡婦媽媽帶來的，組成的二婚家庭。 那樣，整個桌子的討論得肯定會更起勁，說不定隔壁桌的人也會加入進來。 「上學了麼？」 「上了，四年級。」 「哦，那你妹妹呢？」 「妹妹沒上學呢，就整天待在家裡坐著，也就今天吃席，才帶她出來的。」 「嗯。」 壽衣老爺爺不再繼續問下去了，轉而去和同桌其他人聊天。 李追遠也終於得到了片刻安寧，他看了看坐在自己身側的秦璃，湊過去，小聲道： 「不要怕，有我在。」 這不是獻殷勤，而是安撫，言外之意就是，你安穩一點，不要爆。 秦璃轉過頭，也看向李追遠。 李追遠在她眼睛裡，看不見情緒。 然後，秦璃又回過頭，繼續發呆。 李追遠覺得，她應該是能聽得懂的，畢竟她能自己吃飯……並不是沒生活自理能力，而且，她還有潔癖。 每次吃完飯，柳奶奶都會幫她擦拭乾淨。 這會兒，得閒的李追遠開始關注起餐桌上的菜。 現在擺著的都是冷盤，塑成圓柱的涼拌菠菜、皮蛋豆腐、炒花生米、切開擺盤的鹹鴨蛋…… 純葷的，就兩道，分別是鹹肉片和紅燒小排骨，不過這兩道菜量都很小，還好切得也小，夠全桌人一人兩筷子。 這紅燒排骨正好擺在自己面前，是冷吃的，口兒甜卻不膩，上次吃席時，李追遠對這道菜印象很深刻。 但現在看到這個菜，他卻沒絲毫食慾，天知道這玩意兒到底是個什麼東西。 這時，傳來了唱歌聲。 附近桌子人都朝那邊看去，不少人還站起身。 李追遠也側身看去，位置在席面中央的一小塊開闊區域，那裡站著一男一女，旁邊還有一個老頭拿著樂器。 那一男一女穿著戲袍，臉上的妝更豐富，在厚粉腮紅的基礎上，還多出了更多的延伸與誇張。 在旁邊老頭的樂器配合下，男的先唱了起來，搭配一些肢體動作後，女的又繼續唱。 李追遠知道，這是南通本地戲種——童子戲。 李維漢和崔桂英曾帶自己去村頭壩子上看過，該戲曲特徵是聲腔怪戾奇特、高亢悲愴，具有強烈的衝擊力。 對外地人而言就是……極其難聽。 那會兒李追遠也是剛到南通，對本地方言還在學習熟悉階段，當時李維漢崔桂英聽得如痴如醉，而李追遠則覺得魔音入耳、痛苦異常。 這次也是一樣，全桌以及附近的人，都聽得很投入，李追遠則再次看向秦璃，還好，她沒什麼反應。 伴隨著表演，有人拿著籃子開始給各桌分發筷子，另有專人拿著醋和醬油來倒入碟中，每桌六個碟，一般二人共用。 「來，細伢兒，吃。」 壽衣爺爺夾起一塊排骨，放入李追遠碗中。 「謝謝爺爺。」 「吃啊，別看著。」 「好的，爺爺你也吃。」 「嗯。」 「汪！」「喵！」 這時，李追遠發現餐桌下面跑來不少的貓和狗，自己腳下不遠處正有一隻。 李追遠夾起排骨，趁別人不注意時，甩了下去，下面的那隻狗馬上叼起，吃了起來。 接下來，這位熱情的壽衣爺爺給自己夾的菜，李追遠都這樣，丟到桌下，很快，自己這邊就聚集了很多貓狗。 這些貓狗李追遠其實都挺眼熟，白天在扎紙堆里見過，但當時它們可沒現在這般靈動，也好吃。 壽衣爺爺：「伢兒，你叫你妹妹吃啊，她干坐著，一點都不吃。」 李追遠只能轉過頭意思一下：「妹妹，你吃啊。」 誰知道剛說完，秦璃就拿起筷子，開始夾菜，她夾了三筷子放在自己面前碗裡，然後低下頭，張開嘴。 不是，你真吃啊？ 李追遠趕忙拉了拉她的手。 秦璃扭過頭，看向李追遠，這次，她的眼神里居然有情緒了，雖然很微弱，卻真的有，是疑惑。 李追遠只能把嘴湊到她耳邊，嗯，兄妹倆說點悄悄話也很正常： 「別吃，餵下面的動物。」 秦璃低下頭，看了一眼下面一群貓狗，然後站起身，直接端起桌上的一盤菜。 看這架勢，是打算直接一盤子倒下去餵。 這種直接端盤子舉動，馬上引得桌上其他人的不滿皺眉。 李追遠只得站起身，搶過菜盤，又放了回去，笑著教育道：「妹妹啊，這是大家一起吃的，你可不能貪心，可不全都是你的。」 見李追遠這般說了，桌上大人臉色好看了許多，不少人開口道： 「她喜歡就給她吃嘛，沒事的。」 「盤子就放她面前嘛。」 李追遠不停擺手搖頭：「不能這樣，這樣不符合規矩。」 「砰………啪！」 外頭傳來放二踢腳的聲音，附近桌上的小孩子開始捂著耳朵叫了起來。 二踢腳一連放了十幾個，等最後一個結束時，整個會場的色調全部暗了下去，桌上其他人忽然間就不動了，隔壁桌也不動了。 大家全部坐得比比直直，目視前方。 雖然不知道怎麼了，但李追遠還是趕忙學著這個樣子做了起來，眼角餘光瞥向身側的秦璃，嗯……她不用學，她專業的。 門外，有一個老太太在一群童男童女的簇擁下，走了進來。 她一出現，整個會場的氛圍都變得有些凝滯。 透過人頭間的縫隙，李追遠認出她來了，是那天在劉金霞家自己夢裡見到的，那個由牛福背著的老太太。 她怎麼會在這裡？ 自己明明記得，牛福離開太爺家時，是駝著背的。 老太太身子有些佝僂，但精神頭很好，而且好得有些異常，眼眸子裡都泛起了綠光，臉上更是多出了一撮撮細茸毛。 另外，好像有幾根黑線頭在她臉上……又像是憑空長出的黑鬍鬚。 好像……一張貓臉。 老太太走到戲台下的主桌邊，對著四周笑道： 「今兒個是我生日，大家給面子過來，可一定要吃好喝好啊，呵呵。」 她一說完，原本暗下去的色調重新回復起明艷。 剛剛還筆直枯坐的所有人，很自然地又開始夾菜吃飯聊天。 李追遠感到慶幸，自己和秦璃坐的位置，正好算半背對著那位老太，而且中間隔了好幾桌，他們是孩子個頭又小，應該不會被看見。 可剛還在自我慶幸著呢，轉眼就看見那老太太居然端起酒杯，開始挨桌敬酒了！ 自己認得她，那她肯定也認得自己。 這應該是她的夢……不，李追遠現在覺得，這裡的環境已經不能簡單地用「夢」來形容了，自己和秦璃很可能處於另一種特殊環境裡。 可不管怎樣，自己不能被她看見。 老太太敬酒很快，說幾句話，就對著一桌人一起敬一杯，這樣下去，用不了多久，就要到自己這桌了。 李追遠當即對著秦璃大聲道：「什麼，你想奶奶了？」 秦璃扭頭看著他，再次目露疑惑。 李追遠故意用手在桌底往上拍了拍，當即整個餐桌都顫了幾下，不少人剛夾起的菜又落了回去。 「哎，妹妹，你別鬧，我們正吃著飯呢，你自己不吃，不要影響到別人！」 秦璃眼裡的疑惑，更深了。 李追遠面向桌上其他人，道歉道：「對不住了，我妹妹這裡……」 他又指了指自己腦門。 大家也都露出了理解的神色，腦子燒壞了嘛，做出什麼不合常理的行為，都是正常的。 李追遠拉起秦璃，離開桌：「好吧，我帶你去找奶奶，唉，真是受不了你，我還沒吃飽呢！」 隨即，李追遠就拉著秦璃向門口走去，但剛靠近，就瞧見外頭站著一排穿著老式家丁服的男的。 他們有的在聊天，有的在撕二踢腳引線，雖然各自都有事在做，卻將出口處全都控住了。 從這裡走是不可能的了，而且，李追遠觀察到，看那老太太的架勢，人好像不打算就只敬一輪，要是繼續留在這裡，哪怕不停地躲貓貓，也很容易被她注意到。 環視一下四周，去二樓的樓梯口已經沒了，現在還能躲的區域，就只剩下西北角，那裡通向的是廚房。 此刻，那裡也有炒菜的聲音傳出。 李追遠拉著秦璃向後廚走去，期間，為了不引起外人注意，他還不停地數落著秦璃： 「你看你，非要鬧著找奶奶。」 「好不容易吃次席，這麼多好菜我還沒吃上呢。」 「啊，老母雞湯要上了，你害我沒吃到雞腿！」 果然，這一路行進時，附近桌上的人都各自吃著喝著，腳下也沒陰影出現，大家都覺得很正常。 終於，李追遠牽著秦璃走入了廚房，一進來，就看見一個大塑料盆，盆四周堆著很多髒兮兮的盤子。 七八個老奶奶正蹲在塑料盆旁邊，手拿抹布，洗著盤子。 只是，塑料盆里裝的不是水，而是沙子，她們是用沙子在清洗。 大灶台邊，繫著圍裙的胖廚師正在炒著菜，他動作很嫻熟，一看就是老師傅。 但他身邊一個個簍子裡放著的食材，全是一疊疊白紙； 他那一個個調料罐里盛放的，也不是油鹽醬醋，而是各式顏料； 旁邊還有一個大桶，裡頭裝著的都是漿糊。 只見他先起鍋燒漿糊，再將一疊白紙倒入，煸炒中，再不停加入各式顏料，最後再大火收汁，提起大鍋裝盤時，倒出的是一盤盤色香味俱全的菜餚。 而且大灶上升騰起的火焰，也不是尋常色澤，幽幽綠綠，像是鬼火。 「細伢兒要玩出去玩，別在這裡礙手礙腳的！」大廚不耐煩地催趕。 李追遠開口道：「哇，你好厲害啊，你做的菜也好好吃，我長大了也想當廚子，我想跟你學！」 「呵呵。」胖師傅收起先前的不耐煩，笑了起來，「好好上學，當個屁廚子，這大夏天的，苦死了。」 「不，我就想當廚子，做廚子多好啊，能吃好多好吃的，還有，我腦子笨，學習成績差，學不進去的。」 「學習差啊，那就得趕緊學門手藝，要不然以後得餓死。」 「你真的好厲害啊，哇，是這麼做的啊，你太厲害了，我就在旁邊看著，不給你添麻煩。」 胖師傅沒同意，但也沒再趕人了。 李追遠則在旁邊站著，不時再誇讚一下，順帶幫忙遞個盤子續點顏料。 其實，這種誇讚真的很違心，畢竟這個廚子不管做什麼菜都是漿糊白紙顏料一股腦鍋里燴。 但看著一道道成品菜就這樣出鍋了……感覺還真是挺奇怪的。 就這樣站了許久，外頭有人來傳：「頭批結束了，二批上座了！」 接下來，更多髒盤子被送了過來，經過老奶奶們的沙子洗禮，又被放在廚師這邊重新裝菜。 最先上的還是冷盤，冷盤有冷菜師傅，胖師傅可以休息一下了，他先拿起脖子上掛著的毛巾擦了一把汗，然後從旁邊拿起兩塊虎皮肉，自己吃了一塊後，又將一塊遞給李追遠。 「來，吃。」 「不了不了。」 「吃嘛，不要客氣。」 「我剛已經吃飽了。」 李追遠覺得可能是自己之前誇過火了，導致現在胖師傅過分熱情。 然而，就在自己第二次拒絕後，胖師傅的神色忽然冷了下來。 李追遠注意到，自己腳下出現了陰影，而且逐步擴散。 旁邊擺盤的冷菜師傅以及洗碗的老奶奶們，也都將頭轉過來，看向自己。 顯然……這年頭哪裡有孩子能拒絕一大塊肉？ 李追遠無奈，只能從胖師傅手裡，接下這塊肉，然後送入自己口中，一邊咀嚼一邊露出一個靦腆的笑容，仿佛先前自己的拒絕只是麵皮薄： 「好吃，真香。」 胖師傅臉上露出了笑容，下方的陰影開始回縮，周圍其他人則繼續忙碌。 「啊，妹妹，你的鞋子怎麼壞了，你怎麼這麼不小心，這是你的新鞋子，我想穿新的都沒有呢，看回去媽媽不得打你！」 說著，李追遠蹲下來，假裝幫秦璃料理鞋子，實則偷偷將嘴裡那塊肉吐出來，悄悄放地上，然後伸手抓住秦璃左腳踝，讓她抬起腳，踩在那塊肉上。 他不是沒想過乾脆將這塊肉吞下去得了，大不了就當吃點紙，也不算多大點事，可問題是這肉一入口，一股特殊難以描述的噁心感就襲來，直衝自己腦門，胃裡也開始痙攣。 仿佛，自己正吃著絕對不屬於自己的食物。 站起身後，李追遠開始深呼吸，企圖早點擺脫掉先前那種強烈不適感。 秦璃則低下頭，看向自己的腳，她的身體開始顫抖。 李追遠猜測，她應該是覺得自己鞋子被弄髒了。 握著她的手，李追遠身子向她靠了靠，用一種疲憊的語調小聲說道：「求求你了，先忍一忍，乖。」 秦璃抬起頭，漸漸不再顫抖了，也沒有把自己鞋子從髒東西上挪開。 看她這樣子，李追遠心裡居然產生了點小感動。 但感動還沒持續多久，估計被真的夸酥爽了的胖師傅，居然又拿出一個大雞腿，遞了過來： 「來，伢兒，吃雞腿！」 李追遠：「……」 沒猶豫，李追遠接下來，咬了一大口，笑道：「雞腿，真香，真好吃。」 胖師傅：「哈哈哈哈！」 「呀，妹妹，你裙子上哪裡刮蹭的油污，真是的，一點都不知道珍惜新衣服，怪不得媽媽說你是個賠錢貨！」 李追遠趕忙再次蹲下來，裝作幫妹妹清理衣服污漬，伸手抓起秦璃的右腳踝，抬起，把手裡餘下的雞腿和嘴裡的吐出來，讓她右腳鞋子踩了上去。 「啊……」 口腔發苦，腦門眩暈，胃裡痙攣，來自全身心地噁心排斥感，差點讓李追遠沒能站起來，要不是手趕緊撐了一下，他真可能就躺到了地上。 但他最終還是憑著意志力，很是勉強地站起身。 這食物，自己真的是碰都不能碰，這不是給活人的。 好在，接下來胖師傅沒再繼續給吃的，他開始忙活起第二批客人的熱菜。 等二批結束，席面也就散場了，李追遠覺得，自己和秦璃熬到散場結束，也就能脫離這裡了。 終於，他看見胖師傅從鍋里倒出了甜圓子湯。 這是這邊的席面甜品，是收尾菜，這道菜上去，就意味著席面結束。 李追遠心裡一振，捏了捏秦璃的手：好了，快結束了。 誰知道，就在這時，老太太的聲音自廚房門口傳來： 「真是辛苦師傅們了，讓你們受了勞累，真是過意不去啊。」 李追遠心裡一緊，馬上拉著秦璃走到灶台後頭蹲下，借著灶台和胖師傅的體格，擋住廚房門口處的視線。 胖師傅：「老嬤嬤，長命百歲，壽比南山啊，哈哈哈！」 「呵呵，可不興活那麼久哦，活太久了惹子孫輩煩吶。」 「這是哪裡話啊，家有一老如有一寶嘛，我巴不得我自個兒老娘活到一百歲呢。」 「你娘有你這個兒子是有福的，我家那幾個，覺得我活得久，會吸了兒孫的福，會給家裡遭災。」 「這都是什麼屁話，哪有這樣說自家老娘的，真不是東西。」 「唉，不說他們了，他們也不一定是錯的，我也老了，沒啥用了，留家裡，也是費糧食，讓他們看著不舒服。」 「怪不得今兒個沒看見你那兩個兒子，你那閨女也沒來麼？」 「嗯，沒來呢。」 「真是的，老娘過壽都不來，太不像話了。」 「不打緊，不打緊的，過幾天，我就去找他們了，呵呵……呵呵……嘿嘿黑嘻嘻。」 老太太的笑聲忽然從正常逐漸變得尖細，而且這聲音也從先前灶台外，逐漸變得飄忽，到最後，越來越近也越來越清晰，最終，似乎就定格在了自己頭頂。 蹲躲在地上的李追遠，緩緩抬起頭。 就與自己的臉間隔幾厘米處，是一張貓臉老太太的臉。 自己能看清楚她臉上的密密茸毛，也能數出她臉上的鬍鬚根數，她的牙齒尖長得嘴唇都已很難包裹住，而那一雙綠色的眼眸里，則滿是戲謔。 「細伢兒，你在這裡呀？」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
