第201章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第201章 是人是貓？ 聽到這對話，趙毅可以篤定，她就是貓！ 已經沒辦法去評價她的演技了，因為她但凡有點演技，都不至於演成這樣。 這自以為是的腦子，這用力過猛的習慣，幾乎和過去的虞妙妙，如出一轍。 先前，「老師」使用的手段，再搭配他對黑裙女的問話，讓趙毅大膽猜測，「老師」應該和虞家有著極為密切的關係，甚至大概率就是虞家人。 趙毅不相信「老師」看不出來。 他應該看出來了，卻並不選擇戳穿，而是自欺欺人地默認。 這是一種退而求其次。 那這裡的「其次」，就得是一個共同點。 一個人和貓的共同點.··都是虞家人。 趙毅覺得，應該就是這個答案。 「老師」以特殊的方法在此隱匿了很久很久，並為此付出了生命與自由的代價。 做出如此大的犧牲，肯定有所圖。 而這種所圖，需要一個利益承載體，那就應該是虞家。 噴。 難怪「老師」故意不打開這一層壁面，把姓李的接出來。 這是想以這種方式把姓李的關在那兒，讓他什麼都做不了，自然也就不可能上前參與利益的分潤。 這分明就是龍王家與龍王家的門戶利益爭奪嘛。 一念至此，趙毅臉上浮現出一抹幸災樂禍的笑容。 自己總是在少年面前吃，次次都被他占便宜，這下好了，終於能有人可以治治你了，嘿嘿。 然而，幸災樂禍是短暫的。 趙毅的目光很快就又沉了下來。 他固然看不得姓李的把把占上風，可也不願意看到姓李的吃虧。 算來算去，最後還是丟的他趙毅的面子。 不過，自前局勢還不是太明朗，想要爭那利益，怎麼著也得等利益真正出現時再說，畢竟他現在連具體要爭的是什麼都不知道。 先不急，再等等，反正現在自己這裡人手充足，有上桌的籌碼。 趙毅的注意力，開始回收，落在自己身邊這四個人身上。 他這段時間與李追遠的這幫人可謂朝夕相處，在這一模式下，有些秘密根本就無法保留。 哪怕他不刻意去窺視，也能將他們這個團隊的實力底細給摸出個大概，當然，李追遠對此也不在乎。 手持黃河鏟站在身前的潤生，正常情況下，和自己手下的徐明差距不大。 非正常情況下，潤生能把徐明秒殺。 除此之外，潤生的持久作戰能力，比徐明要強太多。 沒辦法，人家修行的是正統秦氏煉體術，開的還是肉身氣門，堪稱個人特殊體質與煉體功法進行融合的最佳模版。 有這樣一個人，在前面頂著，能扛能打能持久，簡直是每個團隊指揮者的福音。 譚文彬修習的是御鬼術，這是一種損陽壽的禁忌之法。 不過，修習這一類術法的人，最不擔心的就是折損陽壽，這是最基本的默認代價。 尤其是對走江者而言，只要每一浪能踏過去，就能靠功德來填補自身消耗， 這一背景下，陽壽也變成了一種可量化可補充的消耗品。 修習此法者，最怕的是鬼票反噬，因此每次駕馭它們時，一大半的心思得用在如何壓制提防它們。 但譚文彬壓根不在乎這一點，完全信任，放手任其發揮，這也就使得別人用此禁忌之法只能發揮出百分之五十的力量，可譚文彬這裡可以做到百分之一百五，他連思考這種事，都能借身上鬼嬰的腦子！ 陰萌的毒，趙毅是親自見識過的，連棺內的那位都無法進行復刻，在戰鬥時，既可以用奇兵，也能以此手段來分割或者壓縮站場。 就是這施毒的手段有些過於原始，趙毅覺得可以和譚文彬的御鬼術結合一下，讓鬼或者靈來豐富毒素的使用。 嗯，山女死了，但自己那裡還有山女留下的一些蠱術書籍，外加一些蠱壇還埋藏在老田操持的藥田裡，倒是可以送她進修進修，蠱術本就天然與毒更為契合。 至於現在這裡，自己最好的朋友林書友·— 林書友的身體狀態還沒能從那場教學局中完全恢復過來，但他和官將首陰神的關係極好，教學局中，他多次看見白鶴童子在以自己珍貴的神力，對阿友的身體進行恢復與呵護。 尋常陰神瞧見身子骨弱的戰童，都不屑於搭理，根本就懶得受戰而下。 可林書友是個特例，趙毅甚至懷疑，哪天林書友高燒不退，都能起戰請下白鶴童子來給他治病。 總而言之，趙毅對這個團隊配置，很是滿意。 以前只是站在外頭看，這次自己親自進來「駕駛」，才知道姓李的那傢伙吃得到底有多好。 每個人，都有自己的作用布局，更難能可貴的是還有清晰的發展規劃。 姓李的那傢伙，為他的手下，是真花費心血的。 這，才是正兒八經的龍王走江團隊啊。 一磚一瓦，親手搭建起來，地基夯實。 相較而言，自己團隊在田老頭歸家轉後勤，山女死後，已經嚴重跛腳了。 這不是單純補充人手的事，首先默契、信任這種十分重要的東西不是一朝一夕就能建立起來的。 其次，現成的高級貨，他自己點燈走江賺取功德不行麼，幹嘛非得拜別人讓別人拿大頭自己拿小頭？ 每一代能成龍王的就一個，誰知道你成不成，還不如只顧自己眼前的，先吃飽，再二次點燈認輸。 因此，很多江湖草莽或者普通家族的人，往往在一浪中一下子折損掉過多人手，就不得不選擇點燈認輸，因為他們根本就沒辦法重新進行團隊組建和補充， 沒能力去應對難度更大的下一浪。 而除了那些個人魅力爆棚的特殊個例外，也就只有家世背景越高者，身邊才能有潛力更高更強大的手下，人家倒不是圖你家世便宜，而是覺得你成龍王的概率比其他人高，願意和你搏一把那從龍之位。 「呼—.呼—呼」 趙毅開始深呼吸，內心反覆警告自已謹守本心，他開始擔心這次耍高興後， 回去就對自己的團隊意興闌珊了。 下一層的李追遠聽不到對話，他甚至沒辦法讀虞藏生的唇語，因為他嘴唇沒動，只是手指顫抖。 但從黑裙女的變化中，李追遠也能猜出發生了什麼情況。 虞妙妙沒死，虞妙妙借屍還魂了，而且留下的必然是那隻貓，這根本連問都不用問，不需要拋硬幣。 那隻貓在那具身體裡一直占主體，它才是虞妙妙本貓。 當你被吸取氣運命格時，占據主體的貓肯定會主動把體內的虞妙妙本人先送出去當祭品。 而且，根據規則，黑裙女吸的，也是虞家人。 畢竟，高塔有人的十層自己都去看過了，全是人，沒有妖或者其它物種混入李追遠相信虞藏生肯定清楚這一點，但他竟然伸手摸了摸黑裙女的頭，黑裙女也故作孺慕地依在他身側。 你虞藏生不是最排斥家裡的倒反天罡麼？ 一次次地以畜生來稱呼它，可現在卻又在做什麼？ 李追遠不禁好奇，到底是有多大的利益驅動，才能讓你委屈自己的本心，捏著鼻子也要暫時認下。 可以先排除一個錯誤答案，虞藏生絕對不是為了成仙夢。 他若是想追求這個夢，就不會滯留在那裡當老師。 以他生前的實力，是能夠走到這裡，獲得進入高塔的資格。 事實上，這座高塔並不是單純地掠奪，它有著自己的競爭生態。 如果不是虞妙妙選擇了最強的那三個之一，選個弱一點的，將其殺了後，就能獲得對方身上的積贊，然後進入塔內，取代他的位置。 高塔鐘聲可以操控鈴鐺，意味著鈴鐺響動受高塔內的規則影響。 所以，這從一開始，就不是什麼獲得認可找夥伴的遊戲，而是在高塔規則評判下，你能占據哪個樓層哪個人的生態位，高塔認為你有資格取代它，讓這裡變得更強，以更完美的姿態去迎接飛升。 虞妙妙的祭祀與自報家門之舉，其實不是用來打動黑裙女，打動的其實是高塔，高塔給了她這次機會。 而高塔對趙毅的判定，則認為其能在第十層，取代其中兩個人的位置。 當然了，要是沒打過，你被殺了，也會被吸收，算是以另一種方式融入高塔了，反正塔不虧。 虞藏生要是奔著飛升成仙來的，他必然會選擇進入塔內，獲取一個位置，靜待飛升契機到來。 他沒這麼做，意味著他所圖謀的東西更大。 亦或者說，他看到了更深入的一面，想要獲得的東西，也隱藏得更深。 思索至此，李追遠的目光再次落在高塔上。 更深層次的利益麼？ 負二層。 虞藏生忍著心底的強烈噁心與排斥，將黑裙女輕輕推開，讓其自重。 你就算要扮演人，可也得知道，你的真實人類年齡，和樓下那少年差不多， 只有貓，才能在那那么小的年齡里，早早到達發情期。 如果有的選，如果自己能正兒八經離開這裡回到家中，他必然會不惜一切代價，去強行糾正家裡的風氣，哪怕因此身死。 但他沒得選，他無法離開這裡，他已經死了，他早已和這裡綁定融合。 家裡的天變了色，他無能為力，眼下唯一能做的，就是將這一份天大的功德，以她這個虞家人的名義，給家裡帶回去。 以此，求天道賜下機緣與轉機，讓虞家，可以獲得庇護與反正，最起碼不至於徹底混了種，哪怕分出一條旁支。 虞妙妙被推開了，她能感受到來自阿元身體內這個意識對自己的疏離不，是噁心。 雖然換了一具身體，但原本身體裡那個一直會給自己拖後腿，讓自己做事時會遲疑的東西，也徹底沒了。 她變得更為純粹，對自己的身份定位也更加清晰。 你這，還真是屬於虞家「人」的傲慢啊。 虞妙妙回憶起有一天夜裡，奶奶拉著自己的手坐在池塘邊聊天，月色朦朧， 奶奶眼裡圓溜溜的眼眸散發出比月光更為奪目的光澤，那長長的鬍鬚更是生動精神。 奶奶說，以前啊，這虞家「人」，最為清高，明明虞家是靠靈獸起家立族的，偏偏虞家「人」又最看不起我們。 奶奶又說，這虞家，又不只是屬於虞家「人」的，它們，也姓虞，這虞家， 也有它們的一份。 奶奶還說，現在好了，一切都糾正過來了。 奶奶最後笑了笑，說那丫頭留在你體內挺好，這些「人」，能幫我們變得更聰明點，論比腦子，咱們還真是比不過那些人。 虞藏生開口道：「接下來，你聽我的吩附做事，我能讓你，帶一份大功德回虞家。」 虞妙妙輕聲道：「明白，一切，都聽您的吩咐，您讓我做什麼，我就做什麼，因為我能在您身上，感到家人般的親切。」 趙毅嘴角抽了抽，他現在有些羨慕姓李的在樓下聽不到聲音。 要不然就能聽到原本能發出槓鈴般笑聲的傢伙，模仿起了林黛玉。 虞藏生強壓住心底的不適，點了點頭，他再次開口，與其是說給虞妙妙聽的，不如說是在勸慰開解他自己： 「我這麼做，都是為了虞家。」 「這是當然，您的付出我能看得到，您對家裡的愛護與著想，更是我的楷模虞藏生捏住了拳頭。 忍住了，沒有打在虞妙妙身上。 他向前走了幾步，抬起頭，看向高塔頂樓的那口鐘。 虞妙妙又主動貼了上去，她覺得，對方越是厭惡自己，自已就越要更熱情也更乖巧。 她心底，其實也是在厭惡著他。 厭惡他霸占了阿元的身體。 厭惡他明明姓虞，卻故意在石門後的考場裡，將自己和阿元折磨刁難了這麼久！ 你還好意思說，是為了虞家？ 奶奶對你們虞家「人」的評價，果然沒錯。 虞藏生沒心思再去思索虞妙妙的內心想法，因為他一想到這個人，就不舒服難受。 而且眼下，也該關注於正事了。 高塔頂樓，無臉人再次顯現。 二人目光交匯。 虞藏生：是你下來，還是我上去？ 無臉人沒有動作。 虞藏生：那就由我上去吧。 他原本就為這一天準備了很久，也制定了其它方法。 但他沒料到，以後的虞家，居然會變成如今這種樣子，雖然這不是他所想見的，卻又等同於主動遞送給他一個新的更好的方法，且極大提升了自己的成功率。 虞藏生指著前方的塔門說道：「妙妙，你去，推開那扇門。」 虞妙妙愣了一下。 先前在高塔內，她對裡頭的禁制與威壓，產生了極大的心理陰影。 現在，他居然讓自己去推塔門？ 虞藏生：「快去，推開它。」 「是。」 虞妙妙深吸一口氣，然後感到體內的一陣翻湧難受，她忘記了，自己現在的這具身體，是死的，有點像殭屍，又有點像死倒，總之，是在這裡的特殊環境下，形成了一種詭異的死物，並不需要呼吸。 眼睛微抬，看向上一層，自己的戶塊還散落在那裡。 她還看見了自己的腦袋。 她很喜歡自己的那張圓圓肉乎乎的臉，奶奶說，這代表著一種福氣。 自己就算能活著離開這裡，也只能一直活在這具已經死去的身體裡了？ 那這樣活著，還有什麼意思？ 那些吃的喝的那些種種感官享受，都將與自己無緣更何況，離開這裡之後，自己這具已經死去的身體，還會腐朽，哪怕家裡使用各種方法，想維繫住現在的狀態，都很難。 等待她的，將是餘生無窮無盡的折磨。 虞妙妙看著上方兩層的洞口。 你既然早就在阿元身上，你明明擁有打開壁面下來的能力，為什麼還要故意等我被殺死了才下來？ 如果你早點下來，我就不用死了，現在還在這裡裝好人，虛偽。 虞妙妙眼底，閃現出怨毒。 她回憶起了自己先前被殺的畫面，那種痛苦那種絕望，哪怕是「復活」了， 卻依舊能讓她不寒而慄。 我本不用受前面的苦，更不用受後面的苦，這些，都是你害的！ 虞藏生的聲音再次傳來：「快一點，不要磨蹭。」 說這句話時，虞藏生低頭看向下方，少年正好站在他腳下位置。 他篤定，少年是龍王家的。 因為少年對自己開口時，說的是「走江」。 其次，少年對趙無恙的評價，體現出了一種格局，龍王家的嫡傳子弟，才能有這種深刻認知與體會。 當然，江湖人傑輩出，草莽中也能出真英雄，但看那九江趙家的小子，對少年服服帖帖的模樣，這少年絕不是出身自草莽。 趙無恙當年能和草莽一起玩，但趙無恙成為龍王后的後代們，可不會有趙無恙的那種心境。 虞藏生很生氣，他能汲取阿元的記憶，但阿元的記憶里，根本就沒有少年是龍王家的認知，這件事，還是他自己問出來的。 塔樓頂部，無臉人就站在那裡，繼續注視著下方。 虞妙妙將雙手放在了塔門上，接觸的瞬間，一股可怕的壓力降臨在她身上她當即發出了哀嚎。 「啊！！！」 她鬆開手，往後退了兩步，塔門，紋絲不動。 「我，我，我推不開它，好疼，好痛苦。」 這簡直就是在上刑！ 虞藏生：「認真全力推，你推得動的！」 虞藏生的話語裡，帶上了威嚴的警告。 虞妙妙身體一顫，只得再次探出雙手，抵在塔門上。 強烈的痛苦感再度襲來，她再次哀嚎，這次，堅持得更久了一些，門縫，也被略微多推開了一絲。 「啊！！！」 虞妙妙再次鬆開手，往後退，跌坐在了地上。 虞藏生嘴角抽了抽。 一聲「廢物」，差點脫口而出。 這點痛苦都接受不了，這畜生，居然也是嬌生慣養長大的麼？ 要知道，他為了這個，在這裡潛伏了不知多少年，比起身體上的痛苦，精神上的孤寂，才更讓人絕望。 譚文彬有些不理解地看向趙毅：「這門還能這樣推開？」 彬彬的陣法造詣不算高，但他知道，這座高塔的陣法絕對非常高。 要不然，小遠哥肯定會把它給破了的，而不是一直按照其規則行走。 趙毅回答道：「因為先前門，本就應該開啟，讓這地下三層的人回去，現在門只開了一條縫隙就關停了，本就是在破壞規則。 那個黑裙女人，也就是現在真正的虞家大小姐。 她本就是高塔里的人，回高塔是理所應當的。 所以由她來親自推門，可以促使規則運轉。 理論上來說，她是能將門給推開的。 可惜，她太嬌氣了，終究是精貴人。」 趙毅知道，阿元的聽力很好。 所以，他剛剛故意把「虞家大小姐」和「嬌氣」「精貴」這些，咬得很重。 他，在給虞藏生滴眼藥水。 都是聰明人，但他其實和少年聰明的點不一樣。 李追遠擅長推演，將一切因素條件整合，選擇一個最優解。 趙毅的生死門縫，日日生死徘徊，擅洞察人心，亦或者叫，操控人心。 他能在李追遠面前，幾次沒死，就是最好的證明。 虞藏生：「起來，繼續推，現在受再多的苦，比起我將給你的給家族的機緣，都是值得的！」 虞妙妙只得重新站起來。 給我的機緣？ 說得好聽。 你怎麼不自己上手來推呢！ 但虞妙妙不滿歸不滿，她其實是有些憂虞藏生的。 奶奶說過，現在的虞家「人」不算什麼，但以前的虞家人，很是可怕。 虞妙妙再次將手貼上塔門，發力。 隨之而來的，是痛苦與哀嚎。 她原本的身體，不是常人體魄，類似半人半妖。 並且一些不適應的感覺，可以過渡給體內的另一個，比如每次戰鬥受傷時的疼痛，她都交給體內的那個真正的「小女孩」來承受。 反正她在體內也沒什麼用，不如幫自己分擔一下。 久而久之，換了身體且那個虞家女孩也沒了，虞妙妙已經很難適應這種直接累加在自己身上的痛苦感了，她的疼痛閾值，其實非常低。 「啊！！！」 這次，她堅持得更久了一些，門縫也被推到了嬰兒拳頭大小。 然後，她連續後退跟跑，摔倒在地。 氣急之下，她幾乎發狂，抽出腰間寶劍，揮舞起了劍花。 虞藏生見狀，當即嚇了一跳。 她去推門，符合規則，但敢對高塔尤其是對塔門發動攻擊，那將即刻遭受來自高塔的反擊！ 蠢貨！ 虞藏生出現在了虞妙妙身前，一巴掌抽出。 「啪！」 虞妙妙被打懵了。 阿元的巴掌，力道很可怕，虞妙妙的左臉，被打得破開，裡面的膿水開始向下滴淌。 但虞妙妙本人，並未被打飛，依舊站在原地。 因為這具身體很強。 可現在，也僅僅是身體強。 虞妙妙想學著先前黑裙女人殺死自己時，反覆使用的那一招，但她只是舞動了劍花，卻並未釋放出那可怕的一擊。 她利用規則漏洞，再加上虞藏生出手，占據了人家的身體控制權，卻沒辦法使用出人家的招式能力。 也幸好沒用出來，要是用出來了，那局面就徹底崩了。 後方，趙毅將手搭在林書友的肩膀上，把臉埋在林書友的胸口，不停聳動。 林書友有些不明所以，只知道這可惡的傢伙莫名其妙笑得很開心。 「呵呵呵呵——呵呵呵！」 趙毅是快要笑抽出去了，笑得他心臟都開始陣痛，卻依舊忍不住還是要笑。 這大傻妞，占據了人家身體後，居然連肌肉記憶都沒能用出來！ 這算什麼，傻人有傻福？ 即使一次次對虞妙妙降低評判標準，但依舊能被她一次次驚艷到。 「疼，真的疼！」虞妙妙很是委屈。 虞藏生的目光，則冷了下來。 「好了，不用你了。」 「真的？謝謝，謝謝您。」虞妙妙心裡舒了口氣，終於可以不用再承受先前的那種痛苦了。 虞藏生雙手掐動，眼眸里的灰白二色再次流轉。 虞妙妙起初有些疑惑，不知道他在做什麼，但很快，她就明白了。 「不！不要！」 一道印記，自虞藏生手中打入虞妙妙體內。 虞家馭獸訣。 控妖獸是基礎，對妖獸之靈，亦是奇效。 更重要的是，不同的人使出來，效果也是截然不同。 一如趙毅手下孫燕的動物以及大門口的木王爺，全都被虞妙妙與阿元直接掌控毫無抵抗之力一樣，虞妙妙也沒辦法抵擋來自虞藏生的操控。 她的思維，被凝固在一個狹窄的範圍，她的意識開始被引導，隨即她的身體也開始不由自主地變為提線木偶。 虞藏生：「哪怕不是為了家族，就算只是為了你，這點苦，你也必須得吃下去！」 虞妙妙雙手重重地貼在了門上。 雖然身體不受自己控制，但可怕的疼痛感依舊降臨在她身上。 而且，因為身體被操控，她無法退讓，甚至不知道何時結束，只能以一種很絕望的方式，不停地發力，發力，再發力。 虞妙妙眼眸深處，已經浮現出深深的怨毒！ 她的恨意，已經達到了頂峰。 什麼機緣，什麼為家族，為我好，果然都是騙人的。 你躲藏在這裡這麼多年，怎麼可能只是為了幫助家族？又怎麼可能，會把這機緣，送給我這不相干的外人？ 家族只是你的藉口，我只是你挑選出來的工具，來滿足你個人的那種私慾！ 負二樓的塔門，在緩慢且持續地被推開。 同步被開啟的，還有負三層與負一層。 李追遠原本以為，這只是正常的同步，可是，原本位於塔樓頂部的無臉人不見了，他轉而出現在了負三層的門口。 虞藏生留意到這一幕，他眼睛眯起， 這少年，到底是哪家龍王門庭出來的，竟能受如此特殊關照！ 虞藏生來到這裡時，塔樓頂部的那位就在了。 他不知道那人是誰，只知道，那人雖然比自己來得早，但年代並不比自己早太多。 而且，這座塔的塔頂，原本是不需要敲鐘人的。 因為陣法早已成熟，規則早已完善，一切都可自然運轉，這鐘，也會到時候時自己會敲響。 那人，並不是自這裡創建以來就在這裡的。 但那人既然能來到頂樓，硬生生給自己安上一個敲鐘人的身份，那就說明， 他的祖上，應該和這裡有著密切關係，甚至很可能是建造布局這裡的人。 趙毅看到這一幕後，剛剛還在笑的他，此刻心裡再度變得酸溜溜的，甚至有些氣急敗壞。 好啊，我就說嘛，親戚，就是親戚，算上死人的話，誰家有你家親朋故交多！ 對此，李追遠無法解釋，更不可能去解釋， 從阿璃夢中抽取自己的浪花，是自己的秘密，除了自己團隊裡的人，不會說與外人。 但少年也著實好奇，這位，為什麼要在此時出現在這裡見自己。 虞妙妙很痛苦，塔門在不斷被推開，但距離想推到可供成年人進去，還需要不少時間。 因為—.—·阿元的身材比較高大。 至於虞妙妙的怨毒眼神與內心詛咒，虞藏生並不在意，他也不屑理會。 李追遠走向自己這一層的塔門前。 虞藏生腳下的壁面開始輕顫，他現在有些後悔，早知道，還不如把這少年接上來，沒想到他一個人待在下面，也能出現「變故。」 現在再去接，好像沒什麼意義了。 最重要的是，這般做，就太明顯了。 他倒不是害怕少年背後的勢力，好歲是正經龍王家出來的，對其它龍王家有敬意，卻不會有畏懼。 他只是不好意思做太過明顯的打壓之舉，正常門庭利益之爭也就罷了，真拉下臉欺負一個小小晚輩，著實有些丟了身份。 他在李追遠面前，是自恃長輩的，尤其是在發現李追遠手中有著趙無恙的銅錢劍，更是對趙無恙給出了一個極高評價。 他和趙無恙是同一個時期的競爭者，更是悍悍相惜的對手，趙無恙一步步不顯山不漏水的在他們那個時代崛起，最後成為龍王，他是信服的。 要知道，那一代里，不僅草莽中出現多條蛟龍，各個龍王家也出現極為優秀的傳人，放在其它時代，這些都是能競爭龍王之位的，可最終，勝者還是趙無恙。 這是一個好孩子，一個前途無量的好孩子，他喜歡。 無臉人：「書好看麼？」 李追遠回答道：「還沒看懂，但挺好摸的。」 無臉人：「不錯，這麼快就看懂了一些。」 李追遠：「你有事？」 無臉人：「沒有事，就是想和你聊聊。」 李追遠：「哦。」 無臉人：「本來想當著你的面飛升的，現在還差一點，該出變故的時候，變故果然就生出了。」 李追遠：「這很正常。」 無臉人：「好事多磨？」 李追遠：「本就不可能成的事，自然會有各種不可能成的變故，是夢，終究會醒。」 無臉人：「和他當年說的話一樣。」 「你輸了。」 「這是當然，他能被擺在那丫頭夢裡的供桌上，這不明擺著是他贏了麼。但我當時對他說過，真正的勝負手，並不在一時，我以後，會證明給他看的。」 「我剛才的那句話，其實是用在這裡。」 「你會看見的，孩子，我保證，能讓你親眼目睹真正的飛升，然後，我會在成仙的那一刻，將你殺死。 我將去真正的天宮，成為高高在上的仙人。 而你，將去地獄輪迴，去下面，把我的成功，說與他聽。」 「他沒有靈了。」 無臉人沉默了。 李追遠笑了笑。 你苦苦追尋著成仙夢，可人家，為了這當世人間，連唯一痕跡都不要了。 這何嘗不是一種諷刺。 因為，你還沒成功，可人家，已經踐行了自己的諾言與使命，成功了。 無臉人似乎是無法走出高塔範圍，所以一直站在塔門裡頭。 樓上虞妙妙在不斷承受巨大痛苦推門，使得李追遠這裡，無臉人的臉部，越發變大。 雖然這再大，也沒什麼意義。 無臉人再次開口：「他只是早了點，我只是晚了點，我會通過你的眼睛，你的命，來祭奠我當年的誓言。」 李追遠：「好像，你其實也不是完全信這個。」 無臉人：「我不信這個，為什麼會出現在這裡？你知道，我在這裡待了多久麼，只能禁於這高塔之中，半步不得離開。」 李追遠：「你只是輸不起。」 「呵呵呵—呵呵呵呵— 無臉人笑了很久。 「其實，你可以試著求饒的，你求饒的話，我真不好意思殺了你。」 「我求饒的話，你只會更想殺我，因為我玷污了他的名。」 「那你想活著麼？」 「想，但我活不活，死不死，與你無關。」 「你不該這麼早就走江的，那兩家的福澤，也斷不至於讓你這麼早就被江水裹入，為什麼？」 李追遠低頭，隨意翻了翻手中的無字書。 都是自己愛看書惹的禍，都是看書鬧的。 「我也很喜歡看書，我家裡一直有一個代代相傳的傳說，還有一本埋葬在祖墳底下的一本書，不准子孫視之。」 「不該這般定規矩的，這樣的規矩，只會讓後世子孫反著聽。」 「嗯，我家祖墳下面設有可怕的禁制，我進去時，裡面見到了很多先人的屍體，大家明顯都不聽話。 進裡面的，都得死，那位先祖，沒說謊話，他應該是故意的，因為那傳說， 不止我家有，江湖上也有傳聞。 所以，我懷疑他是故意立下這個規矩，將後世子孫中有野心的，騙進來殺了。」 「你沒死？」 「我死了。我為了贏，燃燒了一切，命不久矣，卻依舊輸給了他。 我進祖墳時，其實就已經是個死人了，也正因此，我才能活著走出來，帶著那本書。」 李追遠把自己手中的無字書，攤開，給無臉人看。 意思是，我的書給你看了，你也說說你的那本書。 「先祖的禁制，有時間限制，到時候自會解開，這本書也會現於世間，我只是提前得到了。 書中記載的東西，真的不多。 只是記錄了這裡的位置，外加一筆：禁制破開之日，闔族前往這裡，迎接我族大機緣降臨。」 「日期呢？」 「就是今天。」 「那你提前這麼早就到了？」 「嗯，我不光自已提前到了，還把全家上下都提前帶到這裡來了。可惜，他們沒資格進塔，只能先被安置在那兩個跪屍坑裡。 裡頭都是諸侯權貴，倒也不算屈辱了他們，對吧？」 李追遠知道，無臉人所說的「已經死了」，指的是他把自己變成了人不人鬼不鬼的狀態，至於說把全家一起帶來-指的是他殺了自己全家，帶著全家戶體來到了這裡。 「我的錯，是我提前進了禁制，拿到了那本書，我那時候已經死了，留存於世的時間不多，只能趕到這裡。 可我又怕因為我的緣故，讓闔族上下失去了這場大機緣，就只能把他們帶著一起，我這也是為了他們好，畢竟是家人。 你覺得，我做得對麼？」 「我不在意這個。」 「哦？」 「你不能控制這裡的陣法吧？」 比起人倫慘劇，李追遠更關心技術性問題。 無臉人：「不能，但這裡的規則，因為我身上有先祖血脈，看在先祖臉面上，多少能給我一點優待。」 「哦。」李追遠點點頭，評價道，「這是缺陷，不完美，你先祖應該改一改的，陣法，怎麼能看臉面。」 「等你死後，你下去，再與他好好交流。」 「咦，你先祖不飛升麼？」 「祖墳里的禁制，是以他的戶身為陣眼，我帶不走。 禁制解開之日，即為他屍身消解之時。 他也就因此，失去了飛升的機會，大概是因為你剛剛所說的那個緣故，我這個後代子孫仗著那點稀薄血脈都能受到這裡規則的優待了，他要是在這裡，這規則怕是見到他那張完整的臉，就會被直接崩壞。」 李追遠指了指樓上：「門已經開到足夠大了，你不準備做點什麼嗎？」 「嗯，就是來和你說一聲，得辛苦你多等待一會兒，待我處理好，就即刻開始。」 「好的，我知道了。」 無臉人消失了。 但他的身形，也沒有再出現在頂樓，而是出現在了十一樓。 十一樓里，原本是三張床榻三個人，現在，只剩下兩位。 其實，這三人中，亦有區別。 黑裙女人最鋒銳，讀書人最神秘—————老道士，最強大。 也就是十二樓是大鐘，所以他只能屈居於第十一樓，按理說，他該獨坐一層的。 無臉人此刻，就站在老道長面前。 誠然，正如他先前對少年說的那樣，規則對他的優待，是有限度的。 但一人除外。 他伸手，自下而上，慢慢撕扯起自己的臉皮。 高塔，開始顫抖。 翡翠內的那些黑影，開始激動地遊走，學堂里的師生，開始朝拜。 沒有五官的臉皮撕下後，裡面露出的是一張新的臉皮，這張新的臉皮，有五官。 只是掀開了一半就停下了，剛到鼻子以下位置，因為高塔的震動，已越發不可控了，不能再繼續撕了。 但這，已經足夠了。 他沒有臉，是因為他把先祖的臉撕下來，貼在了自己臉上。 他說他的優待，是因為這裡的陣法看在他先祖臉面上，這話，真的一點都不假。 半臉人對著身前道土開口道： 「成仙路上歷坎坷，今日命格近圓滿，飛升大業即在前，需再踏破最後劫。 故， 請道長下山！」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
