第343章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第343章 李追遠被陳曦鳶抱在懷裡。 兩側的景物，正快速飛逝。 李追遠不理解，陳曦鳶為什麼要這麼做。 直到少年看見了她的眼睛。 他懂了。 陳曦鳶的目光既堅定卻又渙散，意味著重傷之下的她，此刻完全靠一股求生的本能在硬撐。 她的意識已處於模糊狀態，將自己抱走，不是什麼處心積慮，也不是刻意謀劃，而是— 純粹的善良。 自己現在，就是被她的善良所裹挾著。 真的很難想像，這樣的人，居然在走江，而且，她還能走到現在，參與到與自己同一級別的浪中。 所以，白髮青年那幫人，想要錯進錯出藉機殺了她，實在是再正常不過的事。 現在的她，因心性原因，仍有著巨大的弱點。 倘若等她心性經歷磨礪、不斷蛻變，那整個江面上，能壓制住她的人，又有幾個？ 陳家那三位龍王的舊例在前，如果真讓陳家有天賦的傳承者順利崛起，那大家不僅沒得玩了， 連那點參與感都將失去。 此時交流沒有意義，最可笑的是，受其身邊撐開的域影響，李追遠連身體都無法動彈，張不了嘴。 陳曦鳶正往更郊區的方向奔逃。 最優選擇，應該是去市區人口密集處，那裡更方便隱藏，也容易讓企圖繼續追殺她的人投鼠忌器。 但她沒有選擇這麼做，應該是不想牽連無辜。 終於，陳曦鳶到極限了。 前方，是一條小河。 先前有更寬的河，她直接踏了過去，但這會兒的她，過不去了。 強撐許久的域終於消散，陳曦鳶將體內最後一點力氣，用在了少年身上，抵消掉少年身上的慣性，讓他可以不受傷地平穩落在河邊。 她本人，則徹底失去控制，直接撞入河中。 李追遠站起身，看著前方漂浮在河面上的陳曦鳶。 少年先攤開手，手中兩套卡牌飛出，落於身前，並以肉眼可見的速度堆砌出人形，而後兩道一模一樣的氣息降臨，增將軍一分為二，睜開了眼。 「主公！」 「主公！」 「換個稱呼。」 兩個增將軍面露相同的疑惑，顯然不懂該換哪種稱呼。 「問童子。」 「是。」 「是。」 兩個增將軍點了點頭，看樣子，還得再抽空和童子干一架。 少年雙手指尖各自指向一位增將軍，《柳氏望氣訣》運轉，以風水氣象，在兩具符甲上模擬出了陳曦鳶的氣息。 「分頭走，香火、陣旗、符針，都在你們體內，自己掐算好時間，跑到一半將身上的氣息破掉，再回到這裡找我。 記住，別把自己弄丟了。」 符甲製作不易，丟一套就少一套。 上次九江趙家給的贊助費，在做完符甲修完道場後已經用光了。 下次再想找一個同級別的寶庫，真的不容易，更難的是，你還得恰好有個級別很高的內應給你開門帶路。 「是。」 「是。」 兩個增將軍各自朝著一個方向快速離開。 李追遠再次將目光落向陳曦鳶，其身邊河面上，已蕩漾出一圈殷紅。 少年摘下背包，脫去衣物，走入水中。 游到陳曦鳶身邊後，伸手抓住她的一隻腳腕，將她帶回到了岸邊。 也就是李追遠基礎打得太好，換一個同歲數的孩子，還真沒那個力氣單獨從河裡打撈起一具漂子。 從包里拿出一條毛巾，簡單擦了擦身子，再將衣服穿上。 「噗」一聲，打開一罐健力寶，少年一邊喝著一邊在陳曦鳶身邊蹲了下來，做起檢查。 好消息是，她還沒死。 壞消息是，她快死了。 雖然先前「救她出來」的操作，李追遠已經節奏拉滿，但少年還是低估了那幫人的殺傷力，同時高估了陳曦鳶的承受力。 她其實是靠著域，在強撐著一口氣，現在域消散了，傷勢也就無法繼續鎮壓下去。 外傷倒是不難處理，自己夥伴們以前經常這樣，少年在這方面有著很豐富的經驗。 但她的問題在筋脈，幾乎全斷了。 普通人遇到這樣的問題，充其量也就變成一個徹底癱瘓的廢人。 她不同。 李追遠在她筋脈斷裂處，發現了一處處破碎的藍點，那應該是域的碎片，或者叫域的殘留。 按理說，本不該這樣。 域這種存在，不是靠打磨筋骨就能打出來的，要不然秦家人才是域的絕配。 少年分析，應該是她先前為了確保自己重傷之下能繼續活動，將本該釋放於體外的域，強行納入體內以穩固身軀。 這法子的後遺症出現了。 如若不能將筋脈及時修補回去，讓這些藍點順利導出、自行消散於外，那它們就會在她體內漸漸失控。 到時候，她會膨脹，身體會像那種死後漂浮很久全身如肉皮凍般的死倒，不，比死倒還不如， 她會自己炸開。 李追遠看著眼前昏迷中的女人，想像著她炸開的畫面。 不是一次性炸完，會由一個藍點炸起引發另一個藍點。 也就是說，陳曦鳶會像二踢腳那樣，被連續炸起，一次兩次三次四次——— 到最後，保管渣都不落下來一片。 江湖上有接筋續脈的手段，但這是個老手藝活兒，不是看套理論就能學會的，而且，它還很吃天賦。 如果給予阿璃足夠時間，讓她去學習和練習，應該能達到那種水平，阿璃在這方面的資質，連李追遠都得嘆服。 畢竟，如果有的選，李追遠是不願意阿璃來辛苦為自己做手工的，可現在器具越來越高端，手工技藝要求越來越高，沒阿璃，李追遠自己真弄不來，少年大部分時候只能淪為做設計和打下手。 當然，現在就算把陳曦鳶帶回南通老家，也不現實，就算不考慮走江因素，時間上也來不及。 與其等阿璃學會掌握，不如找一個空曠點的場子，把陳曦鳶綁在一根木棍上，好讓她更方便地炸上天。 李追遠：「你運氣，還真好。」 少年將陳曦鳶背起，走出河邊。 她不重，而且這會兒失血又多，顯得更輕。 說是背，其實也就只能扛起半截身子，她的腿，還是在地上掃著。 李追遠不覺得是自己個矮，是她腿太長。 前面有一片瓜地，李追遠將她帶入一座簡陋的瓜棚， 裡面有張床，上面鋪著一層舊涼蓆，有鍋有碗有磚頭壘起的小灶，角落裡，還有用飲料瓶裝的油鹽醬醋。 李追遠將陳曦鳶放在涼蓆上後，就去河邊打了水，回來生火燒開，拿出各種藥丸，加進去配藥熬煮。 趁著煮的空檔，少年又取出藥粉，敷抹在陳曦鳶的全身傷口處。 然後將熬好的藥裝碗，餵她服下。 還行，雖然人昏迷著，但還會本能吞咽，省了不少麻煩。 餵完藥後，李追遠將陳曦鳶身上的血漬清理了一下，讓她看起來，不至於那麼血腥恐怖，像是個單純生病昏迷的人。 至於氣息遮掩，得有氣息才能遮掩，她現在氣若遊絲，一副活死人狀態，倒是省得麻煩了，而且李追遠還給她胸口處貼了一張清心符，算是上了最後一層保險。 做完這些後，李追遠正準備弄點蔬菜包、壓縮餅乾給自己煮頓飯吃，耳畔卻聽到了不斷靠近的腳步聲。 不一會兒，一隻蒼老的手扒住了瓜棚邊緣，緊接著一張老奶奶的臉，緩緩探出。 她應該是看見瓜棚內的煙火氣息了，曉得裡頭有人，所以查看時更顯小心。 老奶奶看了看李追遠，又看了看蓆子上的陳曦鳶，嚇得手馬上鬆開，轉身直接跑走。 李追遠從包里將錢取出，預備好。 這時，增將軍回來了，化作卡片，再度回歸少年手掌。 沒過多久，老奶奶就又回來了，身邊還帶著一個老爺爺。 老爺爺很瘦，四肢像是秸稈，卻依舊給人一種身子骨挺硬朗的感覺。 不過，他們不是來算帳的。 老爺爺手裡拿著一袋麵條，老奶奶手裡則提著一個黑塑膠袋。 「啊啊啊~啊啊啊~」 老爺爺是個啞巴，雙手不停比劃。 老奶奶蹲下來，將黑色塑膠袋裡的東西倒出，裡頭都是藥。 少部分是帶藥盒的，大部分是那種類似照相館裡裝照片用的白色小紙袋。 普通人看病，一整盒的藥太貴，而且通常不用吃那麼多、病就能好轉，所以診所里會賣這種散藥。 只是，這些黃色、白色的小藥片，基本都是用來治療些頭疼腦熱拉肚子的，在這裡沒用。 老奶奶指著地上的藥，又指了指躺在蓆子上不省人事的陳曦鳶： 「吃藥治病吃藥..好了—苦的..好.—」 老奶奶不是結巴。 從先前她一個人過來時，李追遠就看出來了，她的智力有問題。 所以先前李追遠就沒喊住她，而是等著她將家裡人喊過來，自己再給錢。 未經允許，用了人家的東西，還弄髒了人家的蓆子，自己理當賠償。 不過，他們顯然沒有要自己賠償的意思。 老爺爺開始操持，煮起了麵條。 老奶奶還在繼續執著於讓李追遠從這些藥片裡選藥，讓陳曦鳶服下，在她的認知里，這世上的病，只需要吃這些苦苦的小藥片，就都能好。 李追遠順從了老奶奶的意思，選了幾粒黃連素，給陳曦鳶服下。 老奶奶見狀，開心地拍起了手，甚至還跳了幾下。 黃連素是止瀉的，副作用也就是容易便秘。 老爺爺將麵條下鍋後，就又跑出去，從自家菜地里摘了些菜，在河邊洗了後帶回來，瓣斷放進鍋里。 接下來他還沒停止忙活，從瓜田裡摘了幾個瓜，遞給李追遠吃。 見李追遠擺手表現出客氣，老爺爺乾脆自己將瓜打開，再次熱情地相遞。 在他們眼裡，李追遠和陳曦鳶應該是逃難來的母子或姐弟。 他們，在主動提供力所能及的幫助，從頭到尾，根本就沒做出任何關於收錢的表示。 吃完面後，李追遠向他們詢問哪裡有車，沒轎車麵包車，拖拉機也行。 想救陳曦鳶的命，得進市區，去那所自己第一次進洛陽時來的醫院附近。 描述時，得連比劃帶音效， 老奶奶馬上懂了，使勁點頭，然後拍了拍自己胸脯。 老爺爺是個聾啞人，理解能力差一些，反倒是得讓老奶奶用他們間的手語來進行描述。 聽懂後，老爺爺遲疑了一下，然後又重重點了頭，和老奶奶一起走了出去。 老爺爺回來時，拉著一輛他平時用來運瓜的車。 將陳曦鳶放置瓜車上後，李追遠想拉車，被老爺爺拒絕了，他將一個帶子跨在身前，雙手拉住車把，穩穩地向前走。 經過田間小路，來到了一處村莊，前方「嘟嘟嘟」地開出來一輛拖拉機，老奶奶站在拖拉機後車廂里，很是開心地揮舞著手。 開拖拉機的男人將車停下，對老爺爺比劃了一個數字，老爺爺連連點頭。 這意味著，拖拉機是花錢叫的。 陳曦鳶被放上了拖拉機，李追遠對師傅說了那家醫院的位置，生病受傷的人得去醫院，這再正常不過，師傅點了點頭，調轉方向將拖拉機開了出去。 老爺爺和老奶奶站在原地，看著。 然後，他們似乎發現了什麼，又追了上來，每個人手裡都舉著錢，是少年先前偷偷放在他們衣兜里的錢被他們發現了。 但他們沒跑多遠，就停了下來開始喘氣。 拖拉機師父沒留意到後面，繼續開著車。 李追遠看了一眼陳曦鳶，學著她當初在湯館裡對譚文彬做的那個動作，對老爺爺和老奶奶甩了甩手。 老天爺是有眼的，要不然那麼多可怕的存在，不至於都在畏懼天道。 但它應該很忙，很多地方，它其實照看不到，善有善報惡有惡報，有時候並不準確。 李追遠就多甩了幾次手。 喂， 你多看看。 李追遠沒讓拖拉機師傅開入醫院，而是讓他在對面巷子口停下。 下了車後，拖拉機師傅跟李追遠要車錢。 「他們會給你的。」 「一個傻的一個聾的，萬一我錢要不到怎麼辦。」 「多少錢。」 師傅說了一個數，是先前與老爺爺比劃時的雙倍。 李追遠把錢給了。 師傅叼了一根煙，笑了笑，開著拖拉機離開。 李追遠背著陳曦鳶進了巷子。 才剛進去，就遇到了兩個打扮得濃妝艷抹的女人，她們各自「哎呀」一聲，主動跑過來幫忙架人。 一個問：「怎麼了？」 另一個問：「要不要送醫院？」 李追遠：「沒事的，我姐姐只是低血糖犯了。」 兩個女人將陳曦鳶架著走了進去。 路上經過很多家小按摩店，不少女人站在店門口等生意，見狀，紛紛詢問怎麼了，這兩個女人就按照李追遠先前說的，回答低血糖了。 不一會兒，李追遠手裡就被塞了很多的糖果、雞蛋糕，口袋裡也裝滿了。 這些，都是她們平日裡自己的零嘴。 李追遠以前很少經歷這樣的場面。 主要是他的形象與陳曦鳶的現狀，搭配感實在是太好了。 此時已是下午，臨近黃昏，巷子裡快到一天中生意最好的時間段了。 各個招牌彩燈都已亮起，讓整個巷子，亮晶晶的。 姚記裁縫鋪那很窄的門窗內，樓上小旅館老闆的娘，也就是那位老姬，正在做著縫補。 女人衣服多，也容易穿壞，縫縫補補的需求很大。 有些人本就不會針線活兒； 有些人以前會的現在也手生了，再者，也遠沒有老姬的手藝好，縫補後壓根就看不出來： 有些人倒是很精通針線活兒，但不是這種針線活兒。 老姬收費很低，只是象徵性要一點兒，所以她在這巷子裡，人氣很高，每天「淡季」時，除了找她縫補衣服的，還會有一群人帶著塑料凳坐她鋪門口，陪著她聊天，遇到些矛盾，也會找她評評理。 幹這行的，基本不會在自己本地干，所以這裡的女人們都算是外地人，在老姬這裡，她們能減少些漂泊感。 老嫗也很喜歡這樣的生活，她兒子早就讓她將裁縫鋪關了，反正也不怎麼掙錢，況且，也該歇息了。 但她不願意，她經歷過熱鬧，她捨不得這熱鬧，她也享受這種被需要的感覺。 猶記當年，還是個小姑娘的自己，被大小姐牽著手，來到針線院。 在一眾繡娘面前，大小姐將欺負她，企圖逼迫她嫁給其兒子的管事媽媽，扒光衣服吊起來拿鞭子抽。 一邊抽一邊罵： 「這家裡的主子姓柳，你姓柳麼，也敢在這裡欺負人？ 呵，也幸虧你不姓柳，要是姓柳的敢這樣欺負人，本小姐今兒個拿的就不是鞭子而是劍了，直接給他腦袋削去供祠堂里去，讓祖宗們開開眼，看看後輩里到底出了怎樣的一個敗類！」 那管事媽媽被這番懲戒，自覺受到屈辱，哭著喊著要投井自殺。 大小姐冷哼一聲：「投吧，投吧，等你投進去溺死了，你的魂還能再次見到本小姐，看到時候本小姐怎麼繼續炮烙你。」 管事媽媽嚇得不敢再豪了，帶著她那兒子一起，在小繡娘們的睡鋪屋前跪了三天三夜，最後被驅逐出了家宅。 自那之後，她的日子就好過了，不僅在針線院裡沒人敢欺負自己，就連那些地位高的家生哥兒、姐兒，甚至是正統的公子小姐，也都會來找自己約量尺寸，說話都客氣得不得了。 她有些惶恐，卻又很享受這種做衣服的感覺，很多材料，都珍貴到世上大部分人繡娘別說使了，就是見都沒見過。 她這輩子，最用心做的一件衣裳，就是大小姐的嫁衣。 嫁衣的針腳都是有講究的，代表一種吉利，寓意婚後美美滿滿。 可她這輩子，做得最不好的衣裳，也是那件嫁衣。 她一直覺得，應該是自已趕製嫁衣時，打盹兒了，走神了，數錯了一個針腳，這才讓大小姐後來一念至此，眼睛就模糊了。 老姬伸手拿起旁邊的一塊白帕子，蘸了蘸水，擦拭起自己的眼睛。 也不知怎麼了，今兒個一整天，都忍不住回想起以前的事兒。 大概，是因為自己老了吧。 都說人老後，或站或躺，只要停歇下來，就開始倒想起以前的事兒，像是隨手從口袋裡掏出炒熟的花生，嘴巴閒了就開始剝。 擦去眼淚後，視線變得清晰老看見櫥窗外，走來的少年，以及後面被兩個女人架扶過來的陳曦鳶。 這是老嫗一眼就能從陳曦鳶體態晃動中看出，這年輕女孩兒身上受了極重的傷。 李追遠：「謝謝你們，就把我姐姐放這裡吧。」 「你和姚奶認識？」 「姚奶，這是你家親戚？」 李追遠點頭：「嗯，我們是家裡人。」 老姬聞言，馬上站起身，嚴肅駁斥道： 「我不認識你，什麼一家人。」 這種傷，就算囚禁折磨，也很難造出來，與這樣的人牽扯上關係，很容易招惹到社會上的是非。 而且，待走近了後，老對傷情感知得更為清晰。 如此重的傷，這女孩居然還活著，簡直不可思議。 說明， 這是非可能不是來自社會上，而是江湖。 因此，當李追遠說與自己是一家人時，姚姍顯得很激動，這與當面往自己身上潑髒水有什麼區別？ 兩個幫忙扶過來的女人還未見過姚奶如此激動嚴厲的樣子，都以狐疑的目光看向少年，當她們正準備出聲幫姚奶繼續詢問時，李追遠看向櫥窗里的老，開口道： 「我是柳家的人。」 女人：「姓柳，你不姓姚啊！」 另一個女人：「那你說什麼和姚奶是一家人？」 「姑爺！！！」 姚記旅館不做開房生意，所以到這個點時，基本就沒開房和退房的客人了。 這個舉措，並未導致生意差多少，因為選擇住這裡的客人，主要圖個便宜，而姚記還有個優勢，那就是安靜。 誰也不想大半夜地準備睡覺時，隔壁房間忽然發出了那種動靜，不光是影響睡眠了，等心裡的火給憋起來，就忍不住下去找按摩館鑽，來回算上上下樓和走路的時間，錢包就了一截。 姚念恩清點了一下帳，就準備去找自己媳婦兒，快到吃晚飯的時間了，正好可以膩歪一下。 誰知老娘在此時忽然發了話，自己和媳婦兒包括自己倆兒子，都得進裡屋去收拾東西。 他老娘有間專門的屋子，平時就是家裡人都不准隨意進，他老娘則一個月會進去幾次，一待就是一整天，不准被打擾。 收拾屋子時，媳婦兒摸了摸上面的布料： 「這料子，可真舒服。」 「娘沒給你做過衣服麼？」 「我只是說舒服，不信你摸摸。」 「更舒服的我都摸過。」 「應該很貴吧？」 「貴不貴的，與我們有什麼關係？」 「說都不許說了是吧，我又沒想要。」 姚念恩是個大孝子，在家很聽娘的話。 按理說，開在這種巷子裡的旅館，其老闆，要想瀟灑，那簡直不要太容易，但姚念恩從未進去過，和自己媳婦兒感情一直很好。 老嫗走了過來，問道：「收拾好了麼？ 「娘，都按照你說的，收拾好了。」 「嗯，那就出去吧，媳婦兒下去幫忙抬一下人。」 「哎！」 兒媳婦在這婆婆面前一向聽話，主要是信服。 檔次低的婆婆，喜歡跟兒媳婦就著雞毛蒜皮的事兒掐架，姚姍是在柳家宅子裡待過的，後宅的事兒見多了，眼窩子自然不會那麼淺。 「娘，我也去吧。」 「那是個姑娘家，你的手髒。」 姚念恩有些尷尬地笑了笑。 兒媳婦下去幫李追遠把陳曦鳶抬上樓，運進了這個房間，姚姍將自己兒子一家人全都推了出去，吩附他們接下來不要靠近這裡。 將門一關，上鎖後，又以幾種顏色的絲線進行纏繞。 深吸一口氣，再緩緩吐出。 姚姍轉過身，對著李追遠跪下來。 「拜見姑爺！」 李追遠早就準備，手就等著，及時架住了她。 「老太太說過了，現在不興老禮了。」 「小姑爺，您讓我跪一下吧，我等這一天等了很久了，一直想盼著哪天能再給大小-給大奶奶請個安，求小姑爺全了我的念想。」 李追遠指了指老頭髮上的發警，說道： 「老太太既然把它送你，說明是把你當家裡人的，你是長輩，想折煞我，就跪吧。』 姚姍一下子被定在了那裡，跪也不是站也不是。 過了會兒，她將頭上發拔出，疑惑道： 「小姑爺認得這簪子？」 「嗯，我見阿璃戴過。」 「啊！」 姚姍顯然不知道，這是阿璃的簪子。 要不然，她也不會將它在平日裡佩戴出來。 「大小姐——大奶奶怎麼能將小姐的東西這般給我，我—」 柳家以前的老人，還是習慣以「大小姐」來稱呼柳玉梅。 只是李追遠在面前時，再稱呼「大小姐」就會亂了輩分。 從姚姍對自己的稱呼中，可以聽出，她不知道什麼傳承。 劉姨與秦叔，屬秦柳兩家核心圈的家生子，姚奶顯然只是外圍。 江湖上的傳承法理是高於血脈的，柳奶奶當初將兩座龍王門庭的傳承交給自己，可沒讓自己改姓或者提前訂親。 因此，理論上來說，即使身具兩家血脈的阿璃，在秦柳兩家次序里，都得排在自己後頭。 「姑爺」這個稱呼，在秦柳兩家裡，就不該出現在李追遠身上。 若較真起來，在正式場合中，劉姨和秦叔會稱呼自己為「少主」，最含蓄，也得稱一聲本家少爺。 但姚姍這個「姑爺」稱呼，肯定不是她自己擅自起的，阿璃年歲還小，她不可能自個兒去給阿璃許一個夫婿。 所以，不出意外的話，應該是柳奶奶和姚姍在通信中，柳奶奶自己使用了這個稱呼。 娌之間，沒什麼話是不能聊的，尤其是老娌間，更是沒有禁忌。 李追遠還是第一次知道，柳奶奶在私下裡，對自己的稱呼是「孫女婿」。 只會暗戳戳買同一款衣服兩種顏色的太爺，相比之下，竟顯得保守了。 當李追遠說出自己是柳家的人時，姚姍當即就信了。 因為她早上就對李追遠的身量起過疑惑，她是為李追遠親手制過衣裳的。 調整好情緒的姚姍，對李追遠問道： 「小姑爺，您是有什麼事，需要我來做麼？」 李追遠指了指被擺在裁縫案上的陳曦鳶： 「她筋脈都斷了，你能幫她縫補好麼？」 「只是縫補筋脈麼？」 「很難麼？」 「不，簡單的，以前用過各種料子，比筋脈可難得多。」 「辛苦了。」 「小姑爺，您可千萬別這麼說，能幫您做事，也是我這輩子的福氣。」 姚姍拿出自己的針線盒，做起了準備工作，裡頭無論是針還是線，都不是凡品。 除此之外，這裡放置的很多布料，隨便扯一匹往外頭一賣，都是天價。 李追遠開口問道：「日子怎麼過得這麼清簡？」 姚姍：「小姐給念恩看過，說念恩福薄，受不得大富貴沖，得惜福才能長久。」 姚奶是有家底的，凡是和柳玉梅關係好的，都不會差。 李追遠：「我幫你看過了，你的兒子已經過那個坎兒了。」 姚姍：「可是現在的日子，已經過得很好了，他每天也被人『老闆老闆」地叫著，家裡也不缺進項。 兒媳婦身子骨也好，倆孫子入學了，成績也不錯，這已經是很好的日子了。」 李追遠：「嗯，的確。」 姚姍準備妥當，開始施針了。 李追遠沒再出聲打擾，甚至，怕給予她壓力，少年特意坐到角落，閉眼，打起了盹兒。 夜深了。 姚姍收起針線，親自擦拭了一下陳曦鳶的身體，又給她換了一套衣裳。 做完這些時，旁邊遞來一張白帕子，姚姍一愣：「小姑爺，您醒了？」 「嗯。」 姚姍將白帕子收起，用自己的袖口擦了擦臉上的汗。 「順利吧？」 「回小姑爺的話，雖然破損受創嚴重，但這姑娘她筋脈雄厚粗壯，縫補起來倒是不難的。」 「日後恢復呢？」 「也不難的，雖然我不懂，但應該有法子能完全癒合。」 「嗯。」 「小姑爺，我下去讓媳婦給您準備飯食，然後伺候您用餐。」 「一起吃吧，自家人，太生分了，我不自在。」 「是，小姑爺。」 姚姍解開門鎖上的絲線，打開門，退出了房間。 李追遠看著案板上躺著的陳曦鳶，開口道： 「既然醒了，就別裝睡了。」 陳曦鳶緩緩睜開了眼，不過，這會兒，她雖然醒了，但眸光依舊有些渙散，顯然意識還未完全復甦，類似於正常人半夢半醒的狀態。 從這裡就能看出，她以前生死危局經歷得實在是太少了，那種陌生環境下但凡意識有一點復甦就強迫自己迅速清醒的本能，她這裡是沒有的。 她不是溫室里的花朵，但她的域，強大到如同一座溫室。 可即使如此，她看向李追遠的目光里，依舊流露出了一抹疑惑。 這不禁讓少年懷疑，自己對她現階段的判斷，是否出了錯誤。 李追遠：「有什麼想問的，那就問吧。」 陳曦鳶：「你年紀這么小，就當了上門女婿？」 「啪！」 一張封禁符被貼在了陳曦鳶的腦門上，她馬上閉上眼，昏了過去。 「你還是，再睡一覺吧。」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
