第166章 （本卷完）
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第166章 （本卷完） 四周，原本飄落的桃花陷入了靜止。 它的身形也隨之佝僂了下去。 道歉本身是沒有實際意義的。 它所起到的唯一作用，就是在一方疲了、累了、乏了的前提下，畫上一個句號。 魏正道在傳授黑皮書這件事上，並沒有錯誤。 它既然要學，那他就教了。 但這只是冠冕堂皇上的說法。 以李追遠的視角代入魏正道，他可以大概推測出來，當時的魏正道，並不是真的在乎自己身邊的這些同伴。 魏正道那會兒應該是真的不知道黑皮書密法的副作用，但以他的才智，他就真沒捨得往這方面去思索一下？ 他應該是懶得這麼做，覺得沒這個必要。 亦或者，短時間靠這個秘法，讓自己身邊的一個夥伴獲得爆發性的實力增長，對他這個團體有益。 桃樹下的它，憤怒的來源難道真的是秘法的副作用被自己給承受了？ 真正困擾它折磨它的，恰恰是因為他在漫長且痛苦的自我鎮壓生涯中，一遍遍回憶反芻那一段在地上的歲月，從而逐漸得出一個結論： 他其實沒把自己當朋友。 他更憤怒於，即使這麼多年過去了，即使經歷了這樣的事，可自己心底，依舊放不下他。 在自己不人不鬼的狀態下，仍然希望著他能死得乾淨體面。 李追遠能夠理解它的這種狀態，如果自己沒有先遇到阿璃，那麼自己面對譚文彬、潤生他們時，對待他們的方式大概也會和當初的魏正道一樣。 它就是過去的譚文彬或潤生。 如果魏正道當初親口對它說，需要它練這個，才能有增益於團隊，這個秘法可能會對你造成極大的副作用。 它應該也會答應，然後哪怕淪落到相同的境遇，至少，心裡不會再有怨氣。 可偏偏，那時的魏正道不會說這個話。 因為他反感這一行為，正如李追遠現在，每次故意得表現出「人情味」時，他都會感到很痛苦一樣。 他和魏正道這類人，是骨子裡排斥這種情感行為。 靜止的桃花，繼續落下。 它擺了擺手，意興闌珊。 李追遠知道，自己的目的達成了，關於魏正道的談話，在此刻結束。 或者，在雙方都得到自己想要的答案後，真相本身，反而就沒那麼重要了。 它轉身，一步一步向桃花深處走去。 李追遠：「我會盯著的，如果發現他還有沒死乾淨的地方，我會幫他清理乾淨。」 它點了點頭。 李追遠：「那孩子，你要不要取個名？我知道你不在乎這些東西了，可有些時候，多留一些念想，也能方便打發一下等死的時光。」 「愚。」 愚？ 熊愚？ 李追遠替那孩子感到可憐，明明是多聰明的一個娃兒，被取了這麼一個名字。 不過，孩子長大後是否會喜歡這個名字他不知道，他只知道，熊善夫妻肯定會對這個名字歡天喜地。 這對江湖草莽，吃夠了沒有門庭的苦，自身能力和性格又不支持他們繼續向上突破這一桎梏，故而將一切的遺憾，都傾注於為自己兒子尋求庇護的這一途。 願意留下一個名，就是一種認可。 退一萬步說，以後那孩子長大了，在外頭遇到什麼事兒，他跑回南通，往桃樹林前一跪，甭管追殺他的人是誰，只要它還沒鎮殺消亡，那它必然不會坐視不管。 李追遠：「那小名就叫笨笨？」 它沒說話，繼續往桃林深處走，身形已消失大半，但還能模糊看出，它做了一個揮手的手勢。 是無所謂，是不在意，是隨它去，可也能理解成是一種默認：就這樣吧。 李追遠：真是個矯情的人。 這樣的人，自己是不會收入團隊的，因為自己會受不了它的作妖。 自己已經是一個沒情感的人了，還得分心思去照顧它的多愁善感？ 從這一點來說，當初魏正道能把它接納到自己身邊，說不定已經做過了內心妥協。 絕大部分的遺憾，都源自於當初的不成熟。 如果魏正道當初也曾畫過團隊自畫像，如果自己以後能僥倖得到，觀看那一幅畫時，應該能品味出滿滿的悵然。 它消失了。 李追遠閉上眼，再睜開眼，結束了走陰。 熊善夫妻跪伏在供桌後，他們在顫抖。 因為前方，桃林上的所有桃花，全部落下，只留下光禿禿的樹杈。 是心死，是放下？ 除了李追遠能往這個方向去猜一猜，外人是壓根不會考慮這種因素，只會覺得那位發怒了。 先前情緒激盪下，所流露出的氣息，讓熊善夫妻感受到了，對方想要抹殺自己，可能只需一念。 二次點燈認輸的他們，已經不具備面對極端危險時，昂然抬頭的勇氣。 這也是李追遠不會再讓他們參與自己走江的原因，他們倆不怕死，也願意死，但這種死裡頭，其實包含著一種怯懦與逃避。 但他們也是一面鏡子，讓李追遠看見了走江失敗的另一面。 從這裡也能看出，柳奶奶的能力，她硬生生地把本該頹廢餘生的秦叔，重新拉回了精氣神，雖不復當年銳氣，卻也不見暮氣沉沉。 李追遠走到供桌前，熊善和梨花如同找到了主心骨，內心安定下來，緩緩站起身。 少年手持黃紙，湊到蠟燭前點燃，再隨手向前一丟，開口道： 「孩子有名字了，叫愚，熊愚。」 熊善和梨花先是一愣，隨即再次跪了下來，朝著桃樹林叩拜。 他們來這裡的目的，就是為了給孩子求一個前程庇護，真沒想到，才來了不到兩個晚上，這個目的就達成了。 這裡，當真是洞天福地。 「回吧，該休息了。」 …… 薛亮亮是清早時回來的。 他在江下待了整個後半夜，劉昌平在車裡睡到天亮。 把薛亮亮送回來後，劉昌平的這次的包車任務，就算是完成了。 本可以再多待幾天的，反正他的包車錢是按天算，油錢另付。 但臨近年關，對象那裡因為小舅子的回來，年後結婚流程又得重新商討，他得回去陪坐，另外，還得請小舅子喝酒。 薛亮亮替譚文彬把包車錢付了。 畢竟，這車明面上是給小遠包的，實際上跑的都是他的事。 本來還想再包個紅包，劉昌平堅決不要，但李三江要送給他的一些南通土特產，他沒拒絕，都裝進車裡了。 臨走前，李三江按照南通本地規矩，第一次上門的「伢兒」得拿一份紅包，這就是沒把他當司機看了。 劉昌平收了。 不過，他開車走後，又回來了一趟，買了不少菸酒，怕李三江不收，就放在了已經拓寬的路上，連續按著車喇叭，見屋裡有人出來後，他馬上開車離開。 這菸酒價格，可比土特產和那個小紅包，貴得多了。 上午，張嬸來喊李追遠接電話。 李追遠去接了，打電話過來的是陰萌。 「小遠哥，柳奶奶說她會帶阿璃回南通過年，但因為秦叔和劉姨還沒回來，所以她得過陣子再回，等他們一起。」 「嗯，我知道了。」 「就這個事了，我們下午就會動身回來。」 「不急。」 「嗯？小遠哥，您說具體點。」 「是我昨日打電話時疏忽了，現在反正沒事，我又在南通，很安全。 所以，你們也可以晚點回家過年。 潤生現在還不能下床，這般狀態回來了，會讓我太爺和山大爺見了難過。 彬彬哥和阿友，可以繼續留在學校，把期末考考完，這樣就不用明年開學去補考了。」 「好的，小遠哥，我去和他們說一下，然後再向您匯報。」 「要是同意了，就不用匯報了，省得麻煩。」 「嗯，明白。」 陰萌掛了電話，一隻手搭在胸口，感覺自己心臟正「砰砰砰」地跳。 她馬上下去，把這事和大家通知了。 大家對這事本身沒什麼意見，倒是都對小遠哥這難得的溫柔感到震驚。 林書友：「秦璃小姐不在小遠哥身邊吧？」 陰萌：「不在。」 林書友：「那小遠哥，是受什麼事刺激了麼？」 譚文彬：「要不，萌萌，你先回去吧，我們幾個也能自理了，潤生就讓阿友和陸壹幫忙照顧一下，也沒問題。」 潤生點頭。 陰萌：「不行，潤生交給別人照顧，我不放心。」 頓了頓，陰萌又補了一句：「再說了，小遠哥已經吩咐下來了，我再一個人冒失回去，不合適。」 譚文彬：「那行吧，就按照小遠哥的意思辦，我也得去看看考試表了。」 看考試表不是為了明確各科考試時間，而是去以班長的身份，找對應的任課老師走關係。 大學校內考試的自由度一向很高，嚴不嚴卡不卡你，很多時候都是由老師自由心定。 接下來這幾天裡，譚文彬拄著拐杖，去請很多個老師吃飯喝茶。 沒畫考試範圍的老師，因此畫了範圍。 已經畫了範圍的老師，更是給出了具體樣題。 高數老師喝高了，喝開心了，直接把試卷給了譚文彬。 這弄得譚文彬很不好意思，怕老師犯錯誤，他自己把一套卷子，拆了後再補成三套，複印好了，交給同學。 總之，在其它班級還在緊張焦慮階段時，一班這邊是「捷報頻頻」。 譚文彬的班長地位，更是在期末得到了進一步的拔高。 畢竟別的班長會做的那些煩人事兒，他是一件都沒幹，全交給班裡的支書，別的班長沒能力辦的好事，他辦得又很多。 林書友眼睛恢復到可以看書寫字了，他興奮地抱著一沓複印好的卷子跟著譚文彬走回宿舍。 「彬哥，下學期輔導員要是重新選舉班長的話，你肯定會以碾壓性的優勢再次當選。」 「要是全校班長都是我這樣，那這學校得變得多烏煙瘴氣。」 「彬哥，你也不用這樣說自己。」 「我說的只是事實，倒是你小子，你不回福建過年麼？」 「我回南通過年，過完年後，再回福建老家。」 「那不晚了？」 「不會，家裡會因為我回來，再過一次年。」 宿舍門口，周云云提著袋子站在那裡等候。 林書友看見周云云，如同老鼠看見貓。 「雲姐好。」 頭也不抬地打了聲招呼後，林書友就抱著卷子跑進宿舍。 譚文彬有些疑惑道：「這小子好像一直都挺怕你的。」 以前自己每次去找周云云，林書友都會在那半天消失，起初譚文彬還以為這小子識相，懂得不去當電燈泡的道理，後來發現有點不對勁，這小子似乎在故意躲著周云云。 「你寢室里的髒衣服我都給你洗好了，這兩件衣服破了，我帶回去給你補好了再送回來。」 「別這樣，你這樣對我我會驕傲的。」 「你的傷，還好麼？」 「還行，恢復得不錯，回家過年前應該就不用拄拐了。」 「那我先回去了，我下午還有考試。」 「加油，爭取拿個獎學金。」 「你也是。」 「我缺勤太多，拿不了的，應該留給更值得的人。」 周云云上前，與譚文彬擁抱了一下，然後轉身離開。 譚文彬就站在原地，看著女生離去的背影。 「人都已經走遠了，還看呢？」 背後傳來親爹譚雲龍的聲音。 「爸，你來多久了。」 「有一會兒了。」 譚雲龍躲了一會兒，畢竟看見兒子對象在幫兒子洗衣服，他這個當爹的，實在是不好意思出面，總不能上去說：我來幫你一起洗？ 「爸，煙在我褲兜里。」 「臭小子。」譚雲龍從自個兒口袋裡拿出煙。 譚文彬：「抽我的，我兜里是華子。」 「呵。」譚雲龍伸手從譚文彬兜里取出開了封的華子，自己一根，兒子一根，「你這檔次，提得可真快。」 「這陣子忙著和老師拉關係，不拿點好煙怎麼行。」 「你怎麼淨搞這種上不得台面的事？」 他譚雲龍這輩子不喜阿諛奉承拉關係，結果生出的兒子，卻油里油氣的。 譚文彬：「還好，這社會像我這樣的害群之馬並不多。」 「你心裡有數就好。對了，你媽讓你和她以及周云云，過年時一起回去。」 「那你呢？你不回去了？譚主任，這不行啊，剛升官就忘記老家父老鄉親了？」 「過年時忙，我抽不開身。」 「那我也不行，我這裡有人了。」 「你小子。」 「你老子。」 父子倆一起默默抽著煙。 譚雲龍只能道：「那我抽個半天時間，把你媽她們送回南通去。」 「這才對嘛。」 「真是指望不上你。」說完這句話後，譚雲龍自己就笑了。 這話，他說得還真沒底氣。 「爸，給你拜個早年。」譚文彬拱了拱手，然後把那包華子塞進親爹兜里。 「你拿去吧，我帶這個不合適，影響不好。」 「沒事，自己躲辦公室里偷偷抽。」 回到寢室，做了會兒題又背了會兒考點後，譚文彬就又拄著拐出來，去了柳奶奶家。 老太太最近心情越來越好了，喜歡找人聊天說話，而且不喜那種嚴肅的話題，想聊那種家長里短的。 所以譚文彬還特意收集了學校里不少的感情故事，也從吳胖子那裡收集了一些老師的家庭傳聞。 每次去，都是和老太太就著瓜子，一嘮一下午，到晚上時，再蹭一頓松香樓大廚的手藝。 這些日子他拄著拐，又吃得好，身上長了好幾斤肉。 「喲，老爺子，忙著吶？」 「哎，譚先生來啦。」 簡單打過招呼後，譚文彬就拄拐上樓，剛進開間，就鋪墊起了氛圍： 「老太太，上次跟你說的那個和學生談戀愛的老師，事情被撞破了，您猜怎麼著……」 …… 李追遠近期的生活很規律。 除了每天早晚飯後陪太爺在村里散步外，其餘時間，他都用來重新溫習整理自己以前所掌握的陣法、風水和術法。 內核理解加深了，就得重新進行適配，要不然就會出現馬車拉火車頭的情景。 這是一個很複雜繁瑣的體系工程。 因為絕大部分人，內核理解是落後於運用層面的，很多人布置陣法和使用術法時，都處於知其然不知其所以然階段。 李追遠這裡是個特例，更特例的是，他的內核理解居然能在本就很高的層次，再次拔高一大截。 這屬於，幸福的煩惱。 薛亮亮一直住在這裡，他的生活也很規律。 每天天沒亮，他就騎著三輪車出了家，天快徹底暗下去時，才騎著三輪車回來。 回來後就呼呼大睡，累得不行。 天天早睡早起，過得比家裡誰都充實。 弄得太爺都不住感慨：「都快過年了，伢兒的工作還這麼忙，可真不容易。」 不過直到那天起，薛亮亮就沒再出門了，因為村長召開了會，村里要劃出一些宅基地，請人工提前蓋好房子。 這是為了安置以後會被安遷過來的三峽移民。 村里蓋房子自有專業人員，薛亮亮去主動請纓，改了一些房屋的細節設計。 畢竟每個地方的自建房都有著當地的傳統，薛亮亮希望能保留一些移民那邊的房屋細節，讓他們更有些家的慰藉。 改過設計後，薛亮亮也跟著一起做起了小工。 見狀，熊善去了，梨花還去幫忙煮了飯。 每天散步時，李追遠都會跟著太爺去往房子工地上走走看看。 李三江年紀大了，更曉得這種安遷的不易。 農村里除了上學的娃娃，大部分人連普通話都不會說，而南通方言又最是難學難懂，外地人安遷過來，想和本地人聊天說話都得連比帶猜。 像房子和地，國家能補，但有些東西，是真的沒辦法補得上的。 今天下午，李三江騎著三輪車，載著滿滿一車的東西以及李追遠，去了一趟鎮上的郵局。 東西都是在家就打包好的，李三江拿出一個小本子，讓李追遠寫郵寄地址。 每個包裹里，裝的都是年貨，還有一封李追遠按照李三江吩咐，寫的過年祝福和感謝語。 郵寄地，是上海。 那次李三江帶著李追遠去上海看眼睛，途中受過不少人幫忙，這是回謝，去年過年前，也寄了一次。 東西不多，也不貴，用李三江的話來說，人家當初平白無故地幫你，證明本就不是個圖利的人，更願意接這種心意。 從郵局回來後，李三江又騎著三輪車，載著李追遠去石港鎮上買了年貨，不是給家裡買的，而是給李維漢和崔桂英買的。 買完後，他再帶著李追遠去送。 一番折騰，等回到家時，天都已經黑了。 梨花在準備晚飯，上了一天工的薛亮亮在樓上洗澡。 李追遠和太爺坐在壩子上，看著電視。 李三江不知從哪裡取出一包核桃，嘴裡叼著煙，給曾孫剝著。 太爺剝一個，李追遠吃一個，因為太爺覺得吃核桃能補腦子。 電視機里的省台正在播放著新聞，春節將至，記者去商場百貨大樓進行採訪，問的都是些經典的問題， 得到的回應是： 「這年過得越來越沒意思了，平日裡什麼都能吃得到買得到，感覺過年也沒什麼稀奇的。」 「和以前比，現在年味真的是越來越淡了。」 李三江把剛剝好的核桃，遞送到李追遠面前，抬頭看了一眼，用方言罵了一聲： 「勒比日像的東西。」 李追遠現在南通方言早熟悉了，罵人的話也聽得懂，這句話意思就是形容一個人：裝。 薛亮亮這會兒正好洗完澡從樓上下來，笑著說道： 「人是省會，又是在百貨大樓里採訪的，那被採訪的家裡條件肯定好嘛。 等什麼時候，農村裡的人也說年味越來越淡，過年沒什麼意思了，才意味著大家的日子真的過好了。」 時下村里，李三江家的生活條件應該是獨一檔，因為李三江賺得多，也捨得花。 李追遠在家裡住著時，能零食飲料管夠，這是城裡大部分雙職工家庭孩子都得艷羨的待遇。 李追遠看向薛亮亮：「房子蓋好了？」 薛亮亮點點頭：「嗯，蓋好了。」 果然，第二天天沒亮，薛亮亮又騎著三輪車出門了。 再過一天，薛亮亮沒出門，而是乖乖地待在家裡。 因為薛爸薛媽來了。 李追遠和薛亮亮站在村道上去迎接，薛爸薛媽從計程車上剛下來，帶來的東西都來不及卸，就劈頭蓋臉地開始責怪薛亮亮居然讓他們打車從汽車站到這裡來，這得花多少錢！ 原本薛亮亮是準備租一輛車，去老家接他們過來的，但他們不願意，非得自己買汽車票坐過來。 但等到了南通汽車站後，他們實在是沒辦法了，只能按照兒子吩咐打車。 一路上，倆老人看著計價器上不斷跳動的數字，只覺血壓都在跟著往上升。 薛亮亮陪著笑臉，幫他們取東西。 倆老人一路絮絮叨叨不停指責，直到來到壩子上，看見了李三江，馬上轉換笑臉，熱情地和李三江打招呼攀談。 薛亮亮趁機和爸媽說自己今天就只請了半天的假等他們，還得回項目工地。 然後，他就又騎著三輪車走了。 李追遠看著亮亮哥瀟灑離去的背影，都覺得他是一個勇士。 熊善夫妻倆收拾好西屋，歡天喜地地正式搬入大鬍子家。 自打那晚他們兒子叫「熊愚」後，夫妻倆每晚都會去大鬍子家壩子上擺供桌，燒點紙。 一天絕大部分時候，孩子都是蕭鶯鶯在帶，除了去燒紙時，夫妻倆才會把兒子帶過去，燒完紙後，又會把兒子放回蕭鶯鶯所躺的棺材裡。 不過，夫妻倆偶爾地竊竊私語，李追遠也聽到了。 大概意思是，梨花為什麼肚子還沒反應。 他們上次要孩子時，源於一場沒做措施的意外，畢竟，他們倆也沒瘋狂到為了帶孩子走江而特意造出一個孩子的地步。 所以按理說，梨花應該是比較容易懷孕的。 孩子現在有人帶著，夫妻倆白天只是做做農活扎扎紙人，對他們倆身體素質而言，這點辛勞只是毛毛雨，所以他們有大把的精力用作晚上使勁折騰。 卻怎麼都沒辦法再折騰出動靜。 李追遠看著在小黃鶯懷裡抱著的孩子。 只能說，有些孩子能當獨生子靠的是國家政策，有些孩子，則靠的是自身功德氣運。 哪怕自己只在襁褓中，依舊能從源頭上，直接掐斷父愛母愛被分割的可能。 雖然這並不是孩子的本意，但這就是氣運者本身的影響。 第二天，蕭鶯鶯也帶著孩子，搬去了大鬍子家，因為潤生他們回來了，她得把棺材床讓出來。 陰萌開著車，載著那哥仨回來。 潤生能下地自由走動了，但還不能幹活兒。 譚文彬可以不用拐杖了，可走路時還是得注意邁步。 林書友戴了副眼鏡，還是老花的。 李三江察覺到了這仨的不對勁，詢問原因，他們解釋說是去遊樂園裡玩海盜船，結果海盜船脫軌了，給他們仨給摔了。 小遠好好學習，沒跟著他們去遊樂園裡玩。 李三江又詢問遊樂園是否給了賠償，回答是給了後，這才稍稍滿意。 可終究，還是有些遺憾的，本來仨很皮實耐用的騾子，這過年回來全都病了，簡直是鬧了騾瘟。 山大爺也來這裡一起過年了，握著潤生的手，心疼地不住唉聲嘆氣。 潤生從兜里拿出一份過年的孝敬錢，給山大爺。 被山大爺一巴掌拍了回去，罵道：「你都這樣了，我能要你的錢嘛，我能要麼！」 結果中午，張嬸那邊來喊這裡有沒有人打炸金花。 山大爺臉皮抖了抖，跑到潤生面前，背對著潤生甩了甩手。 潤生默默地把那筆錢，又遞到了山大爺手上。 李三江瞅見這一幕，罵了聲：「老畜生真不是個東西。」 山大爺臉一紅，擰著脖子道：「我這是替伢兒存錢哩。」 隨即，山大爺開始點起自己水菸袋，一連劃拉了幾根火柴，都點不著，只能不停地換方位，然後越換越往壩子外，最後乾脆撒丫子，跑賭囤兒去了。 李三江對潤生罵道：「你也是腦子進水了，居然還給他錢。」 潤生只是憨憨地笑笑。 他是專門給山大爺一筆錢，好讓其過年快快樂樂地去輸的。 商店寒假結束前，算帳分紅，他得了很大一筆錢。 留了三分之一，用作給自己爺爺家裡買米麵糧油，以及打牌去送。 其餘的，都給了陰萌，讓她去逛街買衣服。 反正，他自己平日裡又沒花錢的習慣，留錢在身上也沒用。 第二天一早，柳玉梅一家回來了。 老太太一改過去在金陵時的穿著，又換回了以往在農村里時的衣服。 秦叔和劉姨也回來了，倆人身上還殘留著明顯的風塵僕僕氣息。 這是挖完人家祖墳後，緊趕慢趕才回來的。 壩子上人多，阿璃不喜，不過在李追遠走上前牽起她的手後，阿璃露出微笑，眼睛一直看著少年。 李三江笑呵呵地拿出鑰匙，去把東屋的鎖給打開。 裡頭被打掃得很乾淨。 因為李三江偷偷開過鎖，進去打掃過。 他不好意思光明正大地打掃，萬一打掃好了人不來，那太丟臉了。 現在他覺得不錯，尤其是他還發現，當自己曾孫和那女孩牽手去二樓露台時，老太太居然沒吃味，反而一臉笑意。 嘿，這市儈的老太太居然轉了性！ 東屋也是一廳兩房，秦叔和劉姨一起住南房。 李三江建議他們住大鬍子家去，那裡空房還多得很，但被老太太拒絕了，說能住得下。 主要是，大家彼此知道對方存在就算了，真沒必要特意讓阿力阿婷住人家跟前去，王不對王。 一大家子人，晚上不睡一個地方，但吃飯得在一起的，所以廚房裡很是忙碌。 劉姨干回了老本行，廚房裡灶台她也是用習慣了。 梨花很自覺地在旁邊打下手，比學徒工都卑微的那種。 白天無事時，秦叔推車去送貨，過年期間，宴席多，幾乎天天都得送。 熊善給秦叔打下手。 夫妻倆很公平，幹活時，都不敢大喘氣。 飯後，老太太喜歡擺個小桌，讓薛爸薛媽以及其他人，圍著自己聊天解悶。 老太太尤其愛聽薛爸薛媽說自己兒子，還不結婚，還不要孩子，他們還等著抱孫子輩呢。 因為老太太是曉得白家那位有了的，所以越聽越有意思，瓜子都不夠嗑了。 李追遠和阿璃會在村里走走逛逛，偶爾也去翠翠家裡坐坐。 年三十的上午，薛亮亮帶著自己爸媽，去看看長江和大海。 車上，難得的一家三口獨處時間。 薛媽很好奇地問道：「家裡的那位老太太，到底是哪方人物？」 薛亮亮愣了一下，問道：「媽，怎麼了？」 薛爸說道：「應該是個大人物哦。」 「爸媽，你們和她坐一起有壓力？」 薛媽趕忙搖頭：「人那種人物，能和咱坐一起聊天說話，那是我們求之不得的事。」 薛爸點點頭：「就是。」 其實，老太太已經夠放下架子了，但有些東西，真不是說拋下就能拋下的，她往那裡一坐，大家就自然而然地迎著她來。 她想聽啥，大家就得講啥。 薛爸薛媽本來攢著一肚子的話想對自己兒子說，但這兩天都被反覆說給老太太聽了，就跟甘蔗被反覆咀嚼，弄得他們現在都沒勁頭再去對兒子耳提面命。 薛亮亮先帶爸媽去狼山燒了香，站在山頂上，欣賞了長江入海的壯麗。 下山坐回車裡後，薛爸薛媽說剛剛燒香時求了自己兒子能早日結婚生子。 薛亮亮馬上點頭：「我聽說，這狼山靈得很！」 隨後，薛亮亮開車來到那處他常去的江邊，帶著自己爸媽，沿著這裡散步。 江景開闊，讓人內心平靜，薛爸薛媽手挽著手，說起了他們年輕時的事，以及薛亮亮小時候的事。 薛亮亮跟在後面。 身後，江面上，有一道水幕緩緩立起，對著前方的兩位老人行拜禮。 她依舊穿著新娘衣，但新抿了唇紅新拍了粉，更是增了一整套的首飾鳳冠。 兩個老人渾然不覺。 薛亮亮則停下腳步，看向她，她也在看著他。 雖未開口，卻似乎都同時聽到了對方的心聲： 「委屈你了。」 「委屈你了。」 等水幕下去，江面復歸平靜後。 薛亮亮不自覺地挺起胸膛，深吸一口氣，再緩緩吐出。 小遠說過，有些形式上的東西也是有著其意義的。 他現在感受到了。 這一刻，他覺得自己長大了，真正領悟了什麼才是責任與擔當。 如果說以前的他，只是憑藉著自己的獨到眼光和一腔熱血在生活與工作，那麼現在的他，開始真正地對自己的人生進行起了規劃。 這江，這水，這浪……這大好河山。 明年開始， 他要去馴服它們，去改造它們，去建設它們。 帶著自己的師弟小遠……一起！ …… 周云云來了，她家住石港，本就很近。 再加上譚文彬已經上過門了，倆人雖未正式訂婚，也未辦過酒席，但雙方家裡其實已經默認。 至於年紀，農村里像他們這樣年紀的，孩子打醬油的都不在少數。 李三江帶著他們一起，去拜那兩位。 那兩位的墳，修得跟四合院似的，雖然迷你，卻還帶幾進幾出的。 一個大，一個小，放在當地墓地里，稱得上是一線豪華陰宅。 修建這墳時，還鬧出了點事，有村民去舉報，不僅村幹部來了，鎮上也派人下來。 畢竟在當下，你弄個小一點的就算了，弄這麼鋪張的，實在是有些過了，多少雙眼睛盯著呢。 這眼瞅著大家日子過得越來越好，以後蓋墳頭時都對標這個起，那豈不是亂套了？ 最後沒辦法，李三江只得把修路錢的事，又改了一套說辭。 說這錢是那華僑給的沒錯，但那華僑也只是個中間人，真正給錢的，是這兩位想要魂歸故里的倆人。 反正丁大林自從給了自己種桃樹的錢後就再無音訊了，可以隨便編排。 這下，鎮上的幹部也沒什麼好說的了，這年頭為了吸引外資，各地政府不知得給出多少優惠條件。 人家無償捐錢修路修橋、給孤寡奉養，還給孩子上學補貼，給了那麼一大筆錢，就為了兩個墳，不過分吧？ 就這樣，以這種方式，倆公公就在思源村「安家落戶」了。 李三江帶著大家來的時候，發現這兩處墳上，有過擺蠟燭燒紙的痕跡，附近的雜草也被除過。 應該有不少村民，過年上墳時，特意跑這裡，給他們也擺了祭。 當代不少作家，喜歡故意放大描寫農村因資源短缺而流露出來的惡。 古往今來，大部分神祠都是建立在農村里，又有幾座能進城裡？ 人心都是肉長的，誰對他們好，他們懂得感恩。 李三江擺下供桌，譚文彬帶著周云云去磕頭。 這是他之前答應過「乾爹」的。 李三江見李追遠站在那裡沒動，趕忙揮手示意道：「小遠侯，你也磕一個，沾沾福氣，這倆人不錯的，能保佑你。」 李追遠面露難色。 譚文彬趕忙打圓場道：「李大爺，一碼歸一碼，這是我的救命恩人，我來磕就夠了。」 李三江：「這叫什麼話。」 說著，李三江面朝這兩座墳，手持燃香： 「兩位給我們村修路大橋做好事，我李三江感念你們恩情，這大過年的，給你們磕一個。」 李三江跪了下來，然後扭頭對李追遠再次擺手。 太爺都跪了，自己還站著，確實不合適。 李追遠只能開始屈膝，但膝蓋還沒落地呢，就只聽得一聲： 「咔嚓！」 一大一小兩座精緻的墳頭，主屋房頂，同時開裂！ 「哎喲喲！」 李三江這會兒也顧不得磕頭了，趕忙上前查看，然後吩咐譚文彬去喊村里泥瓦匠過來，他得在入夜前給人家修補好。 李追遠回到家中時，發現劉金霞來了，香侯阿姨則在廚房裡幫忙。 一輩子火爆脾氣的劉金霞，在柳玉梅面前，說話時都帶著點細聲細語，她這輩子聽到的家長里短腌臢事更多，她自己家裡更是一部書。 這講述起來，柳玉梅聽得是津津有味。 翠翠和阿璃在二樓露台上下五子棋。 「遠侯哥哥，嘻嘻，你看，這是阿璃姐姐送給我的鐲子，好看吧？」 翠翠將自己左手手腕上的木鐲子，展示給李追遠看。 那鐲子的色澤……和秦柳兩家祖宗的「臉色」，很是相近。 李追遠看了一眼後，再看向阿璃。 能將自己的注意力，從單個人身上往外移，這本身就是病情好轉的一種表現。 李追遠曾想著尋找一硬金之物，來給翠翠鎮壓身上的命格，這木鐲子雖然無法起到長久效果，但至少能管用好些年。 「翠翠，這鐲子，你以後就天天戴著，不要摘下來。」 「當然，我可不會捨得摘下來呢。」 年夜飯前，譚文彬、林書友他們要去給家裡打電話拜年，薛亮亮也拉著李追遠去給羅工打電話。 譚文彬先給他爸打了電話，然後換林書友給家裡打。 電話那頭十分熱鬧，敲鑼打鼓的，過年期間，廟裡的活動很多，更有廟裡的乩童已經起乩，正在給「病人」賜福去晦。 接電話的是林書友爺爺，他正在對林書友諄諄教誨。 一場儀式剛結束，那邊的人開始拜謝童子，說童子大人辛苦了。 旁邊，李追遠正和薛亮亮聊起了白天他的行程，在得知薛亮亮特意帶父母去江邊，讓她見一見行禮時，李追遠說了一句： 「你也是辛苦了。」 林書友電話那頭，當即傳來驚呼。 「不好，童子大人倒了，倒了！」 林書友爺爺只得快速說道：「廟裡出了點事，你安生在南通過年，家裡安好勿念。」 說完，馬上掛斷電話去處理了。 林書友眨了眨眼，掛了電話。 接下來，薛亮亮給羅工打去了電話，和李追遠一起給羅工拜了年。 尋常師生關係不用到這種地步，但他們是特殊的，師父師父，只有當父親的，才會真的操心孩子的前程。 薛亮亮提前買了很多煙花回來，而且都是那種箱子大小的煙花類型。 年夜飯吃完後，大家開始放煙花。 這年頭，除了孩子們會玩的那種小炮外，煙花還屬於奢侈品，農村里只有光景過得很好的人家才會買點菸花來放，而且也不持久。 李三江壩子上，今晚成了全村最亮眼的地方，很多村民特意從家裡出來，來到這附近開始欣賞煙花。 一批放完了就從屋子裡再搬出一批，大家輪流上去過手癮，甚至還能選煙花款式。 連譚文彬都不禁好奇地問薛亮亮：「亮哥，你到底買了多少煙花？」 薛亮亮聳了聳肩：「管夠。」 譚文彬豎起大拇指：「亮哥大氣。」 緊接著，譚文彬湊過來，小聲問道：「這得不少錢吧？」 大家都知道薛亮亮有錢，但薛亮亮並不喜歡做生意，所以有錢也不該是這般燒的。 薛亮亮：「按照西方經濟發展規律，我覺得國內股票市場肯定會建立發展起來，所以去年托朋友幫我收了不少股票認購證。」 譚文彬：「這玩意兒現在很值錢麼？」 薛亮亮：「還好吧。」 漫天煙花下，李追遠和阿璃手牽著手站在二樓露台上。 李追遠一會兒看看天上的璀璨，一會兒看看女孩眼眸里的爛漫。 「明年，我會很忙，會經常去外面。」 女孩不會說話，只是輕輕捏著少年的手以做回應。 「不過每次忙完，我還是會回來的。」 女孩轉過身，面對著少年。 「你看亮亮哥，以前忙的時候，也不耽擱他回南通，跟著他，我回來的頻率是不會低的。」 女孩低下頭，少年也低下頭，兩個人的額頭輕輕抵在一起。 「它們還吵麼？」 女孩閉上眼。 少年也閉上眼。 下一刻，李追遠出現在了阿璃的夢裡。 外頭，濃霧已經退到了一個極其遠的距離，乍一看，還以為是掛在天邊的雲。 李追遠牽著阿璃的手，邁過門檻。 少年將插在牆縫處的白燈籠取出，領著女孩繼續前進。 這裡是曠野，這裡是溪流，這裡的景色原本應該很美，就像是如果能健康成長的女孩。 伴隨著李追遠的不斷前進，遠處的濃霧不斷翻滾，似是在蜂擁後退，不僅沒人敢湊上前，更是沒人敢排在第一排。 生怕一不小心，再被少年手中的燈籠給釣了出來。 沒多少人在意過程，大部分人只看結果，而它們，本身就是「結果」之一。 雖然在江湖上，李追遠的名聲依舊不顯，但在這江水暗流之下，這幫「蛇蟲鼠蟻」，已經開始對他膽寒。 一如現實中，柳玉梅的放鬆與開心。 因為，秦柳兩家的龍王門庭，正在一步一步地，被重新給立起來。 不用多久， 整座江湖，都將重新回憶起當年龍王秦龍王柳矗立在那裡的恐怖。 李追遠掌心中燃起業火，將這白燈籠燃燒。 少年將它向前一丟，燈籠裂開，化作了一團絢爛的彩霞，攪弄得四周雲霧狂涌。 這夢裡的煙花，是真的一點都不輸現實。 李追遠拍了拍手掌，抬起頭，看著被煙花映染出色彩的霞雲。 說道： 「好好藏好，自今日起，輪到我去主動找你們了。」 — 本卷終。 (本章完)
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
