第35章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第35章 「李追遠，你現在真是變得更噁心了。」 此時，李維漢、崔桂英、一眾李家的兄弟姐妹以及張嬸和幾個傍晚來小賣部買東西的鄉親，都面帶笑意與好奇地盯著李追遠。 大家很安靜，大家也很熱切。 對美好事物的樸素嚮往，是人們的天性。 沒有什麼比母子間隔遙遠卻又能互聽對方心聲，更能讓圍觀者覺得感動與欣慰的了。 李追遠雙手依舊用力攥著話筒，他臉上的害羞神情不僅沒褪去反而變得更為濃郁，他輕輕側了一點身，似乎想要避開眾人的視線，但這在大家眼裡，卻更像是一種屬於小孩子的欲拒還迎。 大家都覺得這一幕很可愛，臉上的笑容更為燦爛，都微微張著嘴，等待著接下來的對話。 雖然他們聽不到話筒那邊的聲音，但可以通過小孩子的回應，來腦補出孩子母親說了和問了些什麼。 「媽媽，我在家過得很好，我很乖的。」 「你不應該生氣麼，不應該憤怒地摔掉話筒麼，不應該哭或者鬧麼，不應該質問我這個媽媽麼？ 哦，對了，你不會。 呵呵， 他們是在你旁邊圍成一圈，看著你吧？」 「媽媽，我不是很想家的，我在這裡很開心呢。」 「李追遠，你只是第一次見到他們，他們也是自你出生起第一次見到你，所以，你有必要，在他們面前繼續表演麼？」 「爺爺奶奶對我很好，潘子、雷子、英子、石頭、虎子，兄弟姐妹們也都對我很好，他們都帶著我玩。」 「李追遠，你可真是虛偽啊，明明骨子裡瞧不起他們，認為他們愚昧蠢笨，卻還是要在他們面前營造著你的形象。」 「村里可好玩了，有田，有水渠，可以抓魚，抓田雞，奶奶做的醬可好吃了，奶奶說媽媽你小時候也愛吃。」 「你不覺得累麼，我的兒子，你怎麼就這麼樂此不疲於這個遊戲？」 「我還去了香侯阿姨家，香侯阿姨跟我說了很多關於媽媽以前的事，很多人都還記得媽媽你呢。」 「我真是厲害，生了這麼讓我感到噁心的兒子。」 「媽媽你那邊工作忙麼，爺爺奶奶希望你多注意身體，要按時吃飯，不要把自己累到。」 李追遠邊說著邊看向李維漢和崔桂英，老兩口用力點頭，示意李追遠繼續說下去。 「我原本以為我能控制住的，可是你的出生，卻像是一面鏡子，映照出我最討厭的我自己，李追遠，你知不知道，這幾年每次見到你，我都在克制住自己想掐死你的衝動。 每一次你對我喊『媽媽』時，在我耳朵里，都如同是惡魔的低語。」 李追遠一邊聽著一邊點頭，在眾人眼裡，像是在遵從著媽媽的愛囑，大家似乎能猜到，媽媽肯定在電話那頭教導著他各種注意事項，要乖，要聽話，不要調皮。 「我懂的，媽媽，我知道的，我明白的。」 「我努力將我身上的這張皮縫縫補補，每天早上醒來，我都要對著鏡子，一遍一遍地向自己暗示與確認。 可是你，卻總是一次次地想要撕開我這張皮。 你就是我，我就是你。 李追遠， 我們母子， 都是披著人皮的怪物。」 「我懂的，媽媽你放心吧，我會聽話的。」 李追遠耳朵貼著話筒，輕輕晃著身子，像是一個孩子被自己父母嘮叨得有些不耐煩，又有些覺得丟了面子，可卻又甜滋滋的。 「你的爸爸曾幫我控制住病情，婚姻也曾給予我一定的幫助，我原本應該走回正途，直到，生下了你。 你的誕生，毀去了我這麼多年的一切努力。 在我眼裡， 李追遠， 你就是一個不該發生的錯誤。」 「媽媽，你能再寄一些零食過來麼，那種曲奇餅乾，我們很喜歡吃。還有一些文具，大家很喜歡我的鉛筆盒呢，我答應了大家要送給他們的。」 石頭虎子他們聽到這話，都激動地互相抱了起來。 「我不該在發現了你的本質後，還妄圖給你找尋治療的方法，在你身上的一次次治療失敗，仿佛讓我見證了屬於自己的一次次挫敗。 我的人生，本就是昏暗的，是你，將我的最後一點亮光，徹底堵死。 小遠， 你為什麼不去死呢？」 「媽媽，你也是。」 「如果你早早地自覺死掉了，可能還會激發出我的母性，不是麼？」 「嗯，我不會的。」 「我要去參加一個秘密項目，那個項目危險係數很高，我不知道自己能不能活著回來。」 「媽媽，你自己要注意身體，我會擔心你的。」 「告訴你這些，是因為我不想要是我死後，這些真心話藏在心裡，卻沒來得及對你說，我覺得，我們之間需要這樣的一次坦白。 其實，你一直都懂，我能看穿你的同時，你也是能看穿我的，不是麼？」 「嗯，我聽著，我會記下來的，媽媽。」 「這條路，是你自己選的。 我和你父親離婚時，任你父親對你苦苦哀求，是你堅定地選擇要跟我。 你父親一直覺得是我有病，是我在變著法地折磨你們父子，給你們父子帶來痛苦。 但他不知道的是，他的兒子，是一個比我更可怕的惡魔，他的一切父愛表現，在他深愛的兒子眼裡，只是徹頭徹尾的小丑表演。 他傷心了，他已經申請去了極地科考項目。 我要幫你改回姓時，你爺爺不同意，是你堅定地要改姓。 你奶奶說你要是跟著我走，以後就永遠都不要再進家門，你卻還是抓著我的袖口，跟我離開。 李追遠，你以為你做這些，就能讓我感動讓我回心轉意麼？ 我的心裡只有一次次的煩躁吶喊： 為什麼， 為什麼你還要執意纏著我、繼續折磨我！」 「好了，好了，我都知道了，媽媽，你不用再說這些了，我都知道了。」 「我明天就要去進項目組了，我不知道能不能安全回來，我只希望，要是我能活著回來，我的生命里，也將沒有你。 我想通了，我也已經下定決心。 李追遠，我要甩掉你這張狗皮膏藥。 我會把你的監護人轉移到你父親那邊，你父親雖然不在，但你爺爺奶奶應該會很樂意接納你，畢竟，你可是能進少年班的孩子，可以作為他們家的驕傲。」 「我不要呢，其它的不要了，寄零食和文具就好了，要新款的，媽媽。」 「我知道你不會要，你還是會使勁地抓住任何與我有關係的東西，所以，我才會把你送回我的老家，一個我這一生，都不會再回去的地方。 我會把監護人轉移到我父親那裡，你的戶口，你的學籍，都會轉過去。 我很感謝這次的項目，給予了我們充分安排親屬關係的便利。」 「媽媽，我現在住太爺李三江家裡，太爺喜歡我，把我喊過去陪他住一段時間，太爺人很好。」 「我知道了。」 「嗯，就這些了吧，媽媽，我要把話筒給爺爺了，爺爺還想繼續和你說話。」 李追遠拿著話筒等了一會兒，等到那邊傳來腳步離去又有腳步走近的聲響後，才戀戀不捨地將話筒遞給了李維漢。 李維漢拿著話筒：「喂，蘭侯啊，你放心，小遠侯在這裡挺好的，我們會把他照顧好的。」 李追遠不想繼續留在這裡看著爺爺與徐阿姨聊天。 「爺爺，奶奶，我要回太爺那裡吃晚飯了。」 崔桂英忙道：「你快回去吧，別讓你太爺等著了，過陣子我和你爺爺就去問你太爺，看你什麼時候能還俗回家。」 「好啊，奶奶。奶奶再見，爺爺再見，大家再見。」 李追遠和大家揮手告別，然後轉身離開。 潤生跟在李追遠身後，他很餓，可現在卻不敢提醒催促男孩走快些。 他一直都覺得男孩有兩副面孔，雖然男孩一直都叫自己「潤生哥」，可人多的時候和僅有他們兩個人的時候，這聲「哥」聽起來的感覺是不一樣的。 前者是帶哥的熱情尊重稱呼，後者，則像是自己名字就叫「潤生哥」。 但他倒也沒什麼好奇心去了解，他爺說過他笨，就不要費心思去想聰明人腦子裡到底在想什麼了。 他覺得男孩的情緒不高，他能做的，也就只是陪著男孩慢慢走著。 李追遠腦海里，則一遍遍迴蕩著媽媽在電話那頭的話語。 很欣慰的是，媽媽已經很久都沒和自己一口氣說這麼多話了。 只是他知道，媽媽的這些話，其實也不是對自己這個兒子說的，更像是對媽媽心底的那個她自己說的。 而媽媽，把自己這個兒子，看作了她心底那個冰冷冷的化身。 換做是自己，要是櫥櫃鏡子裡那個面無表情的自己，以後會成為自己的小孩，他也會發瘋，也會歇斯底里吧。 費盡心思，竭盡全力，想要努力遮掩壓制下去的那股冰冷，最後，卻變成了一個整天粘著自己，喊著自己「媽媽」的孩子。 這時，李追遠笑了。 他覺得很有趣，像是一出滑稽諷刺的黑白無聲電影。 他停下腳步，面朝著路旁的小渠蹲了下來。 天已經黑了，此刻渠水能映照出的，也只是一張黑黢黢的臉。 李追遠看著這張臉，卻不知道它是誰。 潤生也在旁邊跟著蹲了下來，默默地點起了一根香。 李追遠撿起旁邊的一塊石子，對著水中自己的身影，丟了下去。 「噗通……」 褶皺了一圈後，它又馬上恢復原樣。 他知道，媽媽病入膏肓了。 今晚的電話，是她對她自己一種自暴自棄，她累了，她絕望了，她將徹底放下掙扎，不再牴觸，她會融入。 往美好的方向去想，這通電話，是她的最後傾訴。 雖然充斥著難聽、謾罵與詛咒。 同時，的確帶有一種恨，甚至是嫉妒。 她的人皮已經徹底破了，她也想撕去自己兒子的皮。 所以媽媽，你是想在徹底沉淪後，再給自己尋找一個同類麼？ 憤怒麼？ 有的。 但是否強烈，李追遠不知道，因為他能理解。 因為這就是絕對的理性。 她以自己的實踐證明，再多的掙扎都是無用無意義的，所以想要通過這種方式，替自己省去這一過程。 但李追遠又很茫然，因為她不該把自己送回來的，不該把自己送回南通的。 有時候，不要聽別人說了什麼，還得看她做了什麼。 繼續留在京里，繼續上少年班，繼續按部就班的學習，按部就班的畢業，按部就班的分配工作單位…… 只要按部就班下去，自己就能更早地，和她變成一樣的人。 她只需要什麼都不做，就能把自己變成她，因為，自己比她那時候犯病早，也比她嚴重得多。 但她還是將自己送回了老家，她說她這輩子都不會回來。 是因為這裡，是你心中一直保留的最後幻想麼？ 這是你對我的，最後保護和期待？ 你覺得，這裡的生活，才是讓你犯病比你兒子晚，還能結婚生子過一段正常人生活的原因？ 李追遠雙手抱住頭，表情痛苦：還是說，這一切都只是我的一廂情願。 潤生看見男孩的身子開始前後搖晃，他似乎想要栽進水渠里。 李追遠確實想摔進去，跳入水渠中，一邊拍打著水面一邊哭鬧，他認為自己這會兒應該發泄一下。 可最終，他的身形還是止住了，因為他覺得這麼做很幼稚。 李追遠側過臉，看向蹲在自己身側的潤生。 潤生哆嗦了一下，馬上挪開了自己的視線，他不敢和這雙眼睛對視。 李追遠看著潤生手裡的那根香，他伸出手，輕輕將燃燒的香尖握住。 灼痛感很快傳來，可男孩臉上一絲表情都沒有。 直到，來到一個臨界點。 「嘶……」 男孩終於鬆開了手，面露痛苦。 「好疼……」 聲音，也變為委屈的童聲。 潤生回過頭，他剛剛感知到了手中香燭的晃動，再看看李追遠手心處的傷口，馬上焦急自責道： 「對不起小遠，我不是故意的，我真的不是故意的。」 潤生以為是自己剛轉過頭時，不小心讓手裡的燃香燙到了男孩。 「沒事，潤生哥，是我自己好奇抓了一下。」 潤生眼淚都要流下來了，小遠這個時候還為了不讓自己自責，編出這樣一個蹩腳的理由。 他更加愧疚了，自己居然還想東想西，認為小遠剛剛的眼神很可怕。 李追遠則看著掌心的傷口。 病情，已經加重到開始尋求自殘了麼？ 李追遠站起身，說道：「潤生哥，我們回去吧。」 「你的傷口……」 「沒事的，我會找劉姨要點藥膏敷上。」 走回家，壩子上的大傢伙還在吃著飯，應該是故意放慢的速度，等自己回來。 「小遠啊，是媽媽的電話麼？」 「嗯，是的，太爺。」 李追遠坐了下來，一邊拿起筷子吃飯一邊講述自己和媽媽的對話。 他表現得很開心很歡喜。 和所有正常孩子一樣，總會有一個時期，父母就是他們的偶像，開口閉口都是「我爸爸」「我媽媽」如何如何。 李三江聽得很開心，不時插著話，每次李追遠都會給予他回答，這讓李三江更開心了，不停地用筷子敲著碗說：「我就知道，我就知道，哈哈哈。」 劉姨也很高興，她的性格本就偏開朗，很樂見家裡的氛圍變輕鬆些。 就連柳玉梅，也對著李追遠問了幾句。 心中感慨，這小孩子甭管再怎麼聰明，終究是改不了孩子的天性。 潤生邊啃著香邊吃著飯，看著李追遠如此的表現，就下意識地認為先前回家路上的沉默，只是小孩子想媽媽了。 他沒有爸爸媽媽，只有爺爺，所以看著李追遠對眾人不停地講述，他的臉上也逐漸露出了憧憬的神情： 原來，有媽媽是一件如此幸福的事。 只有阿璃，默默地放下筷子。 她喜歡看男孩的表情，可面前興奮高興的男孩，眼裡沒有光。 飯後，李追遠強行帶著李三江去鄭大筒那裡開了些藥。 本來打一針效果更好，但李三江死活不願意。 回來後，一切照舊。 潤生坐在電視機前，一邊看著電視一邊抽著香菸。 劉姨打掃好廚灶後，忙著給扎紙上色。 阿璃被李追遠哄著，跟柳奶奶回屋睡覺。 李追遠在屋後，認真扎完了馬步。 回到二樓時，看見李三江正往手裡倒著洗衣粉。 水缸邊的石板上，擺著一盆熱水，掛著一條帕子。 「太爺……」 「太爺我又被報喜了。」 「恭喜。」 「去去去，細背鍬兒！」 「呵呵。」 因為媽媽的電話打了個岔，李追遠這才意識到，自己身上的福運問題，還沒解決。 可惜，沒辦法直接問太爺，因為太爺自己也不懂。 所以，這場耗費了這麼多福運的交易，到底買賣的是什麼？ 李追遠走回自己臥室，打開檯燈，拿出了《柳氏望氣訣》。 翻開，皺眉。 他想念魏正道的字了。 自己從地下室里拿出這麼多套書，只有魏正道寫的，自己看得最舒服。 強忍著不適，一頁一頁認真往下看。 也不知道是自己開始逐漸適應了這種狗爬體的神韻， 還是《柳氏望氣訣》的內容確實玄奧神秘。 李追遠越看越有滋味，漸漸停不下來。 這本書講的，是江河湖海的風水之道。 很特殊的一個門類，因為正常意義上的「風水」，格局比較開闊，水則是其中之一，更主要的還是山巒陸地。 畢竟，無論是活人居住還是死人長眠，基本都是在陸地上。 而這本書，主打的就是水系，裡面涉及到水葬、水獄、水劫等等方面，山巒陸地反而成了補充。 從實用角度的某方面出發，可以打個比方： 其他風水書，真的讀懂讀進去了，你能在遊歷名山大川時，心生感應：這裡，可能有古墓。 這本書讀完，你坐船時，站在船頭，偶有所感，也能伸手一指：這裡，可能有死倒。 李追遠沒急著一直把柳家的書看下去，而是又拿起《秦氏觀蛟法》看了看。 發現主題是一致的，看來，柳家秦家當年，應該都是江上同等地位的大家族。 主題一致，但路線方法不同。 這對於學習者來說，有著極大好處，可以互相印證，加深理解。 只要兩本都讀懂了，那自己對江湖風水的認知，將變得極為深刻。 看了一眼時間，到自己睡覺的點了。 李追遠放好書，關上檯燈，拿著水盆去洗了個澡，然後回到臥室，躺上床，折好被子，躺下，睡覺。 一刻鐘後，李追遠坐起身，他睡不著。 再強大的行為邏輯慣性，也壓不住媽媽這通電話對自己內心的影響。 推開門，走到露台，在藤椅上坐下，李追遠看著漆黑的夜空，發著呆。 不知過了多久，東屋的門被柳玉梅打開了，看著要走出去的孫女，只能來得及給她身上掛了一件披風。 抬頭，看見坐在二樓陽台上的男孩，柳玉梅心裡五味雜陳。 這是白天在一起還不夠，晚上也要一起玩了？ 可看著男孩漠然的神情，她又有些疑惑：這孩子晚飯時不還好好的麼，怎麼現在成這個樣子了？ 是晚上睡覺時想媽媽了麼？ 雖說孩子的天性歸天性，但柳玉梅覺得這個小男孩，不應該這麼脆弱才是。 這副模樣整得，活脫脫自家阿璃以前坐門檻後的翻版。 很快，她看見自家孫女的身影出現在了二樓，女孩在男孩身旁的藤椅上坐下。 過了會兒，女孩居然主動將身上的披風，分了一半，蓋在了男孩身上。 柳玉梅瞪大了眼睛，自家孫女，居然會主動做出關心人的舉動了？ 住李三江家也有段時間了，但阿璃的病情也只是控制住了，沒再惡化下去，至於好轉，那是半分沒有的。 也就只有在那小子也住進他太爺這裡後，阿璃的病情才出現了好轉的跡象，像是一塊冰上，終於掛出了水珠。 可再怎麼好轉，也比不過今兒個的這一天一夜！ 先是會點頭搖頭進行表達了，現在還能做出這種主動關懷的舉措。 柳玉梅抬起頭，不讓淚水著急溢出眼眶，她是真真切切看到了，孫女病情恢復的希望，似乎，真的不用太久了。 她走進屋，坐到供桌前，手指著他們： 「阿璃會生病，也是因為你們的不負責任，但凡你們當年留下一點靈來按傳統庇護，阿璃也不會變成那樣。」 拿起帕子，擦了擦眼淚，柳玉梅帶著哭腔道： 「早知道砸你們的牌位對阿璃病情有用，我早該把你們都劈了當柴燒了。」 …… 李追遠不知道女孩是什麼時候來的，她好像已經來了很久，自己背上，也被蓋上了東西，暖暖的。 「你來啦？」 女孩看著男孩，這次她主動去握住男孩的手，然後她似乎察覺到什麼，低下頭的同時，將男孩的手掌掰開。 掌心中，有一道傷口。 女孩指尖，摩挲著它。 這是難得的溫情，李追遠嘴角忍不住露出了笑容，但這笑容，很快就僵住了。 因為女孩的五根手指全部抵在了自己掌心，五根不長不短的指甲，直接刺入了自己的皮肉。 「嘶……」 李追遠痛得站起身，身體都幾乎扭了過來。 「阿璃，我痛，我痛……」 都說十指連心，但掌心處，也依舊是軟肉敏感，女孩的五根指甲，深深扎入了肉里，而且還在持續發力。 這滋味，如同用釘耙在犁手。 先前蹲水渠旁的自己，主動伸手攥住潤生手中的燃香，那會兒是真不覺得痛，因為那會兒的自己不正常。 可現在，自己是正常的。 求饒在此時似乎也失去了作用，一向最聽自己話的女孩，在此時，仿佛無視了自己。 她的睫毛在跳動，她的身體在顫抖，她眼裡的光澤消失，取而代之的是麻木。 一股危險的氣息，自她身上散發出來。 以前，她每次要暴起時，男孩都只需要握住她的手就能安撫，可現如今，是男孩的手，正在加劇她的暴起。 李追遠將自己的手從女孩那裡抽出。 女孩身體，逐漸恢復平靜，眼睫毛也不再跳動，眼帘低垂。 她轉過身，向樓梯口走去。 原本蓋在二人身上的披風落了下來，李追遠撿起來，想給女孩披上去。 但隨著他的再次靠近，女孩停下了身子，背影開始顫動。 李追遠不得不停下腳步，甚至，還往後退了幾步。 女孩恢復正常，繼續向前走，身影沒入了樓梯。 很快，女孩出現在了壩子上，東屋的門本就沒關，她走了進去。 李追遠站在二樓，手裡還拿著那件紅色披風。 以前，女孩總是很喜歡收藏一切和他們有關係的東西，現在，她不僅排斥與自己的接觸，還排斥沾染過自己的東西。 李追遠低下頭，看著掌心中血淋淋的五道口子，還在流著血。 他很疼，卻並不生氣，反而很愧疚。 左手手指抹開了血污，讓中心區域的那塊燙傷露出。 他知道女孩為什麼忽然生氣了。 因為她發現，原本寄託希望在幫著自己爬出深淵的人，居然在主動往深淵走去。 這個世上最大的酷刑，就是於絕望中，先給予你希望，再親手，將這團希望掐滅。 她本來，都已經習慣了。 李追遠去沖洗了一下傷口，簡單找了塊乾淨的布條做了一下包紮，然後回到自己臥室。 往床上一躺，也不知道真的是睡意襲來了，還是他潛意識裡渴求一覺之後天亮了，一切就都會復原。 總之，他睡著了。 他睡得很淺，好多次都在短暫的睡眠後因莫名的心悸而驚醒，但他沒有睜開眼，強迫自己繼續睡下去。 終於，在不知多少次後，隔著眼皮，他感受到了清晰的光感。 天，亮了。 側過頭，睜開眼，門口椅子上，沒有人。 李追遠拿著臉盆，走出臥室，路過太爺房間時，隔著紗窗門，看見太爺不在床上。 洗漱後走下樓，也沒能在一樓桌子上看見潤生。 自己今天，也沒睡太晚，怎麼大家都起得這麼早？ 李追遠走上壩子，劉姨走廚房走出來：「小遠，早啊，過會兒就吃早飯了。」 「劉姨，我太爺呢？」 「早上天還沒亮村長就過來了，喊你太爺去鎮政府，說有急事，潤生就載著你太爺去了。」 李追遠點點頭，然後目光看向東屋。 東屋門檻後面，一襲黑色裙子的女孩坐在那裡，她雙腳放在門檻上，目光平視，沒有絲毫情緒。 「小遠，小遠，你快點過來。」 早上，孫女沒像往常那樣早起，她就察覺到有些不對勁了。 等起床梳妝後，居然拿起板凳坐門檻後面了。 剎那間，柳玉梅只覺得天塌了！ 現在，她唯一指望的就是男孩了。 李追遠向東屋走去，剛靠近了一些，女孩身體就開始顫抖，雙手不自覺地緩緩攥起，眼眸深處，也泛起了紅色。 柳玉梅馬上伸手制止李追遠靠近，上前蹲在孫女身邊，不停細語安撫。 孫女這反應，比以前陌生人靠近時，更劇烈。 李追遠往後退了一段距離，在看見女孩在柳奶奶安撫下平復下來後，他咬了咬嘴唇，深吸一口氣。 是的，和自己睡前想的一樣。 一覺之後， 都復原了。 …… 「啥，你們再給我說一遍，我沒聽清楚！」 李三江坐在民政局辦公室里拍著桌子，他其實聽清楚了，但他不敢相信。 民政局的主任和幾個工作人員，只能耐心地對他又講了一遍，哪怕這已經是第四遍了。 他們也是接到上級通知，有件事需要特事特辦急批，因此早早地就來單位等著了。 其實，他們在看到傳真過來的文件後，也感到了萬分不理解。 這年頭，居然還有這種操作的？ 「大爺，你是叫李三江吧？」 「我身份證戶口簿都帶來了，你說是不是吧？」 「是是是，其實，事情就已經很清楚了，現在，就看你願不願意簽字了，你要是不願意，我們就把這些文件打回去。」 李三江有些茫然地拿起筆， 問道： 「是不是我這字簽下去，小遠侯就落入我戶口了？」 (本章完)
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
