第146章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第146章 「要想解決這裡的咒力問題，首先就要獲得它的主導權，哪怕只是形式上的。 所以，解順安這個點，必須要先做處理，他手裡有一面令旗，可以引導咒力的流轉。 另外，他在這裡的地位有些特殊。 他和陰萌很像，表面上都是將軍的貴客。 但從他和老天門四家先人的互動，以及他可以自由進出宴會廳、周圍的侍女宦官對他的行為都視若不見這些線索來看…… 我懷疑解順安擁有這裡的部分控制權。」 李追遠記起自己在阿璃夢中看到的那位解家趕屍道人，正常來說，只有被龍王親自鎮壓的邪祟才能順著因果源頭找上阿璃。 所以，少年推測，所謂的血親為祭形成封印只是第一步，這一步之上應該還有類似生死印的存在，將自己與將軍強行融合綁定。 他既然還有意識，那一定程度上，這處環境也可以說是部分姓解。 作為解家人的解順安，能夠擁有部分控制權，就不奇怪了。 李追遠繼續道： 「將軍固然曾經強大，但現如今已經衰弱；解順安就算有些手段，但也不至於太過誇張。 面對他們，我們其實是有機會的。 最重要的是，那些不可直視者。 除非像解順安那樣自挖雙目，否則我們暫時沒有面對他們的能力，而且還不能捅破他們。 彬彬哥，你們先前去抬過那群不可直視者，你說過的，他們平日裡都被統一安置在一個地方，是吧？」 譚文彬：「是的，在一座保存還算完好的大殿裡。我們混入趕屍人隊伍去接人時，都是在那座大殿的門口，趕屍人隊伍一個一個排著隊，在殿門口蹲下身，下放槓子，他們就一個一個從宮殿裡面排著隊出來，上槓子。 送回去時也是一樣，抬著他們回到殿門口，蹲下，下放槓子，他們就自己滑落下去，回到殿內。」 李追遠換了個嚴肅語氣，開口道：「譚文彬。」 譚文彬立刻神情一肅：「在。」 李追遠：「熊善。」 熊善囁嚅了一下唇，他也是一個團隊的老大，以往都是他來發號施令，這還是第一次被別人安排任務。 但自認識接觸以來，少年身上就屢屢展現出神秘，如果說之前只是能力上的話，那剛剛少年對自己行走江湖處境的分析，是真真切切讓他有種遇到「前輩」的感覺。 而且這個時候，他已經沒得選，一旦這裡的事情沒處理好，那全家都得遭受因果的清算。 熊善：「在的！」 李追遠：「你和譚文彬一組，你是組長。你們組兩個任務，一是搜尋到陰萌，找到陰萌後，她自動歸入你們一組。 這一任務不是優先級，陰萌作為將軍貴客，應該不會有生命危險。 你們組第二任務必須要完成，那就是在接下來的時間裡，阻止那座宮殿裡的不可直視者出來，為我們這邊，創造解決解順安的環境。」 熊善：「好，我知道了。」 李追遠繼續道：「給你們兩個建議，儘量不要硬拼，採取迂迴策略。 熊善，你所擅長的辰州符在這裡有極好的偽裝作用，利用好這一點。 其次，既然已經確定這裡的侍女宦官能被賄賂，那就搞好這層關係。」 譚文彬馬上看向潤生：「潤生，把香都給我。」 潤生馬上從自己包里拿出兩個鐵盒，一個鐵盒裡裝的是細香，這是平日裡的普通嚼頭，另一個更精緻更小的盒子裡裝的是形似雪茄的粗香，出門在外時，潤生每天抽它都會限量。 留下一根粗的後，潤生將兩盒香都遞給了譚文彬。 譚文彬掂了掂，細香已經用去大半了，粗香雖然夠粗，但數目不多，你賄賂人時，總不好意思跟人家說：勞駕公公您和這位侍女嬤嬤合吃一根，對食？ 譚文彬：「潤生，還有麼？」 潤生搖頭：「就剩這些了。」 「那好吧。」 譚文彬點點頭，他也清楚，每個人的登山包雖然都很大，但需要放撈屍人器具、放食物和水等各種物資，所以能存放自己私人物品的空間就很有限。 潤生：「萌萌包里還有一套粗細香，她怕我不夠，幫我帶的。」 李追遠：「調高接應萌萌的優先級。」 譚文彬笑道：「必須的。」 「其餘人，跟我去找解順安。」李追遠再次看向譚文彬和熊善，「記住，我們這裡發出得手信號前，宮殿裡的不可直視者，一個都不能放出來。」 譚文彬：「明白！」 熊善拍了拍自己胸口，沉聲道：「放心吧。」 分頭行動開始，原先的草槓還能用，熊善略作修補後，雙方各自抬著稻草人離開。 李追遠並不知道解順安現在人在哪裡，但這並不重要，自己可以先去這裡最核心的區域，也就是將軍本體真正所在的位置。 解順安要是恰好在那裡，那正好；他要是不在那裡，自己也能去和那位解家先祖交流一下。 畢竟自己能來這裡，也是這位解家先祖主動找上自己的。 宮殿雖說損毀很嚴重，卻依舊殘留著不少禁制與陷阱。 被分配到李追遠這邊的梨花忍不住出聲提醒道：「我丈夫進過這裡，裡頭機關很多，要小心。」 「嗯。」 李追遠簡單應了一聲，然後拿起一塊石頭，砸向了前方破損的石板路。 「啪。」 「嘩啦啦……」 前方陷落，泛著腥臭的污水快速填充，而且如噴泉般向外擴散。 這些污水本該具有強腐蝕性，但時間久遠之後，腐蝕性消退，卻又因身處於這種怨念深重的環境裡，被沾染上了另一層毒性。 李追遠抓著潤生的衣服，往下拉了拉。 潤生會意，抬著草槓的他蹲下來，後頭的林書友和梨花也都蹲下。 這一停，就是很久。 梨花擔心自己丈夫那邊已經在著手阻攔那些不可直視者了，忍不住伸手輕輕推了推身前的林書友： 「怎麼不走了？」 林書友回頭，對她做了一個「噓」的手勢。 梨花再次問道：「是在做什麼嗎？」 林書友皺眉：原來自己以前話多時就這麼討人厭麼？ 李追遠終於站起身，走到隊伍最前面，拉著潤生的衣服，示意自己帶隊，同時出聲提醒道： 「後面的，注意前面人落腳的位置，儘量不要走錯。」 梨花：「知道了。」 林書友：「明白！」 接下來，這支隊伍就正式走入宮殿，雖說有時哪怕是直線也需要繞圈，但總體上依舊保持著一個較快的前進速率，而且一路平安。 這讓梨花感到很驚訝，她丈夫可是說過，宮殿裡十分危險他差點都沒出來，但危險在哪裡，難道全被那少年規避了？ 李追遠曾看過《齊氏春秋》，齊家祖上是墓葬機關術的泰山北斗。 這座將軍葬用的是標準格局，也就是范題。 難點有兩個，一個是尋常墓葬機關針對外部進來的盜墓者，這裡主要針對內部； 另一個就是破損嚴重後所產生的後續變化，機關也會變形，甚至是變性，這種鬼環境下，本來無毒的也可能沾染上毒性。 確定好解題思路後，李追遠是一邊帶路一邊破題，也就是少年腦子轉得快，換普通人就算學過這些，也得走一段路停下來思索檢驗才敢繼續下腳。 眾人走著走著，就來到了宮殿最深處也是最核心區域。 梨花長舒一口氣，她真心覺得可惜了，自己的丈夫沒能來體驗一下，你口中的危險地帶人家卻如履平地，是種什麼感覺。 不過，她覺得自己丈夫應該早就預料到了這一點，所以才主動提出，想去南通李家上門拜訪的請求。 撈屍李，應該真的是一個隱世不出的家族。 梨花低頭看向懷裡的孩子：兒子，這或許，是你的機遇！ 這少年年紀還小，你快點長大，說不定等少年點燈行走江湖時，你能跟他一起！ 每個母親對自己生出的孩子都帶有濾鏡，淺顯點的表現是明明孩子長得很一般卻覺得漂亮得不行；再深層次一點，就會臆想出自己孩子乃應運而生，未來註定會有大出息。 李追遠自是無暇去分心後頭的婦人在想什麼，因為在看見前方的那座巨坑時，也看見了正在巨坑邊設祭壇的解順安。 很好，他就在這裡。 此時的解順安正在做法事，兩根已經很高的白蠟燭正在燃燒，火苗向上竄了老高，火勢很猛，但蠟燭並未消融變矮，反而還在變高。 尋常人逢年過節給先人設祭，那是供奉，以實打實的祭品，換取祖宗安息以及……能給就給的保佑。 但李追遠一眼就看出，解順安不是在做傳統祭祀，他正在向先人強行借命。 李追遠：「真是孝順。」 這是一種半邪術，之所以有個「半」字，是因為它普遍存在於各地，而且是以自願的形式。 就比如家裡有小孩，天生體質弱，老是生病，就找父母或者爺爺奶奶輩的親人，行這一儀式，借福運借命數，來幫孩子度過難關。 若是家裡人不捨得或者家裡條件殷實的，那就會換一個方式……娶親沖喜。 請算命先生找個命格好且家裡條件差的未婚男女，要是家裡那位病重得連儀式都走不了，那就讓女的抱公雞、男的領蓋著紅頭巾的紙人，行拜堂之舉。 解順安現在做的，就是這活兒，把自己祖爺爺的命數強行抽出來給自己，其目的可能不是為了給他自個兒增添什麼福運陽壽，純粹是希望他祖爺爺早點歸西。 李追遠從這裡看出，應該是那位解姓先祖，正在努力維持著將軍的存在，因為他清楚一旦將軍徹底消亡，將意味著怎樣的災禍發生。 他也真是可憐，當年捨身取義，就是為了鎮壓將軍，承受幾百年的封印折磨，只為了與將軍早日同歸於盡，為人間除此大害。 可偏偏，眼瞅著使命即將完成自己也將得到解脫時，因為自家後人的這番操作，還得硬挺著幫將軍維繫其存在。 解順安收起桃木劍，面朝李追遠，他雖然看不見，卻似也練就出了新的感知。 「來者何人？」 李追遠看向被解順安插在腰間的令旗，說道： 「把令旗給我。 我答應你， 當我把這裡的問題解決完後，我可以幫你報仇。」 「呵呵呵……」解順安笑了，他伸手摸了摸自己腰間的令旗，反問道，「你能解決？」 李追遠：「有一定把握。」 「可惜了，要是二十年前，我奉阿嬤之命，去給汪家那老畜生拜壽前，能遇到你就好了。」 「抱歉，我那時還沒出生。」 「哈哈哈……晚了，我當年覺得自己很厲害，能從汪家壽宴上擺脫跟蹤逃回來，直到當晚，他們順著我的路徑找到了家裡。 我那一直勸我，冤家宜解不宜結，過去的事就過去算了的阿嬤，為了保護我，在老宅里自焚阻攔他們。 那一晚，火燒得很旺，我們家老宅用的可都是好木料。」 李追遠：「所以我沒勸你放下仇恨，我說我可以幫你報仇，我還能為你設計很多能增添你報仇快感的方案。 我是認真的。」 解順安：「你的意思是不是，那三家值得我報仇，也死有餘辜，但這一帶的百姓普通人是無辜的，不應該被牽累？ 我聽你的聲音，你應該很年輕吧？ 沒想到，年紀輕輕的你，居然如此菩薩心腸，悲天憫人。」 李追遠：「感謝誇獎。」 「哈哈，你真當我是在誇你？」 「嗯。」 「你口音不是本地的，你滾吧，滾得越遠越好，這裡的事，與你無關，你要發善心憐憫，講仁慈善心，不要在這裡！」 「我不是在做仁慈的事，我只是在做正確的事。」 李追遠自我檢視了一下，自己現在真正在乎的人，並不多，屬於一隻手勉強不夠數，兩隻手卻綽綽有餘。 要論絕情，這個解順安還真比不上自己，至少他心底還有無邊的恨意，恨意也是一種情緒。 不過，他卻一下子給自己冠以這麼多的頭銜。 站在一個病人角度，這些帶嘲諷的話語，聽起來跟「祝你早日康復」一樣。 解順安伸手指了指自己的眼睛，問道：「你看見了麼？」 李追遠：「看見了，你瞎了。」 解順安：「我已經看不見這世界了。」 「嗯。」 「反正我都看不見了，那這世界也就沒有存在的意義了。」 「哦。」 「我就是要讓我的先祖們看看，當初你們為了封印邪祟所做的犧牲，到底是一件多麼愚不可及的事！ 他們為什麼就不能好好為自己，為我們這些子孫後代多想想！ 我就是要讓他們後悔，就是要把他們的犧牲以及他們自以為是的偉大，變成一個天大的笑話，我要毀掉他們自認為有價值有意義的一切！ 言家謝家、汪家、卜家。 這三家， 怎麼可能夠。 我要讓更多的人，越多越好，讓儘可能多的人，來為我，為我解家，殉葬！」 「好的，我知道了。」 李追遠抬起右手，向前一揮。 潤生手持黃河鏟，向前衝去。 氣門開啟，其勢如虹，每一步落下，都引得巨坑附近傳來震顫迴響。 解順安咽了口唾沫，他第一時間就察覺出來，自己不是這位的對手，至少在近身搏殺能力上，自己對上衝上前的這位，可以說毫無機會。 因此，他當機立斷，手中桃木劍丟下，雙臂一揮，自袖口中落出兩截竹竿，緊接著順勢一甩，竹竿快速延伸。 就如同撈屍人手中的黃河鏟，這雙竹槓，亦是趕屍人的標配。 解順安雙臂揮舞，兩根長長的竹槓自空中立起後，又向下垂伸向巨坑。 在潤生已經臨近其面前時，解順安身體一側，以自身為軸，將一雙竹槓掄起的同時，雙手回收，竹槓也隨之回縮。 原本躺在巨坑棺材內的趕屍道人，被一雙竹槓夾起，離開坑洞，落於潤生面前。 解順安操控竹槓，趕屍道人隨即開始動作。 其舉起手，一拳向潤生打來。 這是解家先祖，同時也是將軍，虎死威猶在，更何況是兩頭老虎。 當年的將軍全盛時，可謂凶焰滔滔，能與龍王正面抗衡，如今就算法術不能施展，但其被操控的身軀，依舊帶有可怕的威能。 拳鋒帶來極強的壓迫，引發氣浪呼嘯。 潤生不敢怠慢，原本準備發起攻擊的黃河鏟直接改橫以做格擋。 「砰！」 一拳之下，趕屍道人原地不動，潤生身形快速後滑，雙腳在地上摩擦了足足數十米，原本底部很高的登山靴，不僅冒起了白煙，還融了一半。 若非這是為其量身定製的新黃河鏟，換做以前的，與那拳頭接觸時，應該早就斷裂了。 潤生無比震驚於對方這具身體的可怕力量，這讓他找尋到了當初接受特訓時，自己的師父也就是秦叔給自己餵招時的感覺。 那時，他覺得自己面對的是一座難以撼動的山。 而且他很清楚，那會兒的秦叔根本就沒對自己用全力，不過，眼前的這尊趕屍道人是被那解順安操控，它的全力其實也沒發揮出來。 潤生扭了扭脖子，強行撫下體內翻滾躁動的氣血，周身氣門快速開啟閉合，再次發起了衝鋒。 李追遠注意到，解順安丟出了一張符，那張符紙落地後，即刻燃燒化作灰燼。 他應該是在調動那些不可直視者過來，哪怕只過來一個，往解順安身邊一站，這架，就真的不好打了。 潤生的第二次攻勢，明顯繞開了前方的趕屍道人，奔襲到一半後，開始繞行，打算直接攻擊解順安。 但解順安只是手臂輕甩，那趕屍道人就立刻移動，緊追潤生的步伐，如同在玩老鷹捉小雞。 就在這時，解順安忽然面露疑惑：「什麼聲音？」 李追遠：「阿友。」 林書友左手攤開，右手握拳，開始起乩。 沒開臉，是因為他知道小遠哥不喜歡開臉後的那個欠抽的自己。 其次在這個環境下，任何的不聽話都可能造成可怕的後果。 但也因此，降低了起乩成功率。 不過沒關係，多起幾次，就跟在高原上用打火機一樣，多嘗試幾次就不信打不出火！ 結果，一次，兩次，三次，四次…… 林書友動作擺了很多次，不停跺腳，卻始終未能成功。 阿友一邊繼續做著動作起乩，一邊偷偷摸摸看向站在自己身側的小遠哥。 他現在很羞愧，也很不好意思。 沒遇到小遠哥之前，他對陰神大人們是無比崇拜，認為祂們高高在上，無所不能。 自從遇到小遠哥後，他自童年起就對陰神大人們所形成的既定印象，正在一點點龜裂。 可能是這方天地濃郁的咒力氣息，讓白鶴童子不敢來趟這一渾水，也可能是將軍就算虛弱不堪，可曾經的級別畢竟擺在這裡，總之，童子不願意下來。 李追遠沒說什麼，而是抬起左手，向前一揮。 「你上。」 梨花準備將兒子遞給李追遠，但李追遠沒接。 梨花又打算遞給林書友，她記得先前滑落向凹槽時，是林書友一直樂呵呵地抱著自己兒子，但林書友還在不停地砸拳跺腳，顯然沒空。 沒辦法，梨花只得將兒子放在地上，從襁褓中抽出兩把短斧。 李追遠提醒道：「佯攻解順安。」 「明白！」 梨花衝上前去。 她的速度比潤生更快，其一進入戰場，就像是利斧擲出，然後以更絲滑的方式轉彎，襲向解順安。 潤生趁機同步壓上，不打算讓趕屍道人回防。 解順安面露焦慮。 李追遠馬上喊道：「他在演！」 潤生當即改攻勢為防禦。 梨花的配合性差點，但她本就是佯攻，所以也止住前沖身形。 解順安雙臂向後猛拉，竹槓再度回縮，剎那間，解順安與趕屍道人完全貼合在了一起，二人如一人。 趕屍道人抬腿，踹向潤生，這力道所捲起的氣浪，直欲撕裂人耳膜。 「砰！」 潤生再次以黃河鏟格擋，整個人又一次向後滑行。 緊接著，趕屍道人側身，對著梨花一拳，梨花是擋都沒敢擋，直接後退。 可這拳鋒，卻依舊掃到了她，身形倒飛出去。 落地後，梨花吐出一口鮮血。 她馬上扭頭看向遠處的少年，這東西體魄太可怕了，真得繼續硬拼麼？ 一般遇到這種硬茬子時，自己丈夫就會在術法和符篆方面尋求突破口，可那少年就站在那兒，絲毫沒有布置的意思。 其實，解順安不是沒有弱點，他的弱點就在於移動速度，他似乎只能做到小範圍的快速移動，無法進行長範圍奔襲。 但在這裡，單純做防禦，等待那群不可直視者過來，他就可以仗著眼盲的優勢，直接獲勝。 李追遠耳朵輕顫，他聽到了解順安的呼吸聲。 操控這種級別的「屍體」，確實是個體力活，肯定很累。 解順安再次面露疑惑，緊貼著趕屍道人的他納罕道：「誰在說話。」 李追遠：「繼續。」 潤生發出一聲低喝，再次前沖。 梨花一咬牙，緊跟著快速圈行。 這次，趕屍道人沒主動揮拳，只是雙腳踮起，原地轉圈。 似是篤定，對方不敢真的攻過來，就算真進逼上前，也會馬上改攻勢為防禦，造不成什麼威脅。 這樣下去，到底是誰消耗誰，還真不好說。 潤生不得已之下，這次主動發起攻勢，黃河鏟砸向趕屍道人的腦袋。 趕屍道人沒有躲避，用腦袋直接接下了這一鏟。 道冠被砸飛出去，可接下來，卻是一陣金屬撞擊之聲，強硬的回彈，讓潤生手腕都開始發麻。 趕屍道人趁勢出拳，砸向潤生。 因為先攻擊了，所以露出了破綻，這一拳速度極快，很難架擋和閃避。 潤生只來得及提起黃河鏟，讓鏟邊撞擊向對方身體，期望多抵消一點沖勢，然後以肘橫檔於身前，放在以往，他是很喜歡和人拼拳的，這次，他不敢。 「砰！」 肘部被擊打回去，重重地砸在自己身上，潤生被打得快速後退，後退途中氣門快速鼓動，鮮血溢出，將身上原本綠色的衣服，頃刻染深。 手臂此時已經扭曲，潤生強行一甩，讓其再度繃直。 他這條胳膊已經斷了，現在還能重新看起來正常，是開氣門強撐著。 梨花也是照常理，在潤生正面發起攻勢時，配合偷襲後方的解順安。 而且，這次趕屍道人一拳擊退潤生後，竟還在繼續向潤生追去。 這是個好機會。 可梨花心底，卻又猛地生出警兆，不，不對勁！ 快退！ 就在這時，解順安身體像是一條蛇一般，從趕屍道人身後，繞向了身前。 趕屍道人「嘎吱」一聲長音，腦袋迴轉，自身前來到身後，身上關節也傳來聲響，雙手自如前伸。 趕屍道人張開嘴，一股氣浪席捲而入，不僅中斷了梨花的後退勢頭，還讓其身形更向前了一些。 梨花大驚，瘋狂揮舞斧頭，斧頭砍中趕屍道人的手，但只是迸濺出一串串火花以及一道道淺淺的白痕。 趕屍道人手指一抓，抓住斧頭，向自己身體這邊一抓後，再度前伸，抓住了梨花的手腕。 這種恐怖的體魄，一旦被其真的抓住，那下場幾乎就是註定的！ 梨花左手舉起斧頭，準備砍下自己整條右臂以進行脫離。 「吼！」 就在這時，潤生再度沖了過來，掄起黃河鏟，眼裡只有又落於道人「後方」的解順安。 這一次，潤生一口氣連開十五個氣門，距離氣門全開只差一個，這威勢，比之先前幾次攻擊還要強盛得多。 李追遠聽到了對方的呼吸陡然一滯，解順安慌了。 趕屍道人沒有再對梨花發起進一步進攻，只是用力一捏後向前猛地一推。 梨花身形如風箏，掉飛出去。 落地後在地上連滾了好幾下，等再站起身時，她的右手，已是一片血肉模糊，這是字面意義上，手指手掌完全漿糊成了一起，這隻手，算是廢了！ 但得虧是潤生起勢過來接應及時，要不然她至少得失去整條右臂。 「哐當！」 及時擊退了梨花的趕屍道人，得以再次與解順安換位，迎上了潤生。 這次，黃河鏟擊打在趕屍道人的胸口。 解順安嘴角溢出血。 趕屍道人除了道袍破損外，沒什麼傷勢，但有一部分震力卻傳導到了解順安身上，讓其受了傷。 可與此同時，趕屍道人的腿，也踹中了潤生。 「砰！」 潤生這次沒辦法保持站姿向後滑行了，這一腳，將他踹飛，狠狠落地。 其所在位置，大量淤血通過氣門開始快速排出。 潤生完全不顧傷勢，再次站起身。 他很想氣門全開試試，他雖然清楚，就算氣門全開大概率也不會是那恐怖的趕屍道人對手，但那時候自己力道更足，最起碼能讓操控趕屍道人的解順安受更重的傷。 只是，潤生明白，小遠既然沒命令，那小遠的意思就是不希望他現在氣門全開，自己不能陷入癱瘓，小遠後續還有事情要安排給自己干。 解順安吐出一口血，開始喘息的同時，又繼續問道： 「是誰，祖爺爺，將軍，你們到底在和誰說話？」 解順安目光開始向四周逡巡，他想要查看在場所有人。 李追遠：「繼續。」 潤生拖著受傷的身軀，再次發起衝鋒。 梨花先再次看了一眼自己完全廢掉的右手，又看向遠處站著的李追遠：繼續這樣上去，我們真的會死的！ 只是，當她目光最後落到少年旁邊自己兒子身上時，她還是深吸一口氣，左手持斧，再次沖了上去。 這時候，最著急的其實就是林書友。 那邊同伴已經在打生打死了，自己這裡硬是還沒起乩成功。 不管了，林書友乾脆將三叉戟握在手裡，打算不起乩，直接上去干！ 他是知道上次自己師父和爺爺來金陵時，被龍王家直接嚇跑的，但他覺得很正常，那可是龍王家。 但他清楚，若是面對邪祟時，自己師父和爺爺就算明知不敵，也絕對不會退縮的。 眼看著潤生和梨花，快消耗不下去了。 李追遠走到林書友面前，林書友揮舞著三叉戟，說道： 「小遠哥，我現在就上吧，就算陰神不下來，我們官將首也絕不會是孬種！」 林書友只等小遠哥的命令了，然後他聽到了小遠哥在念經。 這經文，他聽過，和自己家廟裡的經文有點像……不，他學習背誦過小遠哥給自己的部分節選，其實是自家廟裡的經文，與小遠哥的，有些許雷同。 吃過好的後，才會發現自己以前吃的，到底有多糙。 但很快，林書友就驚訝地發現，小遠哥流鼻血。 小遠哥怎麼了，只是念個經還能流鼻血？ 李追遠用左手擦了一下自己的鼻血，然後右手指尖在袖口處的紐扣上按了一下，沾染上黑狗血印泥。 抬起右手。 林書友馬上彎腰，把自己的臉湊過去。 李追遠口念《地藏王菩薩經》，用右手在林書友臉上畫臉，左手沾著自己的血也不浪費，結起了血印。 畫臉完畢，不夠精細，甚至稱得上是粗糙，卻又透著一股子原始氣息。 左手印記，直接點住林書友眉心。 林書友雙目當即睜開，這一刻，他仿佛回到了自己小時候，在爺爺的見證下，由自己師父帶領自己第一次遙拜感應陰神大人時。 那天，冥冥之中，他看到了很多道偉岸的身影，祂們高高在上，祂們高不可攀。 現在，他又看到了，但自己卻仿佛站在了高處，曾經雄偉的身影，竟然全部落於自己下方，變得有些渺小。 其中有一道站在最末尾的身影，最清晰也最熟悉，祂……就是白鶴童子。 李追遠開口道： 「我， 李追遠， 以秦柳兩家龍王傳承者身份，在此立誓： 白鶴童子自今日起，再敢有一次起乩不降，消極怠慢。 他日我走江成功，必親自整頓官將首派系，重修官將首傳承。 斷你功德之路，抹你陰神之位，絕你香火傳承，除你白鶴之名！」 小遠哥話音剛落，林書友就發現，自己「視野」里，排最後的那道身影，開始了劇烈顫抖。 林書友內心的震撼更甚，他甚至有種想迫不及待跑回家，找自己師父和爺爺激動訴說的衝動： 爺爺啊，師父啊，你們見過這種把陰神大人嚇得瑟瑟發抖的起乩方式麼？孫子我，見到了！ 李追遠注視著林書友的眼睛，罵道： 「白鶴童子， 你給我， 滾下來！」 剎那間，阿友雙眸，化作豎瞳！ 以往每次下來，白鶴童子都會在李追遠面前表現一下自己的倨傲矜持，但這次，祂甚至不敢看李追遠一眼。 誓言這種東西的效果，看人。 有人人品好，能遵守誓言。 有人能力強，能完成誓言。 李追遠向前一揮手，說道：「愣著幹嘛，幹活！」 白鶴童子手持三叉戟，對著趕屍道人，直接沖了上去！ 這次，童子三步贊下，竟有白霧裊裊，三叉戟上，亦有黑蛇竄動，豎瞳之間，更有濃郁的血光在流轉。 祂甚至，降臨下了更多的力量，不再像官將首傳統借用乩童身體肉搏戰的方式，祂主動用起了術法！ 李追遠看到這一幕，只覺得自家太爺那句話說得對：騾子，你不拿鞭子抽它，它就永遠不會積極拉磨。 而戰場處，再次受傷，肋骨斷了好幾根的梨花在聽到李追遠先前喊的那些話時，眼睛直接泛紅了！ 不知道的，還以為她也起乩了。 自己是否耳朵花了，竟似聽到了兩家龍王名號？不，至少確定，這少年是龍王家的傳人。 是了，他說了：他日走江成功。 他以後點燈行走江湖，叫走江！ 江湖之外的人，永遠沒有江面上的人，更清楚龍王家的底蘊。 梨花昂起頭，身上的傷勢和疲憊，在此刻似乎都被清空了，她變得十分亢奮以及十二分的積極。 「兒子，看著，媽給你掙前程去了！」 有了白鶴童子這支生力軍的加入，雖然趕屍道人依舊威能恐怖，戰力上不落下風，但戰局的烈度，還是再度被提了上去。 李追遠要的，就是這個烈度，這樣，就能讓解順安不再能去關注那些「竊竊私語」。 而且，少年也看出來了，哪怕現在三人圍攻下，解順安開始變得有些狼狽應接不暇，但他還在裝。 這說明，那傢伙還有後手，他應該有特殊方法，可以讓其自己與趕屍道人短暫分離，同時讓趕屍道人按照自己意圖，進行一小段時間行動。 可能是眼盲的原因，演技表現上自然也就缺失了一層，他應該早就察覺到了不可直視者還沒到這裡來肯定是出了問題，但他在表演上，卻未把這一層的慌亂給演繹出來。 李追遠走到台階邊，坐下。 順便，將身側的襁褓抱了過來。 「嗚哇……嗚哇……嗚哇……」 孩子忽然哭了。 這孩子很乖，從來不亂哭，他現在哭的原因很簡單，因為李追遠的手偷偷地在掐他。 這招，還是跟他媽媽學的。 其實沒多用力，但這孩子挺懂配合，輕輕一掐，他就扯著嗓子哭了起來。 孩子靈覺高，襁褓里就能走陰，真哭起來，其實挺能擾亂人精神的。 「乖，不哭，不哭了。」 李追遠從包里，抽出一面陣旗，正好自己鼻子還在流血，就又擦了擦，用帶血的雙手，用陣旗上的旗布當手帕，給孩子摺疊起了小動物。 孩子見了，馬上不哭了。 李追遠就又輕掐了一下，孩子愣了一下，馬上哭得更大聲更賣力起來。 就在這時，剛剛又結束一輪圍攻的潤生、梨花被逼退，有白鶴童子做主力位，他們倆的壓力一下子小了許多。 其實，童子也沒辦法去硬扛這趕屍道人，畢竟他用的還是凡人身軀，可這會兒，祂是完全不敢懈怠的。 不僅自己早早地插上引路香，甚至連破煞符針，都從身後登山包里掏出提早握在了手中。 而解順安也帶著趕屍道人，往後退了一段距離。 忽然間，解順安嘴角露出一抹譏諷的笑容，他兩根手指刺入自己眼睛，開始攪動。 趕屍道人的雙眸里，也隨之散發出血光。 解順安伸手向前一推趕屍道人後背，趕屍道人如離弦之箭，脫離了竹槓的擺布，徑直向前衝去。 道人的速度實在是太快了，空氣中竟傳來陣陣音爆之聲，也就只有它這種強大的體魄，可以支撐得起這種速度。 這時三人正處於換力的階段，尤其是這一進攻方式，是先前從未展現過的，因此大家都毫無準備。 趕屍道人，目標直指坐在那裡抱著孩子的李追遠。 潤生目眥欲裂欲裂：「小遠！」 梨花心欲滴血，那可是她兒子的前程！ 不，自己兒子還在前程手上抱著呢！ 童子一點都沒消極怠工，祂是第一個轉身，準備衝去救援的，但祂清楚，自己是救援來不及的。 一股莫名弔詭的快感，在童子心底升騰而起。 可隨之而來的，是來自自己乩童內心深處的鄙夷與憤怒！ 解順安凹陷的眼眶，流出汩汩鮮血，他獰笑道：「哈哈哈，你給我死吧！」 「啪！」 坐在那裡的少年，舉起右手，打了一記響指。 趕屍道人就在少年身前，忽然止住了身形。 它甚至雙手向後一抓，將由它帶起的強烈風浪給卸去，少年的額前髮絲，也就輕輕飄了飄。 解順安不敢置信地瘋狂搖頭：「不，不可能，不可能，這不可能，怎麼會這樣，為什麼會這樣！」 李追遠：「你不是好奇，你祖爺爺剛剛是在和誰說話麼？其實，你祖爺爺是在和我聊天。」 「不可能，你怎麼做到的，不可能，你騙我，你騙我！」 「你祖爺爺告訴我，他很心疼你，但他同時，也對你很失望。」 解順安的聲音一下子軟了下去：「你胡說，你在胡說，你就是在胡說！」 「你祖爺爺說，他們那一代人，是為了捍衛正道保護蒼生而死，死得其所。 他支持你找那三家報仇他說了，那三家的先祖們，不也沒徇私，在幫你報仇麼？ 冤有頭債有主，報仇歸報仇，與無辜百姓何干就非要弄出個天災？」 「噗通……」 解順安跪在地上，眼眶中，流出了血淚。 李追遠抱著孩子，站起身。 即使將軍一副無所謂的態度，即使解家先祖全力配合，可控制這趕屍道人，依舊到達了他的極限。 這尊存在，級別實在是太高了，正常情況下，其實真不是現在的自己能嘗試駕馭的。 而且，解順安居然還能聽到自己與趕屍道人的交談。 好在，解順安在戰鬥，只要烈度足夠，他就無法專心去找尋，要不然，他還真有本事壞了自己的事。 李追遠開口道：「把令旗，交給我吧，我先前對你的承諾，還能算數。」 解順安點點頭，將腰間的令旗取出。 「好，我把它交給你………你想得美！！！」 「咔嚓！」 令旗被解順安折斷，其雙手摩擦之下，更有火焰生出，將令旗徹底燒毀。 「哈哈哈哈哈，你做夢，老畜生也做夢，他們這一群豬狗不如的東西，都在做夢！ 我就要看你們這些正道人士，全部變成邪祟，去屠戮蒼生，哈哈哈哈哈哈！」 令旗一毀，宮殿西北角，也就是譚文彬之前說的，那座存放不可直視者的那座大殿位置。 一縷縷黑霧向上升騰而起，不可直視者們又開始了結印下咒，上方黑色漩渦再次出現。 解順安歇斯底里地喊道：「我就是要看血流成河，我就是要看人間慘劇，這個世界，反正我看不到了，我就是要將它毀了，讓更多人，給我殉葬，哈哈……什麼，怎麼會？」 李追遠伸手，從襁褓中取出那面先前被自己當作哄孩子玩具摺疊的陣旗，輕輕一晃，陣旗散開，上面密密麻麻的，全是用鮮血繪製的陣法紋路。 「又不是什麼高級的玩意兒，隨便就做了。」 李追遠舉起陣旗揮了揮，遠處的黑色漩渦，開始消散，那些咒力再度化作一縷縷黑霧回歸到那群不可直視者身上，他們也隨之結束了結印，再度坐下。 解順安這次真的安靜了，他喃喃道：「你既然會做，為什麼還要我手裡的這面……」 「我從未想要你手裡的那面令旗，只是怕你拿它做干預來壞我的事。 令旗拿不拿得到不重要；它不在你手裡，才重要。」 李追遠走上前，將襁褓直接丟給白鶴童子。 白鶴童子一愣，卻也是主動將孩子抱在懷中。 祂實在心虛，不敢看向少年，情急之下為了遮掩自己情緒，甚至還把懷中孩子，搖了搖。 解順安：「所以，你一直在騙我，包括那個承諾，對不對？」 李追遠搖搖頭： 「承諾是真的。 但我一開始就叫你交出令旗，確實是希望你能親手毀了它。 好在，你很聽話，和這孩子一樣， 很乖。」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
