第二十五章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
【姻緣順遂，長壽平安。】 李追遠記起了自己曾給薛亮亮看的面相。 任何事情都有多面性，只要視角換得勤，總能找到好方面。 比如這婚姻，確實挺順遂的。 一見定情、一日定終生。 就算三年就見一次，可搭配起長壽平安，也算是一種彌補不是？ 「小遠啊，你陪我去看看趙和泉吧，看看他現在好沒好。」 「亮亮哥，你現在能下床麼？」 「能的。」 薛亮亮下了床，然後雙腿開始發抖。 李追遠趕忙扶著他，這才沒有摔倒。 薛亮亮神色有些尷尬。 「亮亮哥，你大病初癒，身子有點虛，正常。」 「對對對。」 「你慢點走，撐著我。」 「好的，小遠。」 二人離開病房，下樓梯，來到趙和泉的病房前。 趙和泉的父母已經從外地趕來了，正聽著醫生的病情講述，倆人的穿著都挺體面正式，家庭條件應該不差。 在聽到醫生說，趙和泉病情突然好轉，已完全脫離生命危險時，兩人高興得哭了起來。 等繼續聽到醫生說，趙和泉之前身上多處糜爛潰膿，一些部位不得不切除，包括下面那倆蛋也被摘掉時， 兩人哭得更大聲了！ 【姻緣坎坷，孤寡終生。】 李追遠心裡默念著，這麼看來，自己似乎又算對了。 不過，他原本以為會應在趙和泉和女友一起去美國後，沒想到這麼快。 避開兩位哭嚎著的老人，薛亮亮推開病房門，和李追遠一起走了進去。 此時，趙和泉已經醒了，背靠著病床坐著。 他整個人顯得很是憔悴頹喪。 李追遠記得自己剛回村和潘子雷子他們一起玩兒時，見到了一條躺在壩子上意興闌珊的狗。 自己那時問哥哥們這狗狗是不是生病了？ 潘子回答：「昨兒個剛騸了，還沒緩過勁來。」 不過，雖然彼此都穿著病號服，但看見薛亮亮後，趙和泉眼裡立刻閃現出了鬥志，他本能地認為，薛亮亮是特意過來看他笑話的！ 李追遠知道不是，亮亮哥是來確認白家娘娘們是否都已歸家下岸。 細究下來，這應該也在談判條件里，是屬於亮亮哥的「隱性彩禮」。 因此，薛亮亮應該是趙和泉的救命恩人。 趙和泉：「呵呵，你別笑早了，美國醫學發達，等我去了美國，病就能治好了！」 薛亮亮點點頭，安慰道：「放寬心，治不好也沒關係的，如果他們繼續解構集體概念的話，你這樣的以後在美國，地位應該會越來越高。」 趙和泉聞言，整張臉氣得通紅，身體開始顫抖，如同被踩到了已不存在的蛋，亦或者是出現了幻肢痛。 「呵，我以後一定會過得比你更幸福，更美好。 我會好好活著，等著看你的笑話。 另外告訴你，麗麗已經打電話給我，她說不管我身上發生了什麼事，她都不會嫌棄我，等我們去了美國，她就會和我結婚，到時候，我會給你寄我們在教堂里舉辦的婚禮照片。」 「恭喜。」薛亮亮嘆了口氣，「我已經結婚了。」 「你在說什麼？」趙和泉愣了一下，隨即嚷道，「你這是為了氣我，編瞎話編得連邏輯都不要了？」 這時，病房門再度被推開，來的是羅廷銳。 學校的學生在實習課上出了事，學校必然要負責的，不僅要承擔治療費用，也得盡到賠償責任，好在，人脫離了生命危險。 「趙和泉。」 「羅主任。」趙和泉馬上對羅工露出笑臉。 「你好好養病，爭取早日回學校繼續學業。」 「好的，羅主任。」 「亮亮，你才醒怎麼就跑出來了，聽話，回病房裡休息去，你這個樣子，讓我怎麼放心？」 「我已經沒事了，羅主任。」 「還叫什麼主任，以後叫叔叔。」 「好的，羅叔叔。」 人在昏迷狀態下不可能再去騙人，羅廷銳本就對薛亮亮很賞識，這次事情後，對這個年輕孩子更是喜歡。 他已經打定主意，會向學校打申請報告去參加西南援建項目，到時候自己就能把薛亮亮帶在身邊，讓這小子一開始起點就更高些。 「那行，我先出去，你早點回病房休息。」羅廷銳說完，就出去安撫趙和泉的爸媽了。 趙和泉這時已經氣得咬緊了牙，羅主任對他是什麼語氣，對薛亮亮又是什麼語氣，居然還讓薛亮亮叫叔叔？ 他明白了，怪不得薛亮亮說自己婚事定了，這是要和羅主任結親啊！ 身為海河大學的學生，趙和泉當然清楚羅廷銳雖然只是學校系領導，但其在國內相關領域絕對是泰斗級別，而且現在上面鼓勵學校專業人士入仕工作，羅廷銳要是願意離開學校，在外面的地位立刻就會被極大拔高。 「好啊，薛亮亮，看不出來啊，怪不得你平日演得那麼逼真，原來是為了攀上高枝啊！」 「我也是承受了很大的心理壓力，更是迫不得已才這樣做。」 「你……」 李追遠發現，趙和泉的頭上，居然冒出了白煙。 這時，趙和泉的母親一邊擦著眼淚一邊進來，說：「和泉啊，學校托關係給你請的上海專家快到了，媽媽和爸爸去門口迎一下，放心吧，你的病沒事的。」 「嗯……」趙和泉沉著臉，點了點頭。 等母親離開後，趙和泉冷笑道：「看吧，國內就是這樣，做什麼事都得找關係，都得人情往來，哪像美國，就沒有這些事情。」 薛亮亮疑惑道：「你是怎麼覺得一個還有著推薦信制度的國家是沒有人情往來的？」 「你……出去，你給我出去，出去！」 「你好好養病，注意休息。」 薛亮亮被李追遠攙扶著，走出了病房，關上門後，薛亮亮說道： 「先不回病房，去醫院門口給你買零食和玩具去。」 「不用了。」 「要的，雖然我不知道具體發生了什麼事，但我知道，你能來，證明你幫了我大忙，再說了，這本就是我答應你的事。 走吧，哥哥給弟弟買點吃的玩的，這不是天經地義的麼，除非，你不想認我這個哥哥？」 「好吧，哥哥。」 二人慢慢下了樓梯，在一樓的拐角處，趙和泉的爸媽站在那裡正說著話，因為薛亮亮下樓速度很慢，因此聽到了一段比較長的對話。 「兒子那個沒了，真的能治好麼？」 「治好了那個也沒了，我們還是抓緊時間努力努力，再生一個吧，總不能讓我家絕了後。」 「我倒是覺得自己還能生，但要是生二胎，我和你的工作……」 「打個申請報告說明一下就可以了，畢竟老大已經殘廢了。」 「嗯，也是。」 薛亮亮和李追遠沒作停留也沒打招呼，徑直出了住院大樓，來到醫院外的商店。 「去選吧，想吃什麼就拿什麼，那些玩具也拿一拿，別和哥哥客氣。」 李追遠去拿了些零食和文具應付差事。 「就拿這麼點？」 「夠我吃了。」 「行吧。」薛亮亮結了帳，然後又把手裡餘下的錢，全都塞到李追遠口袋裡，拍了拍，說道，「這是哥哥給你的零花錢。」 「謝謝哥哥。」 送薛亮亮回到病房時，就看見秦叔坐在過道長椅上等著了，李追遠和薛亮亮告別後，和秦叔一起走出醫院。 「你睡吧，我背你。」 「好的，叔。」 李追遠被秦叔背起，他確實是累了也困了，很快就在背上睡著。 也不知過了多久，只感覺身子在輕微搖晃，耳邊還能聽到汽車喇叭的聲響。 李追遠第一反應是，難道秦叔也用了紙車的那招？ 興奮地睜開眼，然後失望。 車裡都是人，這是市區通往石港鎮的大巴車。 這不是秦叔用的招式，這是花錢買的車票。 李追遠很想再具體問問秦叔關於昨晚紙車的事，但到底還是忍住了，因為離家越近，一些東西就越不能談。 不過，記得秦叔昨晚說過，是「她」背過來的。 所以，紙車只是類似一種入夢或者催眠，實際上，是某一尊白家娘娘，背著自己和秦叔，從思源村跑進了市區？ 這樣看來，好像也沒什麼特別的，這不是翻版的潤生哥麼。 「不再睡一會兒？」 「不用了，叔，好奇怪，這次不知怎麼的，就睡這麼一會兒就飽了。」 「因為修路堵車了，現在下午四點了。」 「哦，怪不得。」 大巴車停下，李追遠和秦叔下了車，二人順著村道向里走。 「小遠，叔問你件事。」 「叔，你說。」 「你覺得你那個大朋友的選擇怎麼樣？」 「他不知道外面正發生的事，所以做出這樣的選擇也很正常，能理解吧。」 「我問的不是這個，叔是想問你，換做是你，你願意入贅麼？」 李追遠停下腳步，先看了看不遠處太爺家的方向，然後扭頭看向身側站著的秦叔。 他沒回答秦叔的問題，而是問道：「叔，你是要走了麼？」 秦力像是沒料到男孩會如此問，臉上露出片刻的驚愕：「為什麼這麼說？」 「感覺。」 秦力笑了笑，沒再執著先前問題的答案，也沒再說話，和身邊的男孩安靜地走回家。 秦璃把腳從門檻上收回，站起身，捧著小棋盒來到李追遠面前。 李追遠則看向坐在壩子上喝茶的柳玉梅，秦叔此時正站在她身後，低著頭說話。 等柳玉梅點頭後，秦叔才跟著劉姨回了西屋。 「小遠，你太爺和潤生出門了。」柳玉梅說道。 「柳奶奶，他們是有活兒了麼？」 「這倒不是，今天剛結了兩批紙紮的款，你太爺兜里有錢了，讓潤生拉著他去石港鎮上買電視機去了。」 李追遠只能在心裡感慨，太爺是真的不存錢啊，兜里有多少錢就花多少。 不過，對電視機他真的沒什麼期待。 現在《陰陽相學精解》和《命格推演論》他都看完了，雖然還沒完全吃透或者叫不敢現在去吃透，但至少，那兩本書可以先放下了。 接下來，自己就又要去地下室找書了。 雖然太爺的諄諄教導還在耳邊迴響，自己也清楚打牢基礎的重要性，可是……真的是忍不住了啊。 他不想下次再經歷類似事情時，自己只能去當一個醬油瓶。 這種急功近利的想法肯定是不對的，是需要被批判的，但是，誰叫自己還是個孩子呢？ 唔，不能總是太成熟太理性，自己這也是在控制病情。 李追遠先去抽屜那裡組裝好手電筒，然後進入地下室，不同的是，這次他帶上了秦璃。 「阿璃，來，幫我選一口箱子。」 這次，李追遠不再執著於把第一個箱子全部清乾淨。 阿璃走到中間的那口箱子前。 「這口麼？」 李追遠示意阿璃拿著手電筒，然後自己用力把箱子蓋打開。 「阿璃，你幫我照一下。」 李追遠開始在裡面找書，這口箱子裡的書都是厚厚的大套，和自己第一次看的《江湖志怪錄》很像，都是至少20捲起步的，而且規整得很好。 但普遍都是基礎類、概念類的，嗯，最多的是養生類。 李追遠甚至還看見了一本《太玄雙修經》。 抽出一卷翻了幾頁，有圖有文字，各種動作姿勢。 在阿璃按照以往習慣把頭靠過來一起看書前，李追遠趕緊把書閉合。 他皺起眉，這些並不是自己想要找的書，雖然他承認這些書未來很有用，可現在就是雞肋。 李追遠把身子探入箱子，打算把最底下壓的那兩套掏出來，費了好大功夫，流了不少汗，終於取了出來。 要是這兩本還是養生類的，那這口箱子就可以永遠吃灰了。 目光投向書封面，李追遠馬上來了精神。 《正道伏魔錄上》！ 雖然這書名聽起來，有點像是如今大陸正流行的港台武俠小說， 但總比先前翻到的那些養生經要好太多了，而且給人以極強期待感。 只是，怎麼只是「上」？ 李追遠看向拿出的另一套，封面上寫著的是《正道伏魔錄下》。 所以，這兩套，加起來一百多卷，其實是一本書？可是，為什麼要分上下呢？ 箱子裡的書，基本都是手抄版的，又不是出版物，想著上冊銷量好再出下冊。 李追遠分別從上下兩套里，抽出第一卷。 快速翻頁掃了一下內容格式，圖文詳細，裡面還畫出了各種環境下的各種死倒，還看見了用以對付死倒的東西。 只是，怎麼有種熟悉的感覺？ 懷著這樣的心情，李追遠拿出「下」的第一卷，翻開快速掃頁，依舊是圖文詳細，但每個圖文里都畫著氣泡，表示是在水裡，而且道具使用變少了，更多的是和死倒的近身搏鬥。 所以，上冊講的是岸上環境以及用各種道具對付死倒的方法；下冊講的是水下環境對付死倒的方法。 不過，這兩者應該不算完全衝突，不是說岸上的方法水下就全都不能用。 作者這麼分，應該是為了記述時方便，不能死搬硬套。 可是這舒服的字體以及這熟悉的配圖畫風……李追遠馬上把下冊的最後一卷抽出來，翻到最後一頁， 果然，在最後一行寫著： 「——魏正道著。」 看著這個名字，李追遠感到很是親切。 《江湖志怪錄》算是他的啟蒙讀物了，但他真沒料到，魏正道居然還寫有後作。 前者是概念定義，那麼眼前這上下兩冊，就是公式了。 李追遠很喜歡這種嚴謹有序的感覺。 環視四周這十幾口箱子，這裡頭，是否還有魏正道的書？ 李追遠心裡升騰出一個念頭，如果這個人真的從入門科普讀物寫起，一層層寫高……那麼，《江湖志怪錄》里每一篇結尾死倒「為正道所滅」，會不會就不是單純的作者自娛？ 而是真的……魏正道所滅。 之前，李追遠只覺得這個作者很有趣，也覺得這個念頭很荒謬，畢竟一個人一輩子，哪能去那麼多地方見那麼多死倒還滅了那麼多。 但在昨晚，親眼目睹了秦叔的風格後，他意識到，好像也不是不可能？ 就像太爺一直不相信自己在大學裡上課一樣，人確實很容易在自己的陌生領域犯經驗主義錯誤。 「我要是把你寫的書全看完了，那你算不算是我的老師？」 那以後自己要是寫日記的話，下面該怎麼寫？ 某某死倒， 為正道傳承者所滅？ …… 柳玉梅正吃著點心品著茶，然後看見李追遠抱著一摞書走上樓梯，後頭跟著的是自己孫女，她也抱著一摞書。 倆孩子把書抱上二樓，放進了臥室，然後重新跑下樓，又從地下室各自抱著一摞書上去，往返了好多趟。 柳玉梅有些無奈又有些想笑，唉，這可是自己從小呵護養大的寶貝孫女。 不過，這樣也挺好，只要不讓她繼續坐在屋內門檻後發呆，男孩就算扛著鋤頭帶她去下地種田，柳玉梅都不會阻止。 搬完了書，李追遠先拿出毛巾，打濕搓洗了一下，先幫阿璃擦臉擦手，然後折了一下毛巾，擦了擦自己的汗。 隨後，李追遠拿出三罐健力寶，給阿璃開一罐收藏一罐。 接下來，男孩女孩一起坐在露台，邊吹著傍晚的風邊喝著飲料。 女孩的髮絲不時被風吹起，掃在自己臉上，痒痒的。 男孩偶爾撇過頭，看向女孩的側臉，她坐在西側，正好與暖橘色的夕陽同框。 「回來嘍！」 潤生推著車，太爺坐車上，懷裡還抱著一個黃色紙板箱。 「小遠侯，太爺給你把電視買回來嘍！」 「來了，太爺。」 李追遠跑下了樓，迎了上去，表現出很高興激動的樣子。 拆箱，插電源，豎起頂部的兩根天線，旋轉頻道，收看到了央視台和南通地方台以及縣台。 縣台正播放著一部瓊瑤新劇，此時的地方小電視台只要能搞到片源就會放什麼，也不在乎什麼版權問題，反正看的都是本地人，輻射範圍不大。 「咋樣，小遠侯，還挺清楚的吧？」李三江摸了摸電視機頭，向李追遠炫耀著。 「嗯，清楚呢。」 「太爺我啊，可是買的最新款，好了，潤生侯，把電視機抬小遠侯房裡去。」 「不用了，太爺，就放一樓吧，這樣大家都能看。」 「那哪行，就是給你買的，咋能不放你房裡。」 「那樣的話我會沉迷看電視，影響學習的。」 「哦，那行吧，就放一樓。」 「好嘞！」 潤生很高興地把電視搬進去，他每晚都在一樓桌子上打鋪睡，這意味著自己可以整晚看電視。 劉姨這會兒說道：「該吃晚飯了。」 四組小飯桌已被擺好，潤生手裡攥著一根大香，旁邊還擺著一捆小香，像極了大蔥和小蔥。 自打那天被小遠提醒打開了新世界大門後，他就再也離不開這種吃法，只是每次吃香之前，他都得先將香點燃，然後從另一頭開始啃。 李三江抿了口酒，對和柳玉梅劉婷坐一起吃飯的秦叔喊道： 「力侯啊，後天史家村老趙家辦喪事，我回來路上遇到了，人跟我訂了十六套席用，你明天下午把桌椅碗碟這些的給他送過去。 哦，還有，婷侯啊，你再清點清點，家裡存貨夠不夠一批的，不夠的話你抓緊時間補一補，後天讓力侯辦事時送去老趙家。」 劉姨點頭道：「紙紮我會補好的，來得及，不過阿力他……」 「力侯咋了？」 秦力起身離桌，走到李三江面前，說道：「三江叔，我老家大伯病了，怕是要不行了，他膝下沒子女，我得回老家照料他。」 「那力侯你啥時候回來？」 「這就不知道了，至少，得把老人送走吧。」 「那就要走挺長時間了啊。」李三江用筷尾撓了撓後腦勺，「就你一個回去麼，婷侯哩？」 「三江叔，就我一個回去，阿婷和我媽以及阿璃，還繼續在這裡。」 「成吧，那你去吧。」 「三江叔，你不用等我回來，家裡事多，需要個壯勞力，你還是再雇個人吧。」 「沒事，沒事，不用雇。」李三江指了指坐角落裡啃香扒飯吃得滿臉米粒的潤生，「有潤生呢！」 「嗯，有我呢，沒事！」潤生不僅沒推辭，反而很主動地用力點頭。 「你放心，大爺我也不讓你白干，給你開工錢。」 「大爺，你說這話就見外了不是，在你這兒住著有肉吃有香嚼現在還有電視看，給你幹活是應該的。」 「放你娘的屁，老子差你這點工錢？要是讓你爺知道你在我這裡真就打白工，他不得嘔死？ 再說了，你在我這兒拿點工錢存著，過陣子回去給你爺再買點米麵糧油啥的，別讓那老東西真餓死。」 「我爺那裡有錢哩，上次在牛家那裡掙了不老少，我又不在，他一個人夠吃喝挺久的了。」 「呵。」李三江不屑地冷哼一聲，「那老東西一輩子沒賭運，卻還喜歡耍牌，那筆錢還不曉得能在他兜里捂多久。」 隨即，李三江又看向秦力：「阿力啊，你啥時候走啊？」 「明早就走了，去車站。」 「這麼快？東西準備好了麼？」 「阿婷都幫我收拾好了，也沒多少東西，帶幾件衣服回去就是了。」 李三江伸手進兜里，把錢取出，遞給秦力： 「喏，大頭都買電視了，這是剩下的錢，你回老家說不得還得給你那大伯看病，這錢你先帶著。對了，別忘了買點南通特產帶回老家，像西亭脆餅白蒲茶幹這些的。」 「三江叔，你的錢我可不能收，你快拿回去。」 李三江面色一肅：「臭小子，叫你拿你就拿著！」 「真不行的，我不能再拿你的錢了，你看我一家老小不都在你這兒吃喝麼，你也給了工錢。」 「你那點工錢也是叔我占了便宜的，給你就拿著，不拿叔就要生氣了。」 柳玉梅這時開口道：「拿著吧，記得你三江叔的好。」 秦力這才接下了錢，對李三江鄭重鞠了一躬。 李追遠默默低頭吃著飯，他才不信秦叔回老家伺候大伯的話，他是去過東屋拜過靈堂牌位的，這分明就是全家，不，是全族都沒了的架勢。 秦叔走，只能是因為昨晚的事。 李追遠能察覺到，他們住在太爺這裡，一直在極力避免著某種忌諱，秦叔的離開，也是為了保險起見吧。 唉，這扶一次醬油瓶的成本，可真大。 偷偷看向柳玉梅，發現柳玉梅也正好向自己投來目光，二人短暫對視。 柳玉梅眼裡意味深長，嘴角含笑。 李追遠知道，這是無聲的警告。 自己再也不能像過去那樣，遇到棘手的事就回來求秦家人了，求一個就得走一個，這撣子還真沒幾根毛夠自己薅的了。 晚飯後，潤生就迫不及待地打開電視機，調起了台。 李三江也沒去二樓躺著聽說書，也在這裡坐著，抽著煙。 很快，電視機里傳出激昂的旋律，是縣台，正在播放《力霸王雷歐》。 潤生坐了回來，手裡抓起幾根香，拿火柴點燃，一邊認真看一邊啃著，像是在吃著辣條。 李追遠沒急著回屋看魏正道新書，而是搬來小板凳和阿璃一起坐著看電視。 李三江有些好奇地問潤生：「那穿著紅皮衣的傢伙是啥？」 「大爺，是力霸王。」 「那圓圓的飛起來的呢？」 「是圓盤生物，怪獸，壞的。」 「哦，這樣啊。」 潤生以前沒少蹭電視看，有時候是村裡的，有時候在僱主家，甚至是在商店裡，只不過都是斷斷續續的。 不過，這個年代，大部分有條件看電視的孩子，看這類劇，也很難系統性一次看完，中途難免有事會耽擱錯過，亦或者電視台劇集沒放完就換了節目。 雖說現在已經有了家庭錄影帶機，但一來機器貴，二則是錄影帶流通不便，也因此誕生了各地錄影機廳的興起，收門票一群人在一個屋子裡一起看，晚上也會有固定時間點老闆會放成人攢勁的影片。 一集放完，開始播放治療牛皮鮮的藥膏GG。 潤生繼續認真盯著GG看，希望GG結束後能繼續放下一集，雖然，大概率是沒有了，等他繼續接觸電視機一段時間，哪怕手裡沒節目表，也能在心裡清楚記得這幾個台每個時間段會放什麼節目。 嗯，順便，連那些個GG台詞都能背下來。 等了許久，潤生回頭看向李追遠，問道：「小遠，這個你看過嗎？」 李追遠點點頭。 「有多少集啊？」 「四五十集吧。」 「哇，真好。」 以前在家屬院裡時，李追遠曾被幾個大哥哥拉著一起去家裡看錄像帶，他們收集到了好多套的全集，不過他們版本里的這個叫《超人尼奧》。 這個時期的漢化作品還是以香江版和寶版為主，也因此會出現翻譯習慣上的差異。 柳玉梅這時走了過來，說道：「阿璃該休息了。」 這話，是對李追遠說的。 「阿璃，跟你奶奶回屋休息吧，明早見。」 阿璃聽話地起身，跟柳玉梅回了屋。 李追遠離開了小板凳，走上樓梯時，回頭看去，穿過一樓屋子裡的紙紮品，看見還坐在電視機前津津有味看著GG的潤生哥和太爺。 再聯想起昨夜，開著摩托車載著自己疾馳的秦叔。 傳統與新潮的劇烈碰撞，落後與先進的摩擦撕咬，真的很難想像，這麼多東西，卻居然能錯位堆疊在同一個時代。 只是，身在這個時代的人，包括自己，大部分時間都無法察覺，哪怕這驚濤駭浪就在自己身邊。 或許只有等多年後，一切沉澱，再回頭看時，才會訝然驚覺，自己曾身處過怎樣一段光怪陸離歲月。 「小遠。」打破李追遠思緒的是秦叔，他此時正站在二樓樓梯口，像是一直在等著自己。 李追遠跑上去。 「蹲馬步。」 「好。」 李追遠知道，這應該是最後一課了。 按照過去秦叔的教導，李追遠紮起了馬步，同時開始吐納，讓自己很快就進入了狀態。 秦叔的手，不停在李追遠身體肌肉關節處遊走，認真調整著每一處發力。 持續一段時間後，秦叔說了聲：「好了。」 李追遠站起身，他不覺得累，反而感到身體輕鬆，現在看書久了後，他已經逐漸開始用扎馬步來代替廣播體操了。 「好好練，別放下。」 「我記住了，秦叔。」 「嗯。」秦叔走下樓。 李追遠心裡有些悵然，秦叔這麼多本事，自己似乎就只學了個扎馬步。 不過還好，魏正道的《正道伏魔錄下》里，有講述與死倒的搏擊之法，自己倒是可以練那個。 回到臥室，打開檯燈，李追遠沒急著去看下冊，畢竟自己還是個孩子，練近戰搏擊前，還是先學學器物的使用吧。 翻開上冊第一卷，從第一章開始看。 接下來， 李追遠摒棄掉所有雜念，開始認真研究起——童子黑狗的正確培育。 …… 清晨，一覺醒來的李追遠側過頭，看向坐在椅子上的阿璃，她今天沒穿裙子，而是一套白綠相間偏緊身的服飾。 要是再給她配一把劍，就可以去武俠劇里演童年女俠了。 李追遠嘴角露出笑意，看來，是柳奶奶剛換了新口味，阿璃也就換了新風格。 「早上好。」 走到女孩面前打了招呼，李追遠目光不自覺落在女孩的腰帶上，腰帶泛著銀光，上面有精細的雕紋。 額，該不會…… 李追遠伸手在上面摸了摸，女孩沒躲避，也不羞惱，就這麼平靜地站在原地。 感知著指尖傳遞迴的觸感，李追遠不由訝然，女孩這腰帶，居然真的是一把軟劍！ 心裡不得不感嘆一聲柳奶奶追求完美的強迫程度。 或許，阿璃的強迫症表現，也有部分源自於柳玉梅的遺傳。 阿璃見李追遠對自己腰帶感興趣，就把自己手伸下去，作勢要解下來給李追遠。 「不不不，不用解下來。」李追遠趕忙握住女孩的手阻止她的動作，然後讚嘆道，「真好看。」 阿璃眼睫毛微跳，但這次不是發怒徵兆，而是開心的表現。 李追遠驚喜地發現，這是阿璃第一次用這麼明顯的動作來表示自己除暴走之外的情緒。 她真的在改變。 吃早飯時，秦叔背著行囊，和大家告別，然後走下壩子。 大家情緒都挺穩定，除了李三江。 他大概是最捨不得秦力離開的人了，倒不全是因為走了秦力這麼一個拿錢少幹活多的夥計，這人與人嘛，相處久了，總歸是有感情的。 飯後，李追遠走到劉姨面前，拿出一張單子和一筆錢：「劉姨，你今天要去鎮集上買菜的吧，能不能幫我把這些買回來？」 「好啊，順手的事。」劉姨拿起單子，掃了一眼後，先目露震驚，隨即又轉為傳統疑惑，「小遠啊，你買這些東西做什麼？」 「學校布置了暑假課外實踐作業，這是我完成作業所需的材料。」 這是一個很蹩腳的理由，但無所謂，因為只需要一個理由。 「行，姨到時候給你都買回來。」 「謝謝姨。」 讓劉姨去給自己買，自己是放心的，也不用多交代吩咐什麼，因為大概率，人家比自己要專業得多。 上午，李追遠繼續在看書，這本書其實比較簡單，難點在於實驗操作，可以說，在不考慮實踐的前提下，這套上冊，更像是手工活動教科書。 同時，李追遠也注意到，這裡面講的不少東西，其實太爺那裡也有。 太爺每次撈屍或者坐齋時，都會帶不少東西，可細究對比下來，卻發現太爺的那些東西，只是形似或者名字雷同，本質上不是同一種東西。 李追遠不禁疑惑，太爺居然是靠著一套假貨，撈屍撈到現在的？ 不過，這裡的東西可真難搞啊，一些器物，得自己按照書里描述畫出設計圖，然後再請木匠和鐵匠打造出來。 木匠村里就有，但鐵匠現在去哪裡找？ 書里描述的「叮叮噹」打鐵的作坊，自己現在可找不到，或者，可以找個廠房，請師傅用工具機給我車出來？ 下午，潤生要去給老趙家送桌椅碗碟，他不認識路，李追遠知道老趙家住哪裡，就陪著他一起去。 老趙家就住在史家橋東側，距離昨晚李追遠等車的位置不遠。 潤生一個人將大板車推上老趙家的壩子，幫著趙家人一起卸貨。 靈堂此時已經擺好，李追遠瞧見正屋中央，躺在床上一動不動的逝者，是個挺年輕的小伙，可能也就十七八歲，比潘子他們大不了多少。 旁邊有兩個老太婆湊在一起低聲說著悄悄話： 「挺好的小伙子，怎麼說沒就沒了。」 「說是夜裡去鎮上戲完回來時，路上一個跟頭摔田裡，人就這麼沒了。」 「那可真是的，鄭大筒怎麼說來著，心臟病突發？」 「真是可惜了，嘖嘖，老趙家做小買賣的，家裡倒是挺有錢的，可就這一個兒子。」 恰好有人開始給遺體化妝，蓋在遺體上的白布也就被掀開，李追遠看見遺體的真容，眼眶凹陷、眉宇癱軟，人中順滑，下唇薄銳…… 在面相中，這就屬於【福池緣淺，底塘有缺】。 這算是面相中的下下籤，意思就是本身福緣就薄，還有缺口會不停流走。 要是惜福謹身，清簡淨心，也能勉勉強強安穩過一生，可要是縱享過度，比如吃喝玩樂這些，提前享受得太狠太急了，就很容易把自己榨乾。 再結合那倆老婆婆所說的，老趙家條件挺好的，這種生活超出周圍普通人的條件，反而對這種面相的人不合適。 送完貨，李追遠就和潤生一起往家走。 前方路上遇到了並排走在一起的潘子和雷子，倆人頭上不知道抹的是水還是膠，頭髮全都向後倒梳，中間分了一條很明顯的縫，在陽光下，油亮油亮的。 「哈，遠子，我們正要去太爺家找你哩，沒想到在這裡就碰到了。」 「潘子哥，雷子哥。」 潘子上來就牽起李追遠的手：「走，遠子，哥哥們帶你去鎮上錄像廳看電影去，下午要放發哥的《英雄本色》。」 邊上的雷子，雙手做出開槍動作不停聳動，嘴裡還配著音：「砰砰砰！」 「好啊，我也要去！」潤生喊道。 李追遠不想去，他想回去繼續看書，就道：「我回去拿錢，請哥哥們去看電影，不過我就不去了，我還得做作業。」 早上兜里的錢都給劉姨了，其它錢則在臥室抽屜里。 「去去去，哪能次次要你掏錢，我們做哥哥的也是要臉的好不，我們以前是真的沒零花錢，可不是就想占你這個弟弟的便宜。」 「就是就是，我們倆現在有錢了，昨天剛去西村窯廠里搬了一天磚。」 說著，潘子和雷子各自把口袋裡的碎錢拿出來，一起數了數，點了點人頭，還把潤生算進去了。 最後一合計，潘子笑道：「剛好，四張票，還能買四瓶汽水！」 潤生高興壞了：「我先把板車推回去。」 李追遠見他們興致這麼高，而且是特意去搬磚掙的錢請自己這個弟弟去玩，也就不再好意思繼續拒絕，只能答應同去。 不過在把推車送回家時，李追遠還是順便回了趟臥室，拿了點錢放口袋裡，又和阿璃說了聲，這才和他們一起去了鎮上。 最終，四人來到了一家錄像廳前，門面很小，上面就掛著一個簡單的牌子： 「梅姐錄像廳。」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
