第177章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第177章 茶會結束，走出酒店。 薛亮亮往花壇邊一坐，拿出煙盒給譚文彬分了一根。 譚文彬接過煙後，掏出火機，先幫薛亮亮點了，同時笑著說道： 「恭喜啊，亮哥。」 薛亮亮用嘆息，順出一口煙圈。 大項目從宣布啟動到正式動工，中間往往要間隔挺長一段時間。 曾出過問題的封閉項目重啟，會比從頭開始，更費時費力，更何況572工程在歷史上封閉過兩次，而且次次都發生了比較嚴重詭異的意外事件。 因此，它再次動工所需要的準備時間，只會更長。 而羅工在其中所負責的部分，就如之前高郵湖龍吸水事件時那般，帶著團隊提供己方專業的技術支持。 其它部分的負責團隊，也需要準備和歸置。 按羅工的估計，這至少還需要一年的時間。 作為提前預定好的該項目的某方面負責人之一，羅工現如今得到的消息只有兩個。 一是重啟該項目的通知； 二是提前組建項目團隊。 特殊項目有著極高的保密要求，但這裡的保密並不意味著所有參與該項目的人，都必須與世隔絕。 能接觸項目核心的頂尖負責人自然有著他們相對應的特殊標準，不過下方負責大量具體細分工作的人員，則不用那般嚴苛，甚至，會顯得較為放鬆。 畢竟，只要任務責任細分得夠具體，哪怕是參與該項目的一線人員，也只能只緣身在此山中，不識廬山真面目。 新項目團隊的人選，被要求在大學裡找。 一是將已步入工作崗位的人員聚攏起來進行培訓和待命，既不現實，也不划算，且影響不可控。 二是考慮到相關人才的培養建設，與其把老傢伙重新召集起來，不如直接開始人才梯隊建設。 譚文彬對薛亮亮發出恭喜的原因是，羅工把新團隊的組建工作，交給了薛亮亮。 就像年輕的士兵渴望戰爭來建立功勳。 因為特殊時期，晉升渠道將會變得更為寬敞。 薛亮亮這兩年一直在熬資歷，哪怕他這資歷熬得很順利，卻依舊得走一下這個流程。 現在，他的這一流程被大大縮短了，獲得了一步躍遷的機會。 當然，前提是你的能力得過硬，扛得住考驗，否則就會德不配位，摔得很慘。 薛亮亮此時心裡倒是沒有獲得如此寶貴機會的喜悅和激動，也沒有多麼忐忑和不安。 他只是知道，負責新工作後，他「回家」的頻率不得不大大降低。 以前，他到處跑，一個接一個項目地跟著，看似很累，但工作都是階段性的，所以回南通的機會很多。 而一旦新工作開啟，從篩選、考核、培養、實習、鍛鍊等等這些，都需要他來親自負責。 沒責任心的，可以很悠閒，可要是有責任心，那幾乎就意味著短期內近乎無限的工作內容。 因為你的時間已經不再只屬於自己，再想抓機會回南通，就得承擔內心的道德負罪感。 「亮哥，這是好事，我相信，嫂子也是會支持你的。」 譚文彬拍了拍薛亮亮的肩膀，他知道自己說的是屁話，但這會兒，也就只能說說屁話了。 薛亮亮點點頭：「我要啟程回金陵了，團隊規模初定三十人，要是只是三個人，就好了。」 三個人，正好眼前仨，小遠、彬彬和林書友。 薛亮亮相信，整個海河大學，沒比眼前仨更專業的學生了。 李追遠：「有什麼需要幫忙的，直接說。」 薛亮亮笑了笑：「當然，我怎麼會客氣。」 說完，薛亮亮擺擺手，走到路邊，坐上了那輛停在那裡等客的計程車。 李追遠清楚，亮亮哥應該是要在離開南通前，再去跳一次江。 接下來很長一段時間裡，薛亮亮都不會再回這裡了。 李追遠：「我們也回去吧。」 林書友去路邊新攔了一輛車。 回去的路上，李追遠再次在心底思忖著時間，只是這次不是計算著到家的時間。 在地宮下面，李追遠曾在面具男子那裡得到過一份腐爛的竹簡。 技術復原後，找京里家屬院的老教授們幫自己破譯，得到了九大坐標。 這九大坐標散落各處，分別是： 白山黑水、彩雲之南、塞北草原、瀚海沙漠、十萬大山、千島之湖、天府盆地、高原冰川，最後一處，則在海里。 其中，有三處，李追遠已經有了具體猜測。 天府盆地，指的應該是豐都鬼城。 白山黑水，指的應該是集安的那座高句麗墓。 海里的那個坐標，應該是那隻大海龜所在的位置。 剛得到這九大坐標時，李追遠還覺得這些距離自己很遙遠。 可當羅工當著自己的面宣布572人防工程將要重啟時，少年忽然意識到，該來的……它終究是要來了。 他不知道這九個秘境，自己是否都需要趟一遍，但目前已知的三個，都和自己有了很直接的聯繫。 所以，在很早開始，江水就已經給自己，出好了最後的大題，這叫什麼……九省聯考？ 到家後，李追遠沒急著先回太爺家，而是與彬彬和阿友知會了一聲後，他自己一個人走向了大鬍子家。 大鬍子家壩子上，蕭鶯鶯正在做著紙紮。 看見少年來了，蕭鶯鶯先抬頭看了看，見少年沒往壩子上走，她就又低下頭繼續做事。 李追遠徑直走向桃林。 桃林深處，扎著一圈小籬笆，籬笆內鋪滿了桃花，笨笨躺在裡頭自顧自地玩耍。 看見李追遠後，笨笨發出了「咯咯咯」的笑聲。 李追遠在旁邊選了一棵桃樹，後背倚靠著它坐下。 就這麼，一直坐到了接近黃昏。 期間，有兩次特殊的風旋兒在桃林里掀起，李追遠注意到了，但沒有走陰。 伸了個懶腰，李追遠站起身，走出桃林，回家。 有一股更大的風，在桃林里吹起，帶來「呼呼」的聲音。 蕭鶯鶯放下紙紮，走下壩子，進入桃林，將笨笨抱起。 笨笨伸著手，企圖去抓住面前大肆飛舞的桃花，小孩子不覺得害怕，不管遇到了什麼，都覺得有趣。 蕭鶯鶯則知道，那位，現在很生氣。 她不知道它為什麼生氣，是和那少年聊了什麼導致的？ 蕭鶯鶯不知道的是，它生氣的原因是，那少年壓根沒和它聊天，純粹是把這裡當做了一片拿來靜心的桃林。 …… 「汪！汪！汪。」 小黑對著潤生狂吠。 以前在大學裡時，小黑都是和潤生睡一個房間，平日裡也是由潤生餵養，一人一狗的關係，可以說是相當好。 可自打這次從貴州回來後，潤生再想去給它餵食時，每次剛一靠近，小黑就馬上站起身，對潤生進行極不友好地驅離。 這放在過去，幾乎是無法想像的事。 並不僅僅意味著人狗關係的破裂，而是小黑一向憊懶，用李三江的話來說，就是用這狗看門，賊進屋把家裡搬空了，它都只會怪賊的動靜鬧太大，吵到了它睡覺。 自小到大，小黑叫的次數都很少，最開始一度以為這是一隻不會叫的啞狗。 「好了，你讓讓，我來餵吧。」 陰萌聽到動靜走了出來，接過潤生手裡的湯盆，把藥羹遞送到小黑面前。 小黑不再叫喚，低頭開始吃補藥。 但吃的時候，依舊用眼神時刻提防著，生怕潤生會靠近。 陰萌：「你吃了那個蠱童，身上氣息雜了，它怕你。」 潤生：「它不是怕我。」 陰萌：「那是什麼？」 潤生：「它以為我被另一個人占據了。」 「有什麼區別？」 「有區別，它在想我。」 潤生再次走近，小黑不再喝補藥，再次對著潤生狂吠。 這次，潤生沒像前幾天那樣退開，而是一個加速，來到小黑面前。 「汪！」 小黑朝著潤生撲了過去，張嘴欲咬。 五黑犬，本就是陽氣充沛之獸，再加上自家的這條狗從小以補藥餵養，哪怕平日裡懶洋洋的，但骨子裡的凶性，是誰都無法忽視的。 潤生抬起手擋在身前，小黑咬住了潤生的手腕，咬住後就不鬆口，哪怕狗軀被潤生吊在空中。 不過，潤生不僅沒甩開它，反而蹲坐了下來，無視了被狗咬的疼痛，將小黑放在了自己膝上。 小黑喉嚨里還在發出著低吼，手腕傷口處，潤生的鮮血也在流出，浸紅了小黑的白牙。 潤生抬起另一隻手，摸了摸小黑的狗頭。 陰萌擔心地問道：「你什麼時候才能徹底消化那個東西？」 潤生搖搖頭：「要是消化掉了，不就是白吃了？」 陰萌手指著潤生：「你難道在故意留著它！」 潤生沒回答，算是默認。 「潤生，你知不知道在體內留著這種東西，有多危險？」 「我只知道，我也會因此變得更危險。」 「你們這些傢伙，怎麼一個個都是瘋子。」 陰萌這是把譚文彬和林書友也都打入此列。 譚文彬到現在，整個人還陰沉沉的，卻還是不願意被小遠哥調理。 林書友則是整天琢磨著如何透支榨取身體潛力，好延長白鶴童子的降臨時間。 一浪一浪地過去，大家對自己的身體，是越來越不重視了，都有種反正命是撿回來的感覺，撿得多了，也就不再那麼珍惜。 潤生看著陰萌，沒有說話。 其實，所有人里，最像瘋子的人，應該是她。 陰萌在旁邊蹲下，掌心攤開，那隻蠱蟲竄出，像是個隨叫隨到的玩具，被她當作核桃一樣盤著玩。 「你說，我要不要給它也取個名字？」 潤生：「不用取。」 「為什麼？」 「沒取名字，死了就不心疼。」 陰萌怔了一下，不僅沒生氣，反而深以為然地點點頭： 「有道理。」 掌心中的蠱蟲，一下子爬得更快了。 時間，慢慢流逝。 小黑咬了很久，潤生也摸了它很久。 漸漸的，小黑眼裡的怒火斂去，它也慢慢鬆開口，然後，伸出舌頭，舔了舔潤生手腕上被自己咬出的傷口。 它確認了，眼前的這個人，沒有被奪取身體。 潤生將先前那才喝去半盆的補藥端起來，送到小黑面前，小黑把補藥喝完，罕見地舔了舔盤子。 擱以往，它每日好吃好喝地供著，是不會做出這個舉動的。 潤生指了指狗窩。 小黑轉身，走了進去，躺下，開始入睡。 今兒個喊了那麼多聲，還咬了人，對它而言，算是這輩子難得的一次大消耗了，得好好休息補回元氣。 陰萌：「我幫你處理一下傷口。」 「不用，小黑身上乾淨著，我用井水沖沖就好。」 潤生走到井邊，打水後沖洗傷口。 外頭的紅色鮮血被沖乾淨後，可以看見狗咬出的血槽，裡頭泛著焦黑色。 這是五黑犬的體質與自己體內的氣息相衝導致的，也就是說，自己現在體內的邪煞氣息很重。 潤生從口袋裡拿出一張小遠畫的符，貼在了傷口處，符紙沒完全變黑，卻變灰了。 指尖撫摸著傷口，潤生嘆了口氣。 看來，還是得去麻煩一下小遠了。 他從不在意自己是不是什麼怪胎，反正小時候自己因為吃香的習慣，被村里同齡人喊「怪胎」喊習慣了。 他在意的是，要是自己身上的這些氣息太重，會引起誤會，從而影響到小遠的下一次走江。 恰好這時，李追遠從大鬍子家回來了。 「小遠。」 「潤生哥？」 潤生舉起自己被咬傷的手腕，李追遠看了一眼後，微笑道：「潤生哥，你去工坊那裡等我。」 「好。」 潤生走向屋後。 李追遠則準備上樓，途中遇到了陰萌。 「小遠哥，潤生他……」 「沒事，我有辦法。」 陰萌點點頭：「那就好，那就好，可擔心死我了。」 「對了，彬彬和阿友呢？」 「他們倆下午回來後，被李大爺喊去收桌椅去了。」 李追遠忽然覺得，早知道把他倆一起帶去桃林那裡坐坐了，要不然就不會前腳剛回到家後腳就被自家太爺套上韁繩去拉磨。 其實，李追遠清楚自己同伴們的想法。 早先，他們的發展路徑都是由自己親自設計的。 但現在，他們有了屬於自己的主觀能動性。 雖然，有些時候，連李追遠都覺得他們這樣搞很危險，卻又沒辦法去開口阻攔他們。 沒人願意當團隊的拖油瓶，都想著在走江時，可以發揮出更大的作用。 而且，這裡除了團隊利益外，還有著自身發展需求。 他們是人，不是自己眼裡的工具，有時候自己認為最好的，反而不是最適合他們的。 來到二樓，走入自己房間，阿璃正在裡面畫畫。 這幅畫，已經完成了林書友和陰萌部分，正在畫譚文彬部分。 李追遠看了看房間裡還剩下的半塊牌位，這量，不夠啊。 阿璃放下畫筆，準備出門，她知道了少年的意思。 二人之間的默契度，早就到了不用說話只需眼神的地步，嗯，阿璃也不會說話。 可就算阿璃拿牌位當材料，已經是大家都習慣了的事，但李追遠還是不好意思一個眼神就讓阿璃去這麼做。 這次是自己直接所需，理所應當，得自己開口說話。 人吶，可以揣著明白裝糊塗，但不能揣著故意裝糊塗。 他牽著阿璃的手，走下樓，來到東屋。 柳玉梅在屋裡，手拿毛筆做著衣服設計，旁邊有一幅是阿璃的，她手裡正畫的，則是少年男裝。 劉姨剛從庫房裡，抱著牌位進來，此刻正在對缺貨的祖宗進行補貨。 恰好這時，兩位年輕的顧客進了店。 柳玉梅有些意外道：「這是？」 李追遠對柳玉梅道：「柳奶奶。」 隨即，少年目光看了看供桌上的牌位。 雖說這進貨進得急了點，但柳玉梅早就習慣了，只是擺了擺手，示意自助。 李追遠走到供桌前，對供桌上的牌位行禮： 「晚輩侍者潤生身上出了些問題，需要製作木釘以鎮壓，還請諸位前輩相助！」 說這些話時，李追遠聲音壓得很低。 柳玉梅在少年開口說話時，忽地心中升起警兆，就立刻屏蔽掉了自己的感知。 劉姨站在旁邊，還想著欣賞倆孩子挑選呢，誰知聽到這話後，喉嚨當即一甜。 這是第一次，嗑瓜子嗑出了血！ 劉姨的反應，讓李追遠也感到疑惑。 劉姨忙擺手，示意自己無礙。 見少年說好了，阿璃就開始給自己祖宗翻牌子。 她知道潤生身上有十六道氣門，所以需要十六根大木釘。 只是，牌位畢竟有它的固定造型，底座粗，上面窄。 以往拿來刨木花捲兒，已經算是利用效率最大化的了。 但這次，一個牌位只能做一根大木釘，其餘部分都是廢料，所以這次，阿璃選了十六個牌位。 她一個人拿不下，李追遠在旁邊接著。 從早期陪女孩一起吃飯時，李追遠就知道，女孩一直都有著強迫症，因此她每次選牌位時，都會把舊的先選走。 這也算是一視同仁了，沒哪個祖宗會被著重「虐待」，也沒哪個祖宗能得到女孩的優待。 等倆人抱著牌位出去後，柳玉梅看著隊伍變得稀疏的牌位，目露思索。 劉姨抽出一條帕子，將嘴裡的鮮血吐出，她有些不敢置信道：「主母，為什麼會這樣？」 柳玉梅：「我也不知道是什麼原因，這孩子身上的因果禁忌，忽然變得更重了，重得我都感到忌憚。」 劉姨：「阿力以前可不這樣。」 屋外，剛送完紙紮回來的秦叔，正按照以往習慣，往東屋來一趟進行通稟。 剛走到門口，聽到這句話，他就打算收腳，去地里看看有沒有活兒可以干。 但在這裡，他沒辦法直接彈起離開，以普通人的步速移動，肯定沒聲音快。 柳玉梅：「阿力的走江，不具備什麼參考性。」 沒有想像中難受，秦叔覺得自己習慣了，他拿起了鋤頭。 劉姨：「那……」 柳玉梅：「走江成功的，我也是見過的，但他們在走江過程中，也沒有這麼早出現像小遠這般的情況。 我們家小遠，確實是太特殊了，像是得到了江水更多的……」 柳玉梅想說「關照」，可無論如何，這個詞，她都說不出口。 這哪裡來的什麼關照？ 但要她現在去說江水的壞話，她也覺得不合適。 柳玉梅看向劉姨，問道：「你還好吧？」 「無礙。」 「嗯。」柳玉梅再次將目光落在了祖宗牌位上，笑道，「對了，以後牌位訂做時，各種珍稀材料，多整一點。」 「主母，您的意思是。」 涉及祖宗牌位，劉姨可不敢自由發揮。 「我的意思是，一套牌位里，可以有各種不同的材質，不要只局限於上品驚雷木了。」 「我知道了。」 「另外，款式上，也可以豐富一點。」 「款式？」 「有大有小，有粗有細，牌位又不只有一個規格。」 「不同規格，放在一套里麼？」 「有什麼不可以的，輩分高的，你做大點，輩分低的，你做纖細點，給他們分出個長幼尊卑來。 這也方便咱阿璃取材。」 「明白。」 柳玉梅一拍額頭，自責道：「唉，我怎麼到現在才想到這一茬呢。」 「您的意思是……」 「我們供奉牌位，理所應當；阿璃作為家裡人，取用更換牌位，也是理所應當；而阿璃和他之間的關係，又很特殊。 呵，現在看來，這幫傢伙沒靈了，也不全是壞處，至少在這裡，就相當於斷了因果。」 劉姨恍然：「主母，我明白了。」 小遠走江突然，祖宅里那麼多好東西，都沒能來得及給小遠配上。 現在，祖宗牌位……等於是秦柳兩家能對小遠進行的唯一利益輸送渠道。 因此，主母才會讓自己在選材和規格上多樣化，這樣才能拓寬利益輸送幅度。 柳玉梅：「那個，還可以在牌位上鑲……算了，過猶不及，你自己把好關，牌位，終究得有個牌位樣，可以奢侈，但不能太離譜。」 「您放心，我明白。」 「去準備吧。」 「是。」 等劉姨出去後，柳玉梅坐回椅子，她剛剛本想讓劉姨試著，給牌位上做一些鑲嵌。 比如一些珠子、符文，哪家祖宗喜歡用刀的，用劍的，看書的，看畫的，都給配上。 但當她剛要把這一想法說出口時，先前就出現的警兆，再度浮現。 你可以適度鑽一鑽天道的漏洞，但可千萬別拿天道當傻子。 一旦出格了，那就和直接送所需要承擔的因果反噬沒什麼區別了。 柳玉梅拿起畫筆，繼續給少年設計衣服。 她時常慪悔一件事，那就是自己為什麼沒有早早地就給少年送些東西。 以前秦柳兩家的孩子，打小身上都會有些好東西傍身，龍王家，有這個底蘊。 但小遠沒有。 她本意是入門儀式結束後，再帶著小遠去一趟秦柳祖宅，反正作為當代唯一傳人，祖宅里但凡這小子喜歡的，且能駕馭得了的，都隨便他挑。 可偏偏，入門即開啟走江，她沒了這個機會。 明明有兩家龍王門庭傳承在身，走江時卻跟個江湖草莽一樣，直接整出了個富家窮路。 不過，低頭看了一眼自己手指上的玉扳指。 這東西，剛見面時，她就想送給孩子當見面禮的，但這孩子堅決不收。 或許，這就是冥冥之中自有天意吧，沒入門前，就算自己想送，這孩子也不會要的。 畫著畫著，柳玉梅回頭瞥了一眼供桌，自嘲道： 「你們也沒想到吧，我錦衣玉食了一輩子，臨老還被安排了一出窮養娃。」 …… 十六個牌位，被抱進了小工坊。 潤生早就在裡頭坐著等了。 阿璃熟門熟路地，拿起墨筆，給牌位進行勾畫。 然後拿出工具，開始取材雕刻。 李追遠在旁邊幫忙。 潤生想幫忙，可這種精細活兒，他插不上手，只能幫忙處理一下台面，順便把一些工具進行打磨。 木釘子不難做，再者也不用進行細緻的紋理雕刻，所以並不費時。 高端的牌位，哪怕就原汁原味，也能發揮出鎮壓奇效。 「噗哧！」「噗哧！」 李追遠打開了兩瓶健力寶，和阿璃一人一瓶，喝了起來。 「阿璃，你去休息吧。」 阿璃點了點頭，目光落在男孩手中的那罐健力寶上。 普通的飲料罐子，她不會再收集了，畢竟藏品檔次上來了。 但一起開的且一起喝過的罐子，她還是想要的。 李追遠只能抬起頭，把餘下的飲料一口氣喝完，然後把罐子遞給阿璃。 阿璃接過罐子，眼裡流露出滿足的光彩，離開了工坊。 「潤生哥，你把衣服脫了吧。」 「好。」 潤生把衣服脫了。 曾經，秦叔以十六根棺材釘幫潤生強開氣門，以最生搬硬套的方式，傳授《秦氏觀蛟法》煉體之術。 現如今，當初的傷口早已癒合，原本類似拔火罐留下的圓圈痕跡也已變得很淡很淡。 但今天，李追遠得把氣門重新穿鑿起來。 李追遠拿起木釘，又拿起錘子，對著氣門位置，開始釘釘子。 「叮叮叮！叮叮叮！叮叮叮！」 李追遠雙手黏滋滋的，全是潤生的血。 好在，噴血也就是剛釘的那一會兒，等釘子釘進去後，潤生就會收縮肌肉，自己止血。 潤生沒覺得痛，甚至都沒皺眉，他只是有些歉然道：「小遠，下次我不會再胡亂吃東西了。」 「其實你吃的那具蠱童屍體，只是一個催化劑，秦氏觀蛟法生生不息，哪怕不是在戰鬥，日常吃飯睡覺時它也在一直在淬鍊著你的筋骨皮肉，當你鍛長到一定程度後，骨子裡的那些東西必然會被激發出來。」 如果潤生這輩子一直跟著山大爺做個普通的撈屍人，他的本性特徵不會得到激發，是能夠雖顯奇怪卻依舊能安穩度過這一生的。 可偏偏，潤生跟著自己開啟了走江，一次次戰鬥，一次次重傷，一次次氣門全開，將他的真實一面，催生了出來。 潤生的神情略顯暗淡，目光低下。 這是第一次，小遠幾乎明明白白地告訴他，他不是人。 雖然，這一事實，他早已清楚。 哪個正常人，不吃香就吃不下飯的，哪個正常人，會對那些髒肉有著極強的食慾？ 李追遠一邊繼續釘著釘子一邊說道： 「真好，我們哥倆都不是人，都是披著人皮模樣的怪物。」 潤生抬起頭，看著少年。 少年面帶微笑。 但在微笑中，潤生瞧出了少年在說這句話時，體內所產生的痛苦。 他知道披著人皮的怪物，對少年而言，是最刺耳的話，但少年卻為了安慰自己，主動講了出來，拿它開玩笑。 「小遠。」 只是一聲呼喚，再多的話，就說不出口了，也不用說了。 當初那場夢裡的畫面，二人現在都不記得。 在夢中，即使被夢鬼操控淪為了傀儡，潤生依舊沒有遵從「主人」的命令，對小遠發動攻擊。 這事，忘了也就忘了，因為有些事其實不用執著於記得，反正都擺在心底。 「好了，潤生哥，你現在按照重新運轉《秦氏觀蛟法》，按照我的吩咐節奏，我叫你快你就快，叫你停你就停，叫你逆行……你就逆行。」 「好。」 李追遠雖然沒開始練武，但對《秦氏觀蛟法》的理解，就是秦叔，都比不過自己。 在他的指揮下，潤生開始重新運轉法門。 「額……額……額……」 潤生發出了痛苦的低吼。 「暫停一下。」 李追遠抬手示意，然後給這個小工坊布置了一個簡單的隔音陣法。 「好了，現在外面聽不到了，繼續。」 「啊！！！！！！」 潤生開始痛苦地嘶吼。 這就像是動物需要磨牙一樣，李追遠這是等同於在給潤生磨牙。 將他體內不斷壯大出來的邪煞之氣，給強行磨碎。 落於現實中，等於是潤生在活生生打磨自己的皮肉和骨骼。 此中痛苦，遠超刮骨療毒。 不過，潤生都承受了過來。 「好了，可以了。」 「呼……呼……」 潤生喘著氣，抬起頭，他眼眸里的光澤，變得更加深邃。 原本的大塊肌肉，這會兒也收縮變得精悍，整個人個頭雖然依舊很大，卻比之先前，有點抽條了。 從氣質上看，已經有了些許秦叔的影子。 「獸性」轉化為人性，不僅不會變虛弱，反而會變得更強大，因為只有人，才能在清醒的狀態下，合理使用力量。 氣質上的變化，同時還意味著潤生的煉體術，已經真正入門。 雖然，他走的是以蠻力撞門的路子。 可真就被他，硬生生地給撞出了縫隙。 最重要的是，他身上的邪煞氣息被壓制了回去，小黑再咬他，就不會出現那種破煞的傷口了。 李追遠拿出自己畫的符紙，往潤生手腕傷口貼去，符紙沒變化。 「潤生哥，辛苦了。」 潤生搖搖頭，然後看著李追遠，說道： 「小遠。」 「嗯？」 「我們一起做人，好不好？」 …… 李三江嘴裡叼著煙回來時，潤生剛在壩子上井口邊沖了澡，正準備收拾從自己身上沖刷下來的血跡。 「咋咧，地上這麼多血，家裡殺豬啦？」 潤生撓撓頭，說道：「李大爺，我弄的。」 「你弄的？你生產大出血？」 李追遠這會兒剛拆去小工坊里的陣法，走出來準備洗手，聽到外頭的對話，少年直接說道： 「太爺，本來劉姨準備做血旺的，被我不小心打翻了，潤生哥在幫我收拾。」 李三江：「翻了就翻了嘛，多大點事，我就不愛吃血旺，容易上火。」 李追遠在井邊蹲下，洗手。 井口上裝了人力抽機，不用再拿水桶繫繩子打水了，按壓幾下就好，旁邊會一直備放著一杯水，白天井口乾了打不出水時就往裡頭倒一杯。 李三江有些奇怪地對著潤生看了看，疑惑道：「咋感覺潤生侯瘦了些？」 「沒有吧？」 「不對，確實瘦了點。」李三江走近，抬腿踹了一下蹲在地上擦地的潤生，「讓山炮過來見了還以為我不給你飯吃呢，記住多吃點飯，把肉養回去。」 「好嘞，李大爺。」潤生笑著回應，吃飯，他在行的。 李三江看向李追遠：「那個，小遠侯，你跟我來一下。」 「好的，太爺。」 潤生遞過來一條帕子，李追遠擦了擦手後，跟著李三江進了屋。 沒想到進屋後還不夠，李三江示意李追遠跟著他上樓。 一直到跟著進了房間，太爺才從口袋裡掏出了一張獎券。 「小遠侯，你看看這是啥。」 「太爺，你去摸獎了？」 這些年，摸獎之風可以說是在各地盛行。 每到一個鄉鎮舉辦時，道路兩側都是售賣獎券的櫃檯，後頭站著統一服飾的售賣員，附近鄉民都會被吸引過來，如趕集般熱鬧。 刮出的廢獎券，更是把腳下道路鋪了一層又一層。 「摸獎的哪有賣獎的精，太爺我這是撿的。」 「撿的？」 「對，你看看。」 李追遠接過獎券，上面寫著「京城兩人五日豪華游」。 「嘿嘿，你看看，太爺我這運氣咋樣？我聽壯壯說，你們現在忙實習，不用再去學校了，現在也沒啥事，正好你可以去京里再看看。 你媽那裡你不用去了，但你在京里不也有親戚麼？」 「太爺，我不想回京里，我在這裡住著很好。」 「又不是叫你回京里去住，這不是包旅遊麼，不去白不去。」 「可是，去不了呀，太爺。」李追遠指著獎券上面的小字，「已經過日期了，這是前兩期開出的獎。」 「過期了？已經有人中過了？」 「嗯。」 一般這種大獎，都是組織方自己人中，自己上台領獎的，普通人只能抽到個洗髮水香皂啥的。 「嘶，這不白高興一場麼，我還當個寶貝揣兜里呢。」 「太爺，你要是想去京里看看，我帶你去旅遊旅遊。」 去京里旅遊，幾乎是當下所有老一輩人的夢想，他們想去看一看那一輪太陽。 「費那個錢幹啥，我聽說京里吃喝都不便宜哩，我不去，不去不去！」 「太爺，我存了不少錢了，夠帶你……」 「你存的那點錢哪夠，你娶媳婦兒了麼？你生娃了麼？你去市區里買房了麼？」 李追遠眨了眨眼，他才多大啊。 李三江摸了摸少年的腦袋：「沒事，太爺這裡都給你計劃著，現在生意好，讓太爺再存存，管夠的，管夠的。」 「好的，太爺。」 少年知道，給自己掙錢存錢，是現在太爺生活中最大的樂趣。 「吃晚飯啦！」 樓下，傳來劉姨的準時報點。 「去，你去喊那閨女一起吃飯吧。」 「嗯。」 等李追遠離開屋子後，李三江再次把那張獎券拿起來看了看： 「怎麼就過期了呢？」 李三江砸吧了兩下嘴。 本來他是不喜歡抽獎的，他平日裡也不愛打牌。 但原本沒有的心思，因為這張過期的獎券，反而被勾引出來了。 「要不，明天我也去買張來刮刮？」 …… 深夜。 西屋。 陰萌現在住在這裡。 此時，從床上到柜子上再到地上，被她擺滿了各種瓶瓶罐罐。 這裡頭，都是她親自萃取出來的毒。 其中三分之一的毒，她清楚毒效，還有三分之二的毒，天知道。 蠱蟲被陰萌攥在手裡，露出兩根長長的黑須。 她另一隻手開始配毒，嘗試幾種毒素進行搭配。 她發現了一個規律，那就是越是面對烈性的毒藥，蠱蟲的兩根黑須就越是會劇烈搖擺撞擊。 陰萌就依靠這一點，來摸索毒藥的配置。 又配出了一副毒藥，放入特製罩子中。 黑須快速搖動，很是起勁。 再配出一副毒藥。 黑須搖動出了殘影。 陰萌點點頭，嘗試把這兩副毒藥，按照唯心比例，參雜到了一起。 黑須不動了。 陰萌面露疑惑。 這是以毒攻毒後反而變成無毒了？ 陰萌用手指，觸摸了一下蠱蟲黑須，發現黑須變得硬梆梆的。 攤開手，蠱蟲失去了反應。 陰萌扭過頭，看向自己用來配製和隔離毒素的罩子，發現下方竟然融出了一個小孔。 下一刻， 只聽得一聲， 「噗通！」 陰萌腦袋磕在床上，被自己毒昏了過去。 (本章完)
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
