第85章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第85章 「你想要什麼，奶奶就給你什麼。」 一個人的財富，不僅僅指的是金銀珠寶、家宅地契、香火人情，更是一種格局。 別看老太太平日裡一副養尊處優、富貴雍容的姿態，可真到需要睜眼時，她會讓你見識到，什麼才叫龍王家的氣吞江湖。 這一刻，李追遠都覺得自己這些天心裡的算計，顯得很是小家子氣。 也就只有在這樣的人面前，少年才會生出，自己還只是一個孩子的感覺。 「謝謝奶奶。」 柳玉梅緩步走到李追遠面前，看著面前的少年。 「奶奶年紀大了，眼神不好使了，還真被你這孩子給瞞了過去。」 她這算是自己打自己的臉了。 意思就是，過去的種種，愉快的和不愉快的，二人之間的提防與試探，都可以翻頁。 「奶奶您是難得糊塗。」 「糊塗就是糊塗了，沒必要再加個前綴，顯得奶奶我強要面子似的。」 「太爺也會難得糊塗，說明奶奶您是個有福之人。」 柳玉梅的嘴角，壓不住了。 既然翻頁了，那就等於放下了心中的擰巴，看這孩子，自是越來越順眼，而且三天後，這孩子還會變成「自家孩子」。 李三江的快樂，她感受到了。 難怪那老東西過去一年裡，整天笑眯眯的，原來過得這麼開心。 「缺……」 這話一出口，就被柳玉梅自己打住。 她怎麼能像那老東西一樣，對孩子張口閉口地就問缺不缺錢呢。 雖然，她最多的就是錢，可也因此，最沒誠意的，就是給錢。 同樣是給零花錢，自己哪怕給一沓，也比不上李三江那老東西從兜里掏出的一張褶皺卷邊。 要是這孩子真缺錢也就罷了，可自打這孩子第一次來到李三江家，站上那壩子，她只是掃了那一眼，就清楚，這孩子對金錢看得很淡。 不是他真的成仙了不用食五穀，而是這世上就是有這麼一種人，他生下來，就不用為生計犯愁。 這和普通的富貴子弟還不一樣，那群只是守著更大米倉掰著蹄子算自己一輩子都吃不完的肥彘。 對這小子來說，他只需要往後退一步，最次，也能由國家養著。 柳玉梅伸手，摸了摸李追遠的衣領子，說道： 「該給你做幾件夏日的衣服，秋裝也得提前備上，放心，你和阿璃不同，你是要在人前露面的，奶奶肯定給你做時興的款式。」 李追遠小聲補充道：「和阿璃一樣的款式，其實也是可以做的。」 「呵呵呵呵。」 柳玉梅又笑了，這次乾脆笑彎了腰。 旁邊劉姨忍不住在心底翻了記白眼，是誰過去一直嘲笑那李大爺被這小子哄得團團轉的，我看您現在也差不多了。 「奶奶，我先走了。」 「嗯，走吧。」柳玉梅擺擺手。 等李追遠向外走去時，柳玉梅忽又叫住了他，問道：「再想想，是不是忘了什麼東西。」 少年將手中帆布打開，露出了裡面包裹著的《柳氏望氣訣》，舉起來對著柳玉梅揚了揚： 「沒忘，帶著呢。」 柳玉梅有些意外，心裡卻又更添了欣喜。 這意味著這孩子就算今天等不到自己，沒有自己先前那番話，他也會把這書帶走，算是主動默認了這一入門進程。 「臭小子，奶奶我還以為你是不見兔子不撒鷹呢。」 「哪能啊。」 當阿璃將自己抱著，輕拍自己的頭，以無聲的方式複述自己曾對她說過的那些話時，結果其實就已經註定了。 「回去好好看，不懂的……」柳玉梅頓了頓，她想到了這孩子的可怕看書天賦，但好歹是家傳絕學，心底就又生起了一股自信，「不懂的就來問我，我給你講講。」 「好的，奶奶。」 李追遠覺得，為了不破壞氛圍，自己還是隱瞞下曾看過秦柳兩家秘籍的事吧。 老太太好面子，讓她曉得自己當她面提早把自家絕學看完了，又不能對自己撒氣，那就只能憋悶地繼續禍禍那些上等官窯了。 就這段時間，裝作自己是第一次看，悟出了其中更深一層。 然後， 給老太太講講。 等少年走後，劉姨走上前攙扶起柳玉梅：「瞧得出來，您今兒個是真開心了。」 「還是得再摸摸。」 「怎麼，您還不放心？」 「這話說的，就算知道是好物件兒不是贗品了，就不能拿手裡繼續把玩把玩了？」 「曉得了，您這是撿到寶貝了，想慢慢賞心悅目呢。」 「不行麼？」 「行行行，您想幹什麼都行，但我可得提醒您，人都說丈母娘看女婿越看越喜歡，您這兒還差了一輩呢，可別真給自己看陷進去，到時候把家底子都賠人了，再呼嚎著喊： 『哎喲，我當初怎麼就吃了豬油蒙了心呢！』」 「阿婷啊，我看你這幾天真是皮子癢了。」 「怎麼，您開心，就不能使得我們這些下面人也開開心？擱過去，家裡納人入門可是大喜事，您還得給我發紅封哩。」 「給給給，給你，家裡這些玩意，你想要啥就儘管拿去，誰又攔著你了？」 「別的我都不要，我就要您今晚起，得按時喝藥羹。」 「那玩意兒忒苦……」 「您年紀大了，得百歲長命，阿璃還小，小遠也還小，以後江上再起什麼風浪，還指望著您來遮風擋雨呢。」 「我喝就是了。」 二人進屋，看見阿璃從樓上走下來。 「阿璃，小遠答應入門了，你奶奶還把《柳氏望氣訣》讓他帶走了，你開心了吧？」 本意是想逗逗阿璃，讓女孩也樂呵樂呵，最好再浮現一下小酒窩。 可阿璃聽到這話，非但沒顯得高興，反而目光黯淡下去。 「咋啦？」柳玉梅也委屈了，「咱家望氣訣，啥時候就這般上不得台面了？」 阿璃推開門走入牌位間，然後又抱著一摞牌位走上了樓。 柳玉梅只能對劉姨囑咐道：「再新做一批牌位，這次先不用帶家裡來，擱外面，三天後要用到的，可別到時候有缺口。」 「您放心，我曉得。」 「剛剛阿璃是不是生氣了？」 「確實像生氣了。」 「以前吧，阿璃一整天沒個動靜，我愁得不行，現在孩子會表達情緒了，我反而更弄不懂了，真是奇怪。」 「就是，也不知道隨的誰。」 「掌嘴。」 …… 行走在深夜的街道上，李追遠腦海中還在回味與阿璃在房間裡的那一幕，一邊走著，一邊輕摸自己的臉。 以前見到阿璃時，仿佛自己臉上斑駁將落的人皮，被用訂書機打了好幾個釘固定。 今天見到阿璃後，像是長出了新皮，讓自己無所適從的同時，還覺得有些痒痒的。 沒直接回學校，而是走向北門外的美食街，隔著老遠，就看見新立起來的燈光架上，那閃閃發光的三個字——老四川。 對於學校生態圈的商戶而言，每一年新生季都是做推廣的時節。 大學生很懶，吸引和伺候好他們，往往就意味著收穫了接下來這四年的穩定客源。 雖然現在只有需要軍訓的新生報到，但老四川門前的外擺，已經沒幾張空位了，估摸著接下來得擴張盤店。 李追遠走過來時，警察們正準備散場。 送走自己的新同事後，譚雲龍點上一根煙，看見李追遠。 「譚叔，抱歉，我來晚了。」 「沒，是我來早了，他們都是有家室的，得早點吃完回家，小遠，我再給你要一條烤魚，老闆……」 「不用了，譚叔，我吃過點心了，不餓。」 在柳玉梅書房裡坐了那麼久，茶點真沒少吃。 「真不餓麼？可不要和叔叔我客氣。」 「我和譚叔你怎麼會客氣。」 「行吧，那我們散散步？」 「好。」 譚雲龍拿出錢包，準備去結帳，李追遠先一步走到老闆娘面前，指了指先前那張桌子，老闆娘應了一聲，做了一個明白的手勢。 「譚叔，我們走吧。」 等走到街對面，譚雲龍才笑道： 「看來你們真是經常來這裡吃飯，都能掛帳了。」 「這店是我們一個朋友開的。」 「哦，怪不得。」 起初大家來這裡吃飯時，還是給錢的，後來薛亮亮打了招呼，他們四人在這裡的消費，直接掛帳從他每個月的分紅里扣。 畢竟是一起歷經過生死的朋友，大家也就沒矯情。 「彬彬哥他們呢？」 「晚上生意好，他留在店裡幫忙呢，我就沒讓他出來。」 「那你們父子今天見面，還沒能一起吃頓飯？」 「晚上我睡你們宿舍，和彬彬睡張床，打擾你了，小遠。」 「沒事，我們宿舍寬敞。」 二人走著走著，就進入了學校。 「今天去檢查冉秋萍辦公室時，遇到那個余樹了，我懷疑我這次的特殊調動，和他有關係。」 「那應該就是他了。」 余樹參與進這次案件，這並不奇怪。 因為就算那場大火燒得再乾淨，也無法抹去那是茆家父子「道場」的事實，基於這一點，他余樹過來瞅一眼，也是再正常不過。 「可是，和我有什麼關係，我和他又不熟。」 「譚叔，可能是因為你在石港那幾起事件里，表現得太好了。」 「表現好麼？我只是帶著他逛了幾個地方，做了一些特殊報告呈遞，我覺得我挺磨洋工的。」 「已經很好了，因為他們要的，就是這個，他們其實並不太在意尋常案件本身。」 「你這麼說，我好像有些明白了。」 「不管怎麼樣，這都是一件好事，不是麼？」 「還是沾了你的光。」譚雲龍吐出口長長的煙圈，自己和自己兒子，都欠了人家人情。 「是譚叔你幫了我很多，以我和彬彬哥的關係，我們沒必要那麼生分。」 「余樹想看彬彬宿舍，彬彬把他領去了一個有紅腸的寢室。」 「嗯。」 「小遠，你的事，是不能被余樹這樣的人發現麼？」 「譚叔，我是不想和他們牽扯上關係，但不是不能被他們發現，您憑本心做自己的工作，不用顧忌我，當然，不違反您原則的前提下，稍微照顧一下，那就最好了。」 「呵呵。」 二人走著走著，沒具體明說去哪裡，但步調一致，都奔著一個方位，來到了一棟老式教學樓前。 譚雲龍抬起手腕，看了一眼時間。 「譚叔，距離案發時間還有多久？」 「還有不到一個小時。」 「你說，兇手會回來看看麼？」 「不清楚，碰運氣了。」 「那我陪你上去等等吧。」 「好。」 譚雲龍很喜歡這種感覺，自己腦子裡想什麼對方都知道，沒什麼廢話，直接乾脆。 唯一缺點就是，和眼前少年交流相處完後，再去面對自家兒子，會有嚴重的落差感，然後就是怎麼瞧自己兒子都怎麼不順眼。 二人走進教學樓，上樓梯時，都很默契地放輕腳步，儘量不發出聲音。 新生剛入學，教學工作還未全面展開，老教學樓這個點基本沒什麼燈亮，十分靜謐。 經過三樓的一間階梯教室，門牌號上掛著CJ-302。 這是卷宗里，那晚吳新輝四人排練節目的地方。 這一層盡頭，就是衛生間，也就是案發地。 二人將身形隱沒進拐角處的黑暗，沒人說話，就這麼靜靜地站著。 學校里因為五人失蹤案，鬧得沸沸揚揚，今天譚雲龍又帶著同事們特意很招搖地又進行了一輪校內走訪，就如同在魚池裡，攪動了一下水。 有一定概率，會刺激到那條魚，再回作案地故地重遊回味。 當然，前提是，那條魚一直還留在學校。 所以，譚雲龍說了，他今晚只是來碰碰運氣，順帶消消食，沒抱太大希望。 其實，調查早就展開了，警察對相關人員的問話都進行了好幾輪，但最近才剛算正式開學，今天也是大部分教職工返崗的日子。 就算是碰運氣，也希望這概率，越大越好。 安靜地等待，時間一點一滴地流逝。 終於，譚雲龍說道：「我們走吧。」 「嗯。」 二人走下樓梯。 等他們離開後，CJ-302門口，出現了一道黑色人影，他的牙齒，在月光下，顯得很白。 「咚咚咚。」 就在這時原本已經離開了的譚雲龍，又跑了回來。 人影調頭就跑，譚雲龍在後頭奮力追趕。 但人影不是往樓下跑，而是向上跑，就這樣一直追到天台。 還沒等譚雲龍說什麼，人影就背對著他，一頭栽下去。 沒跟著去追犯人，而是繼續停留在三樓的李追遠，恰好看見人影從他面前的欄杆外墜落。 對方的身形，在下墜過程中，顯得很不協調。 這意味著對方今晚出來時，連身材都做了偽裝。 「砰！」 地上傳來落地的悶響。 李追遠沒雙手扒著欄杆向下看，而是往後退了幾步，遠離了欄杆。 倏然間，一雙手抓住欄杆上拉，一張臉自欄杆處探出。 現在的他，顯得很是瘦弱，剛剛掉落下去的，應該是衣服和偽裝。 如果剛剛少年多一點好奇心，就會被扒拉在那裡的人，給抓住脖子。 李追遠和對方四目相對，對方臉上蒙著繃帶，只露出一雙眼，但靠一雙眼，也夠了。 只需要記住這眼神的感覺，李追遠相信自己能在人潮中相遇時發現他。 他沒想過要去靠自己的力量留住對方，要是普通嫌疑犯，他倒是能藉助少年的偽裝向對方展示一下什麼叫紮實的基本功。 但對方從天台墜落的同時還能悄無聲息地抓住外欄杆撐住自己身體，這種操作，李追遠以前只見潤生做過。 這是一個很厲害的練家子，在自己沒到十六歲，骨骼沒發育展開，身體力量未支撐起來前，李追遠絕不會和這種人動手。 而對方，顯然也是有些意外，因為他似乎篤定自己沒鬧出什麼動靜，可這少年，又的確是提前往後退了。 「小遠！」 譚雲龍跑回了這一層。 李追遠伸手指向自己身前，告訴譚警官對方的位置。 順便提醒了一句：「掏槍。」 因為他很篤定，這種練家子，也就只有譚雲龍腰間的槍，才能引起對方忌憚。 沒懷疑，也沒猶豫，流暢地掏槍動作。 對方雙手鬆開，下落。 李追遠耳朵微顫：「他落在二樓了。」 譚雲龍馬上跑下樓梯去二樓。 就在這時，李追遠又聽到了聲音，順便腦補了對方的動作，他又跳起來，抓住三樓的邊緣，他，還想再上來！ 對方，居然膽子大到，和一個掏出槍的老警察，玩起了貓捉老鼠遊戲。 亦或者是，對方還想再上來一次，調戲一下自己？ 李追遠右手探入褲兜，按壓出紅印，再順著自己左臂一路畫下去。 手指著對方將探出頭的區域，目光一凝。 對方的頭，探出，當即感到視線里一片腥紅，腦袋裡一片嗡嗡。 驚駭之下，對方鬆開手，這次，是完全落了地，來到了地面。 「警察，站住！」 譚雲龍的聲音自二樓傳出。 見到嫌疑犯就先喊別跑，那是電影裡的情節，現實情況則是覺得自己追不上嫌疑犯時才會喊這一聲。 李追遠靠近欄杆，看見那身影如同黑色的猴子一般，快速奔向前方的茂密花圃。 「砰！」 譚雲龍開槍了。 很果斷，也確實是應該，原本就是碰運氣抓捕嫌疑犯的氛圍，況且這人還能上躥下跳把層間距很高的教學樓當滑梯那樣玩，這會兒甭管對方是否真的是七年前那位嫌疑犯，挨一槍，不冤。 但也就在子彈射出的瞬間，李追遠看見對方的身體以很彆扭的姿態，側了一下，在不影響奔跑進度的同時，他在主動規避子彈。 然後，對方縱身一躍，身形沒入花圃中。 但那一躍，身形有些歪，這是發力沒完全。 譚雲龍是瞄著對方腿開的槍，對方雖然避開了，但子彈應該造成了腿部擦傷。 李追遠緩步走下樓梯，一邊下樓，他腦海中一邊復盤先前的場面，把對方的力量、速度以及肢體矯健，全部歸納進去，最後再模擬一下，對方在第一個照面時沒逃跑而是主動發動攻擊的可能。 順帶，又模擬了一下，對方在雙方都在陰影中時，就先一步向二人發動襲擊的可能。 李追遠的腳步停住了。 因為他自己大腦模擬的結果是，後兩種可能，都是對方的勝算更大，尤其是最後一種可能，自己和譚雲龍的下場，會很不妙。 從這一點上看，對方是七年前那個兇手的可能性，被降低了。 不僅是對方沒有在一開始就採取主動出擊的架勢，而是有這種身手的人，往往練的是童子功。 除非對方七年前跟自己一樣是個孩子，當然，一個孩子那會兒發育不完全，也干不出奸……殺的事。 只要對方那時成年，就像是自己計劃中的十六歲。 他沒必要隱藏在廁所里，在邱敏敏上廁所時對她出手。 這種場景這種選擇下的罪犯，大概率只是仗著身為男性對女性的普遍力量優勢，是典型的弱者犯罪思維。 而剛才這個人，他的身手已經厲害到了，壓根不用藉助廁所這種隱私陰暗隔絕的環境，可以堂而皇之地走入階梯教室，用絕對暴力迫使裡面的四個人全部屈服。 不過，事無絕對，也可能人家就是既身手好又有某種心理變態，就喜歡廁所那種腌臢的環境。 李追遠走出教學樓，譚雲龍正拿起對方遺落下來的衣服。 「小遠，這是什麼衣服，像披風又不太像……」 李追遠伸手摸了摸，裡面有夾層，還有墊板。 「譚叔，這是戲服。」 「戲服？」 「嗯。」 李追遠把鼻子湊過去聞了聞，聞出了一股淡淡的香薰味，不是香水的那種香薰，就是以特製香薰染的味道。 得益於柳玉梅以前也會給阿璃每天的新衣服做這一步驟，少年在這方面的鑑賞能力，被培養得挺高。 雖然具體說不上來是哪種香，但應該挺貴。 而且從衣服料子上來看，這人生活格調應該很高。 「小遠，雖然我個人覺得這人應該不是七年前的兇手，但我現在還是得通知隊裡。」 「譚叔，你也這麼認為麼？」 「是我開的槍。」譚雲龍很認真地說道，「開槍的那一瞬間，他的動作，我感觸很深，我先送你回寢室，告訴彬彬，我晚上不去你們寢室睡覺了。」 「好的，譚叔，你忙。」 李追遠被譚雲龍送回了寢室。 譚文彬回來得更晚，他先去沖澡，回來後一邊打著呵欠一邊說道：「吃完火鍋後，店裡一下子就忙死了，買東西好多，跟不要錢似的。」 「辛苦了。」 「不辛苦，賺錢的感覺還挺快樂的，就是我回來時看見又有幾輛警車進了學校，是發生什麼事了麼？」 李追遠把今晚的事簡單複述了一下，最後附帶一句： 「你爸說今晚不回來和你睡了。」 譚文彬直接忽略了最後一句，直接喊道：「我艹，武林高手！」 李追遠沒再搭理他，自顧自地拿起床頭櫃杯子，喝了口水。 譚文彬則興致盎然地繼續問道：「小遠哥，你當時不害怕麼？」 「有點，但還好。」 「好危險，下次你別一個人散步了。」 「有你爸在旁邊呢。」 「我爸算個嘚兒啊。」 寢室門被推開。 「啊！」 譚文彬嚇得原地蹦起，這是有了應激反應。 進來的是陸壹：「彬彬，你臉盆毛巾這些落洗臉池上了，我給你拿來。」 「哦，好，謝謝。」 陸壹走後，譚文彬坐上自己的床位，繼續說道：「真厲害啊，這種人。」 「潤生能做到。陰萌的話……勉強也可以。」 譚文彬一臉期待地指著自己的臉問道：「我呢？我指的是以後。」 「你加油吧。」 李追遠躺了下來，準備睡覺了，原本計劃今晚看那本邪書的，可今晚事多，只能往後挪一下。 他今晚的確沒那麼害怕，畢竟死倒都見過不知多少了。 但那一刻，其實是有點無力的，要是當時附近有鬼或者有死倒就好了，這樣自己就能把那傢伙給留下，甚至，能根據自己心意來決定留下多少塊。 也難怪，那麼多人會想著養鬼養死倒，哪怕不用來害人，拿來自保也是極好的。 李追遠側過頭看向窗台下放著的鞋盒。 總不能以後隨身攜帶一雙女式高跟鞋吧。 「對了，小遠哥，你明兒起床時記得喊我，我要去集合軍訓了。」 「好。」 一覺過去，被劉姨重新續上的生物鐘，現在格外穩定。 起床後，先把譚文彬叫醒，譚文彬揉著眼，端起臉盆和李追遠一起去洗漱。 回來後，譚文彬開始換軍訓服。李追遠則將昨晚帶回來一頁未翻的《柳氏望氣訣》又放進書包里，背著包，走出宿舍。 等他來後劉姨端上了早餐，今天早餐主食排骨粥，配著多種鹹菜，吃起來很享受。 柳玉梅說道：「昨晚又沒睡好？」 老太太有那種本事，哪怕你隱藏得再好，都能一眼瞧出你的休息狀態。 李追遠放下勺子：「是睡得短了些。」 柳玉梅臉上露出笑意：「書可以慢慢看的，別那麼著急，給你了就是你的了，沒人和你搶。」 顯然，柳玉梅對李追遠對自家《柳氏望氣訣》的痴迷態度，很是滿意。 阿璃抬頭看了一眼柳玉梅。 柳玉梅反問道：「咋了，心疼小遠了？」 阿璃低下頭，繼續吃粥，她不是在心疼男孩。 劉姨笑吟吟道：「我說，老太太，尋常別人打趣時你都是第一個不樂意的，現在好了，自個兒上陣打趣了。」 「那能一樣麼。」柳玉梅站起身，「小遠，吃好了來書房找我。」 「好的，奶奶。」 李追遠用完早餐後，就拿著書，走入書房。 柳玉梅已沏好茶，在榻上正襟危坐。 李追遠將《柳氏望氣訣》擺在茶几上，書封面的字體倒對著自己，正對著柳玉梅。 柳玉梅將茶杯放在少年面前後，又順手將書轉向，字體正對少年。 然後，收回手，微笑問道： 「來，有哪裡看不懂的，問奶奶吧。」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
