第64章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
劉婷笑吟吟地走入亭子，她依舊穿著和在李三江家時一樣的衣服，樸素寬鬆方便幹活兒，不知道的，還以為她是會所後廚里不懂規矩閒逛出來的廚娘。 「我聽人說，小遠來了？」 柳玉梅朝著西南角微微抬頭，劉婷順著望去，石料長椅上，男孩女孩挨著坐在一起。那個位置，左側是荷花池，右側能居高望山城，可謂是個賞景的絕佳處。 男孩正在很投入地講著什麼。 女孩側著身子，雙手托著自己的下顎，眼睛亮晶晶地看著他，認真聽著。 每當男孩笑時，女孩也會跟著嘴角上揚，當男孩講到激動處雙手不自覺張開時，女孩也會輕晃著頭以做配合。 在過去的日常生活中，男孩給劉婷的感覺，是外表可愛生動，骨子裡卻透著一股子與年齡不符的成熟沉穩，他會和同齡人一起玩，可明眼人依舊能瞧出一種疏離感，是一種自上而下的包容。 現在，他居然也像是村里小男孩一樣，往草垛上一坐，興致勃勃地講述：「我給你講個秘密，你可千萬不要告訴別人哦，我跟你說昨天. 至於自家阿璃，哪有點過去的模樣，不，事實是在男孩來這裡之前，她依舊清冷，可當男孩一過來，她就像是個正常的不諳世事的小妹妹，對院裡哥哥講的故事總是那麼好奇與崇拜。 劉婷感慨道：「我們阿璃和小遠，真是意外地能玩到一起呢。」「呵，孩子嘛，都這樣。」 劉婷只是捂嘴輕笑，沒敢故意挑刺問：哪家孩子能像這倆孩子一樣？ 她是清楚老夫人心裡那份執拗的，但這並不妨礙她懷著些許瞧樂子的心態，看老夫人能嘴硬強撐到什麼時候。 「我先前過來時，看見前廳那邊有個女人在鬧，是丁老二家小兒子，剛離了正室，要扶外頭懷著身子的上位，今兒個算是正式進門見人。」 柳玉梅問道：「他丁老二倒也願意去見？」 「本是不願的，但架不住小兒子苦哀，拗不過，就點頭了。」 「那這丁家，怕是沒多少年的好光景了。丁老大在時，還能勉強撐個規矩，現在丁老大不在了，這偌大的架子，怕是也離倒不遠了。唉，真是笑話，居然連寵妾滅妻的事兒都能明晃晃地擺上檯面了。 「瞧您這話說的，時代畢竟不同了嘛。」 「是，時代是不同了，但有些道理是不變的，不能一邊既享著老派的好處還嚷嚷著要新派的自由。人吶，腿長腿短的問題不大，可要是兩條腿想分開走，那必然是要栽跟頭的。」 「丁老二跟我透了口風，希望您能賞個面兒，吃一碗小輩們敬奉的茶。」「吃茶？」 柳玉梅笑了笑，指了指那邊已經聊完天已經開始隔空下棋的男孩女孩：「把倆孩子叫來，該吃晚飯了。」 劉婷轉過身，站在亭子邊緣對著那頭喊道：「吃晚飯啦！」 李追遠直接「投子」認輸，牽著女孩的手站起身。 離家多日，在劉姨的這一聲呼喊里，男孩仿佛聽見了鄉愁。 穿過荷花池，再沿著曲徑走入一座露天石門，裡頭一座座石台上擺放著各式各樣的盆栽，都被修剪設計得精緻有韻，應是有專人定期打理。 一路上，劉姨都在主動給李追遠介紹，像是景區參觀。 走到尾端，見兩處台階，一個朝上一個向下，丁老二領著一眾兒子，正快步從上頭走下來。 他大哥原有一子一女，但都走得比老人早，因此丁家很早就是二房支起了。 丁老二有五個兒子，分別是由三個媽生的，夫人之間的年齡差距很大，也就導致兒子之間的差距更大，丁老二的長孫，都比他的幼子大兩歲。 距離柳玉梅越近，丁老二臉上的笑容就越盛，近乎可以稱得上是諂媚，同時他的身子也躬得越低。「少奶奶。」 這一聲稱呼與柳玉梅的年紀，確實不是那麼合適。但李追遠聽出來了，丁家，應該是以前秦家一系的。 就像是去一對夫妻家，若是和男方親，就稱呼女方嫂子，若是和女方親，就稱呼男方姐夫。 「少奶奶久不出門，難得出來露個面，我就領著家裡小的們，給少奶奶您見見，還請上屋入座，讓小的們給少奶奶奉茶。」二代男丁都跟著靠前，站成一排，臉上也都是掛著討好的笑容。 至於女眷們，則都留在台階上面，也是站成一排，其餘的都打扮得體雙手合置於身前，就那最末端的，一頭波浪卷加厚艷的妝，左手提著包右手還吊著一串珠鏈。 她是「鶴立雞群」的，但這些得體的雞在柳玉梅眼裡，也不是個什麼好東西，能教卻不教，能提點卻默不作聲，明擺著在見外客時想讓她出醜。 私宅里再怎麼斗那都屬正常，把裡頭的破事兒擱外面擺著曬，只能說這個家裡的規矩，已經爛透了。「不必了，儘是歪瓜裂棗，沒什麼好見的。」 這話，是真的絲毫沒給面子。在場很多人，面色都變了。 丁老二和他的長子，二人都流露出惶恐。 其餘兒子，則是面露不滿，尤其那個年歲最小的，更是張開嘴似乎想要叫罵，卻被身邊的大哥一把手往後拽了一下。 上方站著的女人們也都紛紛胸口起伏，仗著距離遠，嘴裡小聲地開始碎碎念，波浪卷自以為找到了融入嫂子們的好機會，馬上揚聲道： 「喲，我當是哪家的姑奶奶呢，當真是好大的派頭呀，到這兒來，吃人家的住人家的，還蹬鼻子上臉吶！」「噗通！」 丁老二嚇得跪了下來。 長子也跪了，就是慢了點，畢竟沒自家老子跪得熟練。 餘下幾個兒子見狀，先是愣了一下，隨即也紛紛跟上，連那個先前表現得最不忿的小兒子，這會兒也終於緩過神來，一起跪下 後頭剛剛發聲的波浪卷，張著嘴巴，卻發不出聲了，她意識到，自己捅大簍子了。 丁老二馬上對小兒子恨恨道：「告訴那個賤人，她這輩子，都甭想進我丁家的門，她肚子裡的孩子，也別想姓丁！」小兒子聽到這話，竟不敢再反駁。 丁老二又抬起頭，向上看去：「少奶奶，我...」「你家的破事，我沒興趣，還是去拜祭你哥吧。」 柳玉梅繞過身前跪著的一眾人，順著台階向下走去，自始至終，她看都沒看波浪卷一眼。夏日的蟬確實叫得讓人心煩，可誰有那個功夫真的去細翻到底是哪只蟬在叫？ 下方有個比較寬闊的平台，前廳擺著幾張圓桌，一眾老人坐著，每個老人身後還都站著一個。 越是靠近主位的老人，身後跟著的人就越年輕，明顯是孫子輩的，有兩個坐空位左右的，身後站著的居然是孫子孫女，年歲和阿璃差不多大。 越是坐下面的老人身後帶著的，年紀往往也越大，有些個明顯是兒子輩的，頭上都已出現了白髮。 秦柳兩家祖籍在江面上，但真要細算起來，山城本就是他們老家之一，眼下這裡的人，也都是山城地界昔日的兩家」親朋」。 柳玉梅一過來，眾人紛紛起身，各自丟下拐杖，推開身後年輕人的攙扶。 有右臂前傾行老禮的，有拇指豎起行門禮的，也有和剛剛丁老二那般直接就跪下的，各式各樣的禮數，代表著過去各自不同的江湖身份和位置。 就連那稱呼，也分為兩種： 「見過少奶奶。」 「見過大小姐。」 柳玉梅站定，受了他們的禮。 然後揮了揮手，面露微笑道：「都啥年代了，還行這老派的東西，不時興了，早不時興了。」 眾人間言，臉上紛紛配合著露出笑容。 有些老人，還特意回頭看一眼自己帶來的晚輩，頗有一種孩童般炫耀的感覺。 這老禮，他們也早就不用了，一是確實不時興了，二則是平日裡各自在家宅里，還真碰不上能讓他們行禮的人。 可這一拜下來，還真有種憶往昔歲月的感覺，仿佛自己等人一下子又都年輕了幾十歲。 帶小孫子小孫女來的那兩個老人先後發言道：「大小姐，我這把老骨頭，也就只有在給您見禮時，才覺得還有點用。 「少奶奶，論拍馬屁功夫，我是服這老狗的。」 「哈哈哈哈。」 「哈哈哈哈。」 柳玉梅左手搭在阿璃肩上，身子卻靠向李追遠，指了指那兩位老人，介紹道： 「這位叫甄木柏，那位叫蘇文洛。」 柳玉梅就只介紹了這兩個，顯然，其餘的都沒資格讓她單獨介紹出名字， 李追遠面露笑容，微鞠躬：「甄爺爺好。」，再微鞠躬，「蘇爺爺好。」，最後，再面向所有老人深鞠躬，「諸位爺爺們好。」 老人們紛紛出聲熱情回應，一邊各種誇讚聲響起一邊各自在心裡嘀咕，這男孩子是誰？ 他們都曉得，旁邊那個女孩子，才是秦柳倆家僅存的血脈，難道這男孩是少奶奶（大小姐）特意帶在身邊培養的童養夫？只是，在場的老人都是能和江里王八比歲數的年紀，自然瞧得出來，這孩子身上流露出的那種不卑不亢的氣質。 衣冠容易，氣質難改。 什麼是能被教出來的，什麼是真發自內心的從容，瞞不過他們的眼睛。 其實，就連柳玉梅都挺意外於男孩的反應。 她之所以叫男孩來喊人，也是因為阿璃還不能說話。 站在背後的劉婷，默默看著這一幕，她很想知道自己這位敬重的主母，能嘴硬到什麼時候。 這種見面場合，就是人脈的交接，也是人情的傳遞。 這哪裡是未來記名弟子所能享受的待遇？ 「我去拜拜姓丁的老東西。」 柳玉梅穿過前廳向後廳走去，老人們紛紛跟在後面隨同。 後廳擺著靈堂，因柳玉梅的到來，又被特意維護清理過，明明已經走了月余了，看起來像是昨兒個剛走正在辦著喪事。 這時，丁老二帶著長子，從側廊快步跑來。 丁老二跪在蒲團上，準備回禮，其長子親自取香遞來。 結合先前行禮時的諸位老人反應，李追遠猜測，丁家早年應該屬於秦家的仆家。柳玉梅下榻丁家，那是進僕人家，身為仆家，自然就得跪主人。 雖是舊習，可依舊有老人還是認這個。 當然，他們認這個的原因肯定不是因為尊重「傳統習俗」。 李追遠不禁有些疑惑，現如今的秦柳家，人丁凋零至此，還有什麼能讓這幫老人繼續心甘情願低頭撿起舊習的？柳玉梅燃了香，插入香爐。 後退兩步，看向身前的蒲團 丁老二馬上叩首道：「少奶奶，不可，我哥可受不起您的禮。」身後不少老人也出言勸說，這不符規矩 柳玉梅也沒執意要行禮，而是看向李追遠：「小遠，本該是阿璃代我的，你就辛苦一下，代一下阿璃。丁老大當年也是個漢子，連奶奶我，也得高看他一眼的。」 「嗯。」 李追遠上前，開始拜祭。 說實話，這套流程，就算李三江這種老白事來了，都遠遠沒男孩做得專業。 沒辦法，一個是地方習俗派，一個是資深考究派，男孩那麼多的書，也不是白看的。 祭拜結束後，丁老二開始回禮，只見其左手大拇指豎起，右手攥住，向上升騰，再於面前交叉橫錯，最後雙臂下擺。這是門禮 柳玉梅剛準備開口，說小遠不懂這些。 卻見男孩右手小拇指下豎，左手攥住，向下魚躍，再接曲臂於胸前，三頷首接禮。周圍一眾老人，都目露欣賞與追憶。 柳玉梅當即目露疑惑，誰教他的？ 其實，《秦氏觀蛟法》上，開篇就有記載，這套動作是秦家門內禮，但源自於最早的觀測風水氣象的動作，其他行業里，也有相似的不借用器具只用手勢配合視線測距和測方位的操作。 丁老二行下禮，蟒走游；李追遠行上禮，蛟守門。 男孩自然知道自己做出來後，會被柳玉梅懷疑，他是故意的，自己已經被海河大學提前錄取了，阿璃也恢復得越來越好，一些事情，也早晚會攤牌。 《秦氏觀蛟法》和《柳氏望氣訣》的進階理解認知方法，他以後肯定會告訴柳玉梅丁老二淚流滿臉，至少在這一刻，他不是裝的，的確是真情流露。 因為這一幕，讓他想起當年，跟著自家大哥，向秦家幾位爺見禮的情景，那時自己還小，大哥也正年輕。 不善於治家同時還容易被小兒子軟磨親情所左右的家主，本就有點糊塗，而這樣的人骨子裡，還是感性與敏感居多。這時，身後站著的甄木柏和蘇文洛，同時看向另一位老者，他姓盛，先前落座於尾，原是柳氏仆家。 盛老頭不自覺擦了擦額頭上的汗，然後扭頭看向身側的兒子，對他指了指：「去吧。」其子頭髮已半白，這會兒走出人群，對著李追遠開始行柳氏門禮 李追遠留意到，柳玉梅的眼睛已經微眯，很顯然，老人家生氣了。 當獅子被試探時，無論獅子做出怎樣的反應，在外人眼裡，獅子都已經虛弱了。 這就是江湖，大魚吃小魚、小魚吃蝦米，哪怕明面上恭恭敬敬，但私底下依舊暗流涌動。那倆老人，就是想試探柳玉梅給男孩安排的定位到底是什麼，這才迫使盛家人出頭。 柳玉梅轉怒為笑：「小遠，愣著作甚，回禮。」 雖然不知道男孩哪裡學的秦家門禮，但柳玉梅相信，他既然會秦家的，沒理由不會柳家的。見柳奶奶發話了，李追遠也就對這位白髮男子行上位禮。 禮畢的那一刻，甄木柏和蘇文洛都下意識地挺起了後背，他們身後的其餘老人，也都默默凝神，重新審視起這個男孩。沒錯了，能當眾行秦柳兩家門禮，那少奶奶（大小姐），就是有意想讓他以後來繼承秦柳兩家的門楣了。 丁老二這時躬身湊了過來，小聲詢問：「少奶奶，是否可以入席了。」柳玉梅點了點頭 眾人入座，主位的那個空位，自然是柳玉梅來坐。老一輩坐兩桌，年輕一輩坐另兩桌。 李追遠原本想陪著阿璃去單獨吃飯的，卻被劉姨走來示意他也上桌，她則將阿璃牽走。 看在阿璃的面子上，李追遠只能代責坐上去，他也是主座，兩側是姓甄和姓蘇的同齡人，其餘人年紀都比他們仨大得多。席面很熱鬧，桌子之間離得很近，互相說著話也互相聽著話。 老一輩那桌說話確實很講藝術，小輩這裡則在模仿藝術。 李追遠聽出來了，他們在拐著彎地故意套著自己的話，想知道自己更多的信息，身側的這一男一女，都是一口一個的「追遠哥哥」親切地叫著，但套得最細緻。 這倆，是早慧的，自以為拿捏住了這個同齡的男孩，套出話後，還不自覺地勾了勾嘴角，強忍著不流露出自鳴得意的神情。問的都是些生活瑣碎，李追遠大大方方地將自己過去的生活細節說了出來。 他這邊說著，隔壁桌老傢伙們此刻都在豎起耳朵聽著。可這越聽就越心驚，膽兒都開始跟著跳起來。 童言無忌，男孩所說的生活細節，哪能是京里一般孩子所能接觸到的？ 大家心裡不由泛起猜測，目光交流確認他人所想，少奶奶（大小姐），該不會真為自己孫女求來一樁大人物聯姻了吧？ 柳玉梅其實也在聽著隔壁桌的話，她也是第一次聽到這麼多細節，但她是知道男孩的腦子到底有多聰明的，說不定是男孩故意在戲耍他們，倒是有趣。 三杯酒，慢喝下肚，柳玉梅將酒杯倒扣她陪這三杯，已是給出極大面子了。 將杯子倒扣，意思也很明確，酒已盡興，話已說完。 這不禁讓在座的所有人面面相覷，他們來之前，其實都各自準備好了「禮單」，都是自家的產業分割，柳玉梅若想頂起秦柳兩家的門楣重新出山，他們必須得割肉。 但柳玉梅這態度，分明是不提正事了，也就是壓根沒想收禮的意思。可不用割肉了，在座的老人們，卻全都因此感到惶恐。 他們不信柳玉梅是專程來祭拜丁老大的，畢竟丁老大都下葬一個多月了。可又不是來再立樁子的...總不可能特意找個理由就是來山城走一趟吧？柳玉梅起身，喊了聲：「小遠。」 「來了，奶奶。」李追遠也起身跟過去。 一老一少剛離桌，老人們再次紛紛行禮，甄木柏和蘇文洛兩個，這次乾脆直接跪下來了一段膝行。我們只是按照老法子在做事，您就算生氣了也別直接掀桌子呀。 「少奶奶..」 「大小姐..」 柳玉梅冰冷的眸光一掃，即刻止住了他們所有人的話頭。 緊接著，她指了指桌上自己倒扣的酒杯。 隨後，她就牽著男孩的手，向外走去。 留下的一眾老人們，則都神情驚恐不定，有懊悔的，有低喙的，有指著丁老二罵招待不周的，也有含沙射影甄木柏和蘇文洛的。 晚幸們，只能在周圍站著看著，他們中大多數還是第一次見到自家家主如此不堪狼狽的一面，仿佛得罪了那個女人就像是將頭頂的天給捅破了個窟窿。 李追遠跟著柳玉梅在走，對方似乎沒想徑直回屋，而是在外頭沿著山崖邊的木質欄杆，散著心。 良久，柳玉梅才停下腳步，目光眺望向下方山城的萬家燈火。 「臭小子，今兒的表現不錯，是個能擺出來充體面的好架子。」 「因為有柳奶奶您揮腰。」 其實，在京里時，雖然北奶奶和李蘭之間的婆娘關係並不好，但北奶奶確實喜歡自己，一有機會就會帶著自己出門去見那些老戰友。 「呵，我哪裡能給你撲腰哦，奶奶我自己的腰，早就不行了。」 「可他們確實很怕您。 「他們可不是在怕我。 「那他們是害怕秦家和柳家？」 「東屋的那些牌位，你不是見過麼，人都快死絕了，就剩我這孤兒寡母了，哪裡還有什麼秦家柳家？」 這也是李追遠所疑惑的地方，在學完《秦氏觀蛟法》和《柳氏望氣訣》後，李追遠毫不懷疑曾經的秦柳兩家絕對是江面上的超然地位。 可現如今本家人都不在了，哪可能你一個帶著孫女治病避世的老奶奶一出山，昔日的仆家和下屬，全都規規矩矩地再次納頭便拜？ 這根本就不合理。 現實不是武俠小說，恩情義氣之所以能在江湖中備受追捧稱讚，也是因為這玩意兒在江湖裡實在稀有，不去趁你病要你命，沒蜂擁而上把絕戶吃干抹淨，都能稱得上「仁義無雙」了 可偏偏，那幫人是真的在害怕，且柳奶奶，也是相當得有底氣。 柳玉梅伸手輕撫著男孩的頭，很平靜地說道： 「東屋的牌位，有一半，是當年跟著四爺打鬼子時立下的；還有一半，是過大江時立的。」 與阿璃一起吃過夜宵後，李追遠就被安排坐上車回酒店。 車行駛在江邊，男孩透過車窗看向夜幕下的江面，它現在很柔和。 酒店大堂門口下了車，正欲往裡走時，卻看見薛亮亮正坐在花壇邊。 「小遠，你回來啦。」 「亮亮哥，你這是……」 「潤生和彬彬下午出去後，還沒回來，我抽不開身，怕你回來時沒人，現在好了，我們倆出去找找他們。」 「嗯。」 畢竟兩個大活人，而且還有潤生在，倒不用擔心他們會出什麼意外。 說是找，其實也相當於在散步。 薛亮亮介紹著自己的新工作，他能在山城再待個兩天，然後就會去下面的萬州。 那裡有個項目正處於勘探選址階段，他要去加入學習，同時，羅廷銳也吩咐他帶師弟一起去。 剛聽到「師弟」這個稱呼時，李追遠還有些不習慣，尤其是薛亮亮還把他形容成羅工的「關門弟子」。男孩知道，這是一個二選一，自己要是不能習慣有個「師父」，那就得去習慣枯燥乏味的大學生活。薛亮亮還很誇張地調侃：你看看你，在大學裡還不能談戀愛。 李追遠也反問了一句：難道你的戀愛是在大學裡談的？ 就這樣一邊走一邊聊著，沒刻意奔著去找，卻也恰好碰到了正結伴回來的譚文彬和潤生，倆人都很興奮高興。 薛亮亮在馬路邊找了個燒烤攤，要了三瓶啤酒一瓶豆奶，四人邊吃邊聊，期間得知了譚文彬和潤生下午到現在究竟幹了些什麼。 二人下午離開酒店後，就在觀音橋附近閒逛，南通雖然也有市區，但人口比山城這邊差遠了，遠沒有這裡熱鬧。等二人逛膩了時，天色也黑了，路邊攤上吃了些東西墊了墊肚子，跟攤主打聽了一下附近哪裡好玩。 然後二人根據攤主的建議，來到了一棟大樓前，隔著老遠就聽到了撞球撞擊的聲音，譚文彬就提議要教潤生打撞球。進了樓，看見撞球室的招牌——午夜撞擊。 二人開了桌，玩著玩著，就瞅見不停有人進撞球廳後就上了二樓，而且打球時，還能聽到二樓樓梯處不斷傳來的歌聲。好奇心驅使之下，二人也就上去看了，門口有賣票的，不貴，買了兩張票進去後，裡面人真多。 一大群男女在舞池裡跳舞，並不是散開的，而是大家各自摟著自己的舞伴，不停往人堆里擠。 一曲結束時，燈還會亮一下，就有不繼續跳的出來，然後男的付錢給女的，女的站到外圈，男的則遊走尋找，再去選擇心儀的舞伴。 下一曲開始時，燈就又黑了。 薛亮亮問他們進去跳了沒，倆人都是搖頭。 他們倆臉皮薄，不好意思，全場都坐在牆邊椅子上看著，期間除了門票錢外唯一的消費就是要了兩杯茶，還跟吧檯那邊續了兩瓶開水。 薛亮亮聽完後，笑彎了腰。 聊完後大家就回酒店休息，接下來兩天，薛亮亮帶著他們去逛了很多個山城景區遊覽參觀，吃了火鍋、兔肉，還特意去坐了長江索道。 當江水在自己腳下翻湧時，李追遠感受到了一種神秘與震撼。 不過，這兩晚最讓四人覺得愉快的，還是每晚等單位下班後，薛亮亮都會去單位辦公樓下，托關係把一輛車給借出來，載著眾人在山城市區里兜風。 薛亮亮一邊開車一邊將手伸出窗外，到一處地方就指出一處未來規劃，說這裡以後會建什麼新橋，這裡以後會進行怎樣的開發，以後的山城會變得如何如何繁華。 他應該是看過政府規劃資料的，但他說的東西里，也有不少是自己的「臆想」，他是真的把自己當作了城市未來的設計師。向朋友們分享自己的內心藍圖。 每當這個時候，薛亮亮身上似乎都有種很特殊的魅力，大家會很容易沉浸在他的「視角」里，眼前的靜物都在飛速快進，一座座大橋架起，一條條公路鋪開，一座座大樓拔地，整個城市正以肉眼可見的速度「日新月異」。 開車逛完後，薛亮亮把車還回單位時都會把油加滿。 離開山城前，四人去了解放碑，在附近又吃了一頓火鍋。 李追遠原本覺得自己是不喜吃辣的，包括譚文彬也是，但多吃了幾次後，卻又覺得上癮了，好像辣味只是山城火鍋的外表，它的內核是香。 去萬州的車也是單位派的，依舊是薛亮亮當司機自己開，區別在於，這次路途的加油費可以報銷了。 出了山城市區後，沿途的風光極為秀麗，就是路有點難開，而且目的地不在萬州城區，更在萬州下面，最後那段路因為昨夜下過雨，車輪陷進了爛泥坑中，好在有潤生在，將車直接推出後繼續開。 來到工作地點已是深夜，鎮招待所的條件雖說比較簡陋，但房間卻很寬敞。 李追遠推開窗，垂直的下方就是河，就算是南通那邊喜歡依河修房，但那都是平緩的小河，可沒有這麼急湍的。喜歡釣魚的人，可以坐在屋裡拋杆，然後一邊喝茶聽廣播一邊等魚上鉤。 薛亮亮下去後又上來，說會議還在開著，要不要一起去聽一聽，李追遠當然同意，和薛亮亮一起來到了位於招待所一樓的會議廳。 這裡，桌子上、牆壁上，都掛滿了圖紙，一眾人正分成兩派，正進行著爭論，爭得那叫一個面紅耳赤，桌子都被連拍了好幾下，本就斑駁的桌面這下不知又掉落了多少紅漆。 中途，雙方帶頭人很默契地停了下來，喝水的喝水，吃東西的吃東西，但看樣子應該還沒結束，還得再吵一架才能回房睡覺，要不然這口氣沒舒得順，睡覺時會心裡懊悔。 薛亮亮沒有參與爭論，只是坐旁邊認真聽著。李追遠則對這些圖紙感到好奇，不停觀察著。 雙方終於吵過癮了，決定各自都出一套方案，再交給上級去拍板選擇。 第二天一早，哨子聲就響起，隨後就是敲門聲，呼喊大家起床要繼續去實地。 薛亮亮是有身份的，李追遠雖然還沒入學卻也有半個身份，至於潤生和譚文彬，組裡也是表示了歡迎，畢竟誰不喜歡多出兩個壯勞力。 這次出發時，除了器械外，還帶了帳篷與食物。 去往的方向正在修路，等坐車到了無法繼續前進的區域時，大家開始扛著東西徒步。不是太遠，但也不是太近，主要這路不太好走，得翻溪過溝還得爬好幾座小山坡。 這不禁讓李追遠感慨，在南通被當作寶一樣的狼山，擱真正的山區，也就是圖紙上標註了一串數字的小高地。到了地，先安營，架起火也就煮了些開水，然後大家吃的是餅乾配罐頭。 隨後就開始了工作，李追遠三人跟著薛亮亮，來到一處坡地，開始測量。 男孩學東西很快，譚文彬則有一點吃力，但表現得依舊很積極，畢竟他是篤定未來也是這個專業的。天黑後就收隊歸營，帶隊的副組長馬一鳴組織進行數據匯總和臨時商討會議。 第二天則是對昨天的重複，依舊是四人小隊被派去一個點測數據，到中午時，四人暫時停下來，坐在一塊大石頭邊吃著東西邊歇息。 薛亮亮笑著對譚文彬說現在改變主意還來得及，譚文彬馬上搖頭重申著自己的決心。 「我們的工作就是這樣，無論是勘探設計階段還是施工階段，都是日復一日的枯燥重複，只有等項目真正建成的那天，才能像夢醒了一樣，體會到獨屬於我們的浪漫。」 下午，經過兩個半天摸索學習的李追遠，給薛亮亮表演了另一種浪漫。 他將風水觀測的方法融入了測量中，等薛亮亮繼續架著設備測算後，發現誤差居然在允許範圍內，一時間連他本人都有些無法判斷，到底是哪一組數據更準確。 只是，就真靠看風水的方法記錄數據，薛亮亮心裡還是不踏實，可放著這個手段不用，又顯得自己有點傻，最後薛亮亮還是找到了好方法，先拿小遠的數據，然後再對其進行驗算校對，這樣既確保了數據準確性又節省了大量工序。 只可惜，這樣的方法註定無法推廣，只能方便自家小隊偷偷懶，其他小隊在另外位置，也幫不了忙，所以黃昏時，薛亮亮就帶著三人下溪捉魚。 其餘人都是啦啦隊，就靠潤生一個猛子扎入深區里，然後將魚一條一條地甩上來。四人在溪邊就將魚處理好，天黑前回到營地，架起鍋，煮起了魚湯。 陸續有小隊回來，大家都笑著往這邊湊，雖然這會兒天氣還不算太冷，但辛苦一天後回來能吃上一頓鮮美熱乎的，那絕對是一種享受。 湯燉得奶白，三個大勺掛那兒，大家自己盛。 李追遠端起自己那碗，往裡頭又額外加了一點胡椒倒了一點醋，然後捧著鐵盒小口小口地喝著。 時間一點一點地流逝，快到大家回帳篷睡覺的時間了，可營地里的氛圍，卻變得焦躁起來，因為有一個小隊，到現在還沒回來。 馬一鳴已經親自去找過了，卻沒能發現，按理說，小隊散出去的位置距離營地並不遠，而且都配有照明設備，就算出了什麼意外，把燈打開對著天上，老遠就能看見光柱 沒辦法，馬一鳴只能發動所有人一起去找。 涉過兩條溪，再在一道溝里穿過，爬上去，就是那支小隊測量任務點 此時，坡上坡下，到處是手電筒的探照以及呼喊聲，可偏偏這支三個人的小隊，現在不僅找不到人，居然連設備這些也沒能找到。 馬一鳴罵了一聲：「媽的，見了鬼了！」 要是在危險環境下，發生了意外那也就發生了，至少大家心裡都能有個鋪墊與建設，可偏偏這地方，最大的危險係數不過是爬坡過溪時崴個腳。 這仨大活人，怎麼就能說不見就不見了？ 接下來，勘測隊被分為兩撥，一撥人沿著坡地往溪水上游找，另一撥人往下游找。 薛亮亮小隊被分到上游，跟其他幾個小隊往上搜索了一段距離後，又很默契地各自分開，憑燈光進行交流。「小遠，我來背你吧。」潤生說道。 「不用，潤生哥。」 「這人到底去哪兒了？」譚文彬很是不解，「他們這塊測量區域還不如我們，我們那兒還有深水區，他們這兒的溪流就剛夠沒過腳踝，又不可能被水沖走。」 潤生問道：「這裡會不會有野獸？」 薛亮亮搖頭：「事先馬組長特意問詢過本地人，附近沒有什麼野獸出沒，再說了，就算是野獸，也不可能一下子叼走三個成年男人，哪怕它選擇就地吃掉，也會留下大量痕跡。」 這時，遠處那頭傳來燈語。 薛亮亮揮手道：「走，去那邊看看。」附近的小隊，也都向燈語處集合。 到了地方後，在一塊大石頭下面，大家發現了一頂帽子和一支斷成兩截的登山杖，確認是失蹤小隊成員的東西。薛亮亮拿著手電筒仔細探照著，然後他側躺進了大石頭裡，將自己的登山杖往下橫放，卡在了地面與石頭邊緣處。他馬上喊道：「看看那邊有沒有痕跡，仔細找找。」 「有，找到了，有一道白色的刮痕。」 薛亮亮查看完確認後，又重新蹲下來，手電筒照射在地上的小石頭上，還拿起了好幾塊正反面間了間。「再往前看一看，地上的中小石頭是否有被翻面的痕跡，看看顏色深淺以及腥臭味濃度。」 眾人立刻照做。 很快，不少人都匯報說有。 這一刻，大家都明白了其中意思，腦補出了一個相似的畫面，那就是有什麼東西將一個隊員在地上拖拉著，經過這裡時，這個隊員企圖用登山杖卡住大石頭和地面，但那東西力道很大，競硬生生把登山杖給扯斷了。 一個人當即問道：「什麼人幹的？」 薛亮亮搖頭：「不是人，人的話沒必要用蠻力。」 「這是什麼東西？」又有人在附近有了新的發現，他在地上撿起了一塊半個巴掌大的光滑物，手電筒照射上去能透出點光，像是玻璃，但質感又不似。 大家依次傳閱著，沒能認出來是什麼，等傳遞到李追遠手中時，男孩把這東西放鼻下嗅了嗅，又把它遞送到潤生面前，潤生會意，也低下頭聞了聞。 「小遠，有股子土腥味。」 「土腥味？」薛亮亮皺眉看向李追遠，「小遠，你能猜出這是什麼嗎？」李追遠回答道：「可不可能是蛇鱗？」 這個猜測，有點恐怖了，要是這麼大的一片是蛇鱗的話，那麼那條蛇的身軀，得有多長多大？ 周圍好幾個人發出了嗤笑聲，只覺得這孩子雖然腦子好能提前考上大學，但想像力還是過於豐富了 有人提議既然找到遺落的東西了，那就該繼續往前找，這一提議很快得到了大部分人的贊同，大家紛紛沿著這片坡地繼續向上游前進。 李追遠伸手拉了拉薛亮亮的袖子：「亮亮哥，我覺得不該繼續往前走了，要走也得等天亮。」 薛亮亮無奈地嘆了口氣：「天亮前沒找到人的話，就得暫停作業去報警，請求警察和當地政府動員附近村民一起幫忙尋找了。而且，那三人剛失蹤不見，就算是遇到什麼事情，這會兒也是黃金搜救時間段 最重要的是，小遠，這裡都是老資格，我說話不管用。 這樣吧，潤生、彬彬，你們和小遠留在這裡或者先回營地，你們不算營地正式成員。」 言外之意是，他薛亮亮還得繼續往前搜索，這也是沒辦法的事，同事失蹤，他沒理由不去營救，哪怕.....知道前方可能有危險。 「唉，一起去吧，讓大家多用手電筒照一照地面，看能不能再看見反光，發現這種鱗片。」「嗯，好吧。」 眾人又開始繼續往前搜索，越往上，左側的坡面就越陡峭，右側的水流也越深，大傢伙只能在中間河灘平坦處行進。不過，雖然沒能再找到相似的鱗片，但在一個小凹坑內，發現了一隻鞋，鞋子周圍還有鮮血痕跡。 這是第一次證實，失蹤的隊員里有人受傷了。前端有人喊道：「這裡有個洞口。」 大家紛紛跑過去，果然，在左側坡面上，有一個二人高的洞口，手電筒向里照去時，很快就照到了石壁。 起初以為這這洞穴很淺，但當有人把手電筒向下方照去時，才發現洞穴中間處還有一個很大空洞，黑漆漆的。 黑洞邊緣尖銳的石刺上，似乎還掛著什麼東西，只是面對這未知的洞穴，大家心裡還是犯嘀咕，沒人敢第一個進去查看。 薛亮亮擠開前面的人，先進入了洞穴，他小心翼翼地來到地洞邊，伸手夠著了那塊東西，是一塊衣服上的布條，應該是胸口位置的，工作服，還殘留著一個姓名，寫的是「馮志高」，正是失蹤人員之一。 等薛亮亮把這東西帶出來時，大家聚集在一起查看著。「這麼說，人在那下面？」 「怎麼會跑那裡去？」「什麼東西乾的？」 李追遠沒往前去湊看布條，而是站在洞口邊，耳朵輕顫，他聽到了地穴那裡傳來的「呼呼」風聲，顯然地穴很深，裡面有風嘯。 嗯？不對，還有其它聲音，什麼摩擦聲？李追遠趴了下來，將耳朵貼在地面。 見到小遠這個舉動，潤生、譚文彬和薛亮亮也都悄悄靠了過來，他們都清楚男孩的聽力好。此時眾人的站位是：洞口—李追遠四人—眾探測員—河流。 摩擦聲，越來越清晰了，李追遠一邊聽著一邊抬眼向前方的地穴看去，好像下一刻就有什麼東西要出來。當他正準備喊周圍的大家快跑遠離山洞時，卻又立刻發現了不對，這聲音，不是來自地穴，而是另一側。在河裡，有東西在從河裡向這裡爬來，它來了！ 李追遠馬上直起身，看向還在河灘那兒聚集在一起查看衣服和商討情況的一眾探測員們，在他們所有人的頭頂上方... 忽然亮起了兩盞紅色的大燈籠！ 大家檢查一下帳戶，有月票的就投給龍吧，抱緊大家！
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
