第247章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第247章 這三隻眼怎麼陰魂不散的，總是能碰到？ 下一刻，林書友就開始期待三隻眼接下來在這座道觀內發生點意外。 但很快，林書友又因這一想法，心底升騰出了負罪感。 他到底是骨子裡純良，覺得三隻眼固然可惡，但罪不至死，自己不該這麼咒他。 緊接著，一切雜念又都從林書友腦海中被排除。 因為他忽然意識到一件事，那就是以三隻眼的能力，不可能在這種地方翻車。 前方，趙毅收回視線，跑入了道觀。 林書友則低頭，在本子上記錄起來， 彬哥曾調侃過三隻眼是自家的編外後勤大隊長。 可那是因為自家有小遠哥在，可以一直壓制著他，無論如何，他都是一個不容輕視的人物。 剛剛是五個人，兩男三女，老配置是三隻眼、徐明、孫燕。 徐明的斷臂恢復了，不知道用的什麼方法；孫燕是馭獸路線，沒能看出什麼變化。 另外兩個女的，應該是新加入的，雖然先前只看到了背影，但背影相似度極高，懷疑是雙胞胎。 三隻眼似乎很擅長搞定女人。 林書友不理解，為什麼這麼多女孩會喜歡三隻眼那種陰柔的。 好像，只能記錄這些了。 換做別的團隊，林書友真可能會抵近觀察，甚至跟著潛入進那座道觀，但面對三隻眼，林書友覺得自己這麼做的話，極大概率會被對方發現。 哦，還有一點，三隻眼的額頭縫隙不見了。 林書友覺得這一點要著重記錄，上次麗江分別時，三隻眼說他要做一個大膽嘗試，將生死門縫轉移到心臟處。 他應該是成功了。 如今的他，不僅能開啟生死門縫，還能保持身體狀態。 這傢伙，身上是有功夫的，而且功夫很深厚，只是以前被迫二選一，才會顯得狼狽。 現在，他是一個四肢發達、頭腦極不簡單的對手。 林書友不由在心底發出感慨：當初真應該找個機會弄死他的。 讓阿友異的是，這次自己心底居然沒升騰出負罪感。 童子：「因為你這想法是對他的認可與讚美。」 林書友：「我不喜歡這傢伙。」 童子：「要公私分明。」 林書友：「你是覺得，這次我們雙方還有可能達成合作。」 童子：「這得看這一浪的收穫目標是否足夠巨大。」 林書友：「只能由小遠哥來決定。」 童子：「沒錯，所以你得隱藏好你的身份，先不要讓他知道我們也來了。」 繼續隱藏，繼續等待。 忽然間，林書友看見趙毅渾身是血地跑出來，然後「噗通」一聲，摔倒在了地上。 有兩個道士追了出來，正持劍向他逼近，。 林書友愣了一下，心道：真發生意外了？ 童子：「他在裝，想吸引你上鉤。」 林書友低下頭，豎瞳掃視下，身前地面上出現了一層層無形的波浪，源頭就是三隻眼所躺的位置。 「的確，他在探查我的位置。」 林書友不再猶豫，直接選擇離開。 面朝下躺著的趙毅抬起頭，先看了一眼先前林書友所隱藏的方向，再邊拍著手邊站起身。 那兩個「追殺」出來的道士，此時正面色慘白地站在那裡，早已無半點生機。 趙毅手掌一揮，兩個道士向後栽倒，一動不動。 孫燕走到趙毅身邊，她脖子上纏繞著一條色彩斑斕的蟒蛇，肚子鼓鼓的，正慵懶地吐著信子。 天空中的那隻鳥受到召喚，盤旋而下，落在了孫燕手腕處。 先前在天上，這隻鳥看起來很正常，但近看後能發現，這隻鳥的雙眸里泛著死氣沉沉的白，脖頸處更是用金絲做了修補，像是原本折斷後做的修復。 孫燕：「真是個廢物。」 作為給團隊放哨的眼睛，結果別人都摸得這麼近了，它卻毫無察覺。 趙毅：「它都死了，你罵它還有什麼用？」 孫燕：「我一直把它當做還活著。」 「自己騙自己，沒意義。」趙毅伸手摸了摸蟒蛇的肚子，「看來，它吃得很飽。」 孫燕：「嗯，得至少花三天時間才能消化。」 「沒事，來得及。」趙毅彈了彈手中的請柬：「封魔大會還有五天。」 孫燕：「我擔心繼續再讓它吞吃下去，我會控制不住它。」 「無妨，它怕的本來就不是你，它只怕我。」 趙毅手指在蟒蛇下巴處撓了撓，蛇眸里流露出濃郁的怨毒，趙毅對此並不在意，反而笑了笑。 一對雙胞胎姐妹花走了出來，她們身後，火勢漸起。 趙毅：「處理好了麼？」 梁艷：「處理好了。」 梁麗：「下面的遺骸可真多，光看表面，真的很難看出來這座道觀曾造下這麼多的孽。」 趙毅：「所以，江水才會將我們推過來。」 梁艷：「我們不需要立刻追上去，幫徐明麼？」 趙毅：「不用，那傢伙對我有惡意，卻沒殺意。」 白鶴真君的隱藏，無可挑剔，但林書友在發現趙毅後所產生的情緒變化，讓趙毅感應到了。 生死門縫就是這般玄奇，擁有極為敏銳的感知力。 趙毅：「在拿到這張請柬時，我就在想，這次怕是會有其它團隊也一起來走這一浪，現在幾乎可以確定了。 那傢伙，應該就是某個團隊派出來觀察其它團隊的。 讓徐明和他簡單碰一下吧，正好彼此摸一摸實力。」 梁麗：「其它團隊，那就是競爭者？」 梁艷：「不該趁此機會，削除掉競爭對手麼？」 兩姐妹口氣很足，但趙毅卻不反感，因為他曉得，這對姐妹花，有說這話的底氣。 如若不是自己運氣好，騙她們打賭且贏了，她們也不可能跟隨自己走江。 趙毅耐下性子解釋道： 「我們絕對是速度最快的那一批團隊，但既然那個團隊現在就能派出盯梢的出來打探情況，證明他們比我們更快完成了初段目標拿到了請柬。 這樣的對手，難道不值得謹慎對待麼？」 兩姐妹聞言，點了點頭。 趙毅舔了舔嘴唇，吹了一聲口哨。 梁艷將一根煙遞送到他嘴裡，梁麗則指尖摩擦，幫其點燃。 姐姐問道：「享受不？」 趙毅點頭：「當然，我也是個正常男人。」 妹妹提醒道：「你還有六次。」 十次點菸，也是那場打賭的添頭條件。 趙毅：「我會珍惜，但不會吝嗇。」 姐姐：「我們不會嫁給一個男人，你九江趙只能選擇我們中一個下聘禮。」 妹妹：「考慮好了麼，你選哪一個？」 十次點菸是趙毅提的添頭，娶嫁則是姐妹倆提的添頭。 趙毅：「誰最後活下來，就選哪一個。」 姐姐：「好。」 妹妹：「如果都活下來了呢？」 趙毅：「那就猜拳或者拋硬幣。」 姐姐：「其實，還有另一個方法，那就是我們兩個，娶了你。」 妹妹：「沒錯。」 趙毅：「我九江趙好歲也是要點面子的，關起門來也能自稱一下龍王家，怎麼可能讓我去當贅婿？ 這要是真走江成功了，那我成什麼了，龍王贅婿？」 姐妹倆不再言語。 「嘶——」趙毅則像是想到了一個人，「哈，誰叫你們運氣不好呢，不僅上錯了車，還上慢了車，要不然倒是有個人，可以提供這樣的機會。」 姐姐：「誰？」 妹妹：「哪個？」 「算了，不說他了，你們沒機會的，年紀太大了。」 姐妹倆對視一眼，她們倆正值青春，居然還能被嫌年齡大？ 「而且，你們也比不上她。」 姐姐：「她指的是一個女的？你也對她有意思？」 妹妹：「有故事。」 趙毅聳了聳肩：「這故事可太精彩了，差點讓我在第一浪就被拍死。」 家裡那位大長輩因為一個夢，異想天開地居然打起了吃龍王家絕戶的算盤， 差點給九江趙家先整成絕戶。 姐姐：「說說。」 妹妹：「愛聽。」 「丟臉的事兒，有什麼好說的，等這一浪結束回去後，讓老田頭講給你們聽。」 趙毅吐出口煙圈，彈了彈手中的煙，看向前方密林深處，繼續道： 「這根煙抽完了我們就過去，給他們一根煙的時間來交手。」 林書友在奔跑，他留意到了，斜後方有個人在追自己。 「童子，幾個人？」 「就一個，其餘人沒跟上來，我懷疑是故意派他來試探你的。」 「試探？」 林書友停下腳步，下巴向下一磕，身上馬上浮現出圖案紋路。 然後這些紋路開始變化，全部化作黑色，將自己的容貌與身形，都進行了遮掩。 童子：「你確定要動手麼？」 林書友：「按照三隻眼的性格，這應該確實是一場試探，所以，我得接。」 童子：「那位離開前矚附過你，不要參與動手。」 「那是因為小遠哥不知道三隻眼也來了。」 「你自己拿主意吧，我只負責幫你打架。」 「相信我，面對這三隻眼，你只有每一步都把他壓下去，他才能變得服帖乖巧。」 「嗯，那就揍他一頓。」 豎瞳中出現血色，進而開裂散開，白鶴真君的氣息不再隱藏，徹底流露。 雖然曾密切接觸過，但林書友並不擔心自己的氣息會被徐明認出來，因為自已已經從官將首轉為真君。 對於徐明來說，現在的自己，就是完全陌生的，他絕對未曾見過。 事實也的確如此，徐明站在了目標前方，一邊感知著對方身上的氣息一邊目露疑惑。 他只覺是自己見識短淺，判斷不出對方的來路，卻不曉得，其餘真君還在海底被鎮壓著，眼前這位，是當世能行走的唯一真君。 沒有交流，沒有問候，也沒有開場白。 彼此都是雙方團隊特意派出來的，沒有外交權。 徐明撐開雙臂，原本的斷臂處被接上了木質假肢，且伴隨著他氣力的注入， 假肢上竟生出了一片綠芽，生機溢出。 如今的徐明，比斷臂前，還要強大。 林書友掏出雙，雙臂低垂，側擺於身側。 「嗡！」 「嗡！」 雙方同時動了，對撞到了一起。 一個是要摸底，一個是要展示實力，因此雙方從一開始，就幾乎拼上了全力。 「砰！」「砰。」「砰！」 雙連續揮出三次後，徐明就陷入了逆風劣勢。 他驚訝地發現，在自己最自信的力量層面，竟被對方給壓制住了。 甫一交手，他就清楚，自己不是眼前這位的對手。 因此，徐明也很現實地轉為單純防禦，一是儘可能保全自己，二是給對方更好的施展表露空間。 林書友也沒讓徐明失望，雙不斷繼續揮出的同時，他的身形也在不斷閃爍，變幻身位。 月光下，一道道殘影已經出現，以肉眼來看，像是林書友正從四面八方向徐明發動攻擊。 徐明每次都是以木臂去抵擋，木臂一次次碎裂，卻又一次次自我復原，生機仿佛無窮無盡，以極高的效率不停溢出，去往它該去的地方。 林書友只能在心底感慨，這傢伙可真扛揍啊，讓他不禁有種面對潤生的感覺。 區別在於，潤生可不僅僅是扛揍，潤生揍人更兇猛。 這傢伙，也就只有潤生的一半。 童子：「他的雙腿陷入土地里了，看看下面什麼情況。」 林書友暫緩攻擊，單不再揮向徐明，而是砸向徐明身前的地面。 「轟！」 泥土炸開，裡面出現了一道道根須，源頭就在徐明雙腳處，原來，他一直偷偷用腳下蔓延出去的根須，吸收附近植物的生機進行補充。 就算林書友的攻擊，能夠讓徐明消耗大於補充，可也因此，極大的拖長了時間。 林書友口中念動咒語，一團團灰敗的黑氣從他身上溢出，一部分進入地面， 另一部分則凝聚於雙。 伴隨著攻擊繼續，徐明發現自己的木臂竟開始發黑，同時腳下的根須也開始枯敗，大大降低了對汲取附近生機的速度。 童子的手段，自然不會少，這類斷絕生機的術法，更是曾經身為鬼王的他所擅長的。 徐明臉上不斷出現豆大的汗珠，局面急轉直下，讓他內心不再平靜。 好在，就在這時，後方感應到了四道氣息逼近，好像生怕這邊交手的雙方無暇顧及似的，天空中的那隻鳥，還發出了詭異的啼鳴。 童子：「他們的人來了。」 林書友：「走？」 童子：「好像缺點什麼，不夠漂亮。」 林書友：「那就刺一下？」 童子沒做回應，算是默認。 林書友這一故意將力道散去大半，打在徐明身上的不多，絕大部分都落在了四周，將一片落葉塵土捲起，遮蔽住了視線。 隨即，林書友掏出兩根符針，刺入自己身體。 痛苦感瞬間沸騰，一同沸騰的，還有體內的神力。 「砰！」 強勢一轟然砸出。 徐明的防禦本就在童子的術法侵襲下變得千瘡百孔，這比之前強大數倍的一擊，徹底擊垮了他的所有防禦。 林書友沒打算殺他，但臨走前，還是特意用一把在躺在地上的徐明頭側， 戳了一個坑。 可以不殺他，但得留下自己能夠殺他的證據。 等趙毅等人趕來時，塵土剛剛消散，徐明無比狼狐的躺在地上，四肢麻痹抽搐，嘴角不斷溢出鮮血。 趙毅沒料到，徐明居然連一根煙的功夫都沒撐到。 徐明頭側那個明顯故意戳出來的坑，如同對他趙毅以及整個團隊的奚落嘲諷梁艷：「這是羞辱。」 梁麗：「得還回去。」 趙毅：「他沒殺人。」 梁艷：「我們也可以不殺他。」 梁麗：「也這樣戳個洞。」 雙胞胎姐妹的臉上，浮現出紫色的印記，像是某種封存在體內的力量因憤怒而將無法克制。 她們倆，是趙毅如今手上最強的底牌。 也正是因為有了她們的加入，趙毅才將原先的兩個手下，也就是徐明和孫燕，完全改成了團隊輔助角色。 趙毅相信，如果真讓她倆出手，那必然能掀起極大的浪濤效果。 但他畢竟是趙毅，理智永遠占據絕對的上風。 只見他伸出手，輕輕拍打著自己的側臉。 「啪！」「啪！」「啪！」 兩姐妹不解地看著他。 「技不如人，被揍了就揍了嘛，該的。」 說著，趙毅用腳將那個故意戳出來的坑踩了回去， 「對面，應該是打算和我們結盟合作。」 梁艷：「你在自我安慰麼？」 梁麗：「我們不會笑話你。」 趙毅扶額，仔細分析著現場殘留的交戰氣息以及招式痕跡，卻始終無法判斷出對方的身份，甚至連是哪家流派的路數也瞧不出。 徐明不認識正常，但他趙毅好歹也是博覽家中珍藏，他都一點都看不出來， 問題就大了。 「媽的，該不會是哪家隱世宗門裡忽然冒出來的人吧？」 梁艷：「隱世宗門在你九江趙眼裡，也不是完全神秘，我們就是隱世家族， 但你不也是找上門，帶走我們倆了麼？」 梁麗：「除非千年不出，才能消彈掉存在痕跡，千年不出的隱世宗門—是會存在，但不是以人的形式，自然也就失去了走江資格。」 趙毅：「誰知道呢，說不定他家發大水被淹了個與世隔絕，最近才剛爬上岸3 梁艷：「不好笑。」 梁麗：「很幼稚。」 趙毅捶了捶自己額頭：「我們派人摸底，對方是直接示威，這是為接下來合作打基礎，目的是要壓服我們獲得主動權，甚至是領導權。 對方必然認識我，清楚我的底細，而且，對我還有一點點忌憚。」 梁艷：「又來了。」 梁麗：「還在試圖挽救自己的尊嚴。」 趙毅沒理會姐妹倆的冷言冷語，而是自顧自地呢喃道：「到底是誰呢？」 江湖上知道他名號的人，非常多，九江趙毅的威名也早已流傳。 遠的不說，光是麗江那次自己拿著碎玉一邊逃一邊坑殺搶奪者，就不知結下了多少仇家。 姓李的那傢伙，即使在民宿被圍攻時，也不報家門，反而讓他喊出名號。 「唉，這一點真要羨慕那個姓李的，篩選起仇人目標來，那叫一個簡單明快。」 招待所。 李追遠剛剛看完了那三個病人的資料，以及吳鑫以本人口吻對那起事件的第一視角陳述。 三個病人資料沒什麼好稀奇的，家世普通清白。 吳鑫陳述的事件.—..—也挺一般的。 真要論離奇程度，在老工程人眼裡，都排不到前面去。 起因是施工時，機器挖掘出了黑色液體，起初大家還驚喜地以為這是撞大運挖出石油了。 雖然工程開始前做過地質勘探，不大可能這麼淺就能挖出石油且沒被事先發現。 但夢嘛，是人都喜歡做。 可惜「石油」雖然噴得高，但也就噴了一小會兒就停止了，而且噴出來的黑色液體以極快的速度又消散不見了，像是徹底蒸發了般。 大家雖然對此感到疑惑，卻也沒真當回事，沒多久就又恢復臭施工，直到開始喊人交接工作時，貴現臭回應錯位，就是下三個病人。 按照吳鑫的猜測，應該是「石油」噴發時，這三個人距離最近，幾乎被卜黑色液體淋透過，就像是某種毒素，他們吸亢過量產生臭反應。 李追遠並不這元認為，這種特殊的東西，對於普通人而言，並不存在量多量少的問題，因為哪怕就幾滴，普通人也抵擋不住。 再結合三個病人的症狀，李追遠心裡有臭一個大膽的猜測。 卜就是當時在場凡是被「石油」濺射到身上的人，其實都起臭變化。 只不過與下三個現如今住院的人不同，他們是原工記憶被抹去，植亢臭另一個人的記憶，而其他人烈所以正常，是因為他們記憶被抹去了，植亢的還是自己原工的記憶。 這是最極端也是最壞的情況，意味著他們哪怕沒發病和正常人一樣，但他們實則都已被打上臭標記。 李追遠這一思維，是走過這元多浪了所養成的一種習慣，把所有線索攤開， 先將最糟糕概率最小的情況先進行串聯。 少年決定，明天吳鑫來接自己去醫院時，得絲吳鑫也來個細緻檢查，看看他的記憶是否有被裝修的痕跡。 要是被自己猜測對臭，下這些施工人員，都可能成為這一浪最亥處存在用以勤灰復燃的載體，最了在自己以為勝利時，要元絲自己反戈一擊，要元乾脆悄無聲息地遛走逃逸。 李追遠下床，去衛生間沖臭一把臉，用下幣擦拭時，看著鏡子裡的自己。 修改記憶的能力不是無法理解，自己所掌握魏正道的黑皮書秘術，其實也能辦到。 但同時修改幾個人、幾十個、幾百個質至更多——就真的是讓人不寒而慄臭。 到皇是怎樣的存在，才能擁有如此可怕的意識操控能力？ 青城山亥處，一座不見天日的亥谷中，一大一小兩個道人正在行進。 「師父，山上最近很熱鬧。」 「正常，有些東西貴世，就會引起這種天地異象。」 「這就是天地異象元，怎元與我在書中看的描述，不一樣？」 「秉天道意志而貴現的異動，不是天地異象又是什元？人，亦是天地異象的表現烈一。」 師徒二人走到一座冰封的黑潭前停下腳步，冰面上不斷傳貴「咔咔」的聲響，裂紋與凸起正不斷增多，滲人的氣息漸漸顯露。 「徒兒，這裡還是為師小時候摔亢裂縫了僥倖發現的，等待這元多年，終於等到它的甦醒臭。現在，它就是為師與你，共同的機緣。」 「可是父親—」 「嗯？」 「師父，既然天道不喜，卜我們這元做，是不是在逆天而行？」 「你害怕臭？」 「我—確實怕臭。」 「不要怕，因為裡面沉睡的卜位，曾經也是一個時代里，天道最認可的人物。」 「天道最認可的人物——是誰？」 「來，徒兒與為師一同行亞參拜。」 小道士跟著師父一起行亞，俯身拜下時，耳畔聽到臭師父虔誠的聲音： 「拜見龍王！」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
