第233章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第233章 普渡真君依舊保持著雙手持卷姿勢，一動不動，但一層乳白色的光幕展開， 擋住了少年的拳頭。 對此，李追遠並不感到意外，因為這裡的黑與白，表面上看起來是功德的污染與洗白，實則是普渡真君與孫柏深的角力。 少年沒練武，他拳頭的攻擊力本就不大，但少年拳頭上附著的業火，卻在對這片阻擋自己的白色光幕進行灼燒。 普渡真君：「你知道自己在做什麼嗎？」 李追遠：「當然知道。」 普渡真君：「想想後果。」 李追遠：「多你一個不多。」 普渡真君：「回頭是岸。」 李追遠：「我不信佛，更不敢信你。「 普渡真君先前給李追遠開過一個極誘人的條件，少年相信，同樣的條件， 肯定也給殿門外那些被封印至今的真君大人們開過。 無垢的存在，並不意味著不會去干醃事，只需將一切痕跡掩埋，那自然就聖光依舊。 李追遠不願意賭，賭自己看見對方曾做過的醜事後，對方仍願意放自己離開，去期待對方的慈悲為懷。 因此，要想掌握自己的命運，那就只有這一條路可以走。 至於他所說的天遣，李追遠還真不怕。 有過上次利用鄯都大帝出手的經歷後，李追遠算是摸清楚了天道對這類特殊存在的態度。 自己越是去直面他們、挑戰們，天道只會越高興。 這應該就是這一浪，江水給自己提前溫柔鋪墊，給予這麼多從容的原因。 雖然早就預判到，江水這次會給自己來一個大的，但直到下到這片海底前， 李追遠也沒想到，江水這次竟然會給自己推來一尊菩薩。 這，就是自己被特殊關照下的走江！ 普渡真君身上的白光，忽然又一次大綻，不僅將李追遠覆蓋進去的同時又把殿內的光亮重新調高，更是將殿門外的黑白分界線，不斷向外擴去。 然而，剛擴出去沒多少，就再次被黑暗壓了回來。 外面的那些真君大人們並不受影響，真正因此產生變動的，只有當年持棍沖在第一個也是距離大殿最近的一一歷猿真君。 普渡真君：「猴頭速速醒來護法。」 歷猿真君塵封的眼眸里，浮現出了冷冽的精光，周身的黑色毛髮立起，龐大的身軀，開始前進，它正在試圖強行穿過這條黑白分割線。 鮮血自其身上不斷溢出，將黑毛染紅，身上的甲胃也出現了龜裂，不斷脫落，猴臉的傷疤重新破開，皮開肉綻。 但它依舊咬著布滿血絲的尖牙，承受著無比巨大的痛苦，前進！ 在孫柏深的記憶畫面里，魏正道曾建議過孫柏深早點把這猴子做成猴腦羹。 魏正道瞧出了小猴子腦後長反骨。 他們這類人，自己沒人性，卻因此能把別人的人性與獸性看得更為精準清楚。 當年，猴子反叛時沖在第一個；現在，當局面有變時，它依舊站在對立者的位置，再次前沖。 譚文彬：「準備！」 即使是到現在，譚文彬也不清楚這裡的真實情況是什麼，但他知道，不管小遠哥現在在做什麼，他都得帶著夥伴們，幫小遠哥攔下一切外部影響。 潤生的氣門開始不斷開啟閉合，他閉著眼，努力找尋著先前與守門真君戰鬥時的那種感覺，這樣，興許可以不用從頭開始重新蓄勢。 陰萌已經準備好了毒罐，指尖在諸條捆綁著毒罐的線繩上不斷調撥，做著最後的隨機排列組合。 譚文彬肩上的兩個孩子都瞪著眼、嘟著嘴、著兩隻小拳頭，隨時準備跟乾爹上。 林書友手持雙，站在了自己位置。 譚文彬：「阿友。」 林書友：「我在。」 林書友沒起戰，但就算沒起戰的他，又不是不能打架。 歷猿真君身上的鮮血越來越多，身上多處創口都已顯露出白骨，但他前進的步伐並未放緩，哪怕是褪下一層猴皮，也一定要進來！ 因身上還殘留著黑暗，所以不能進攻接觸，要不然容易被拉扯進黑暗中， 故而只能等他徹底出來時，惡戰才會爆發。 終於，歷猿真君出來了。 它仰頭張嘴，發出一聲咆哮，看向蓮花台上坐著的孫柏深時，猴子眼裡，滿是怨毒與憎恨。 「你，早就該死了！」 緊接著，猴子的目光落在了正與普渡真君對峙的少年身上。 「冥頑不靈，以下犯上，當殺！」 猴子直接無視了攔在它面前的潤生等人，它也的確有這底氣。 只見猴子將那浮現出裂紋的棍子在手裡一，剎那間，震音傳出，受煎熬的不僅是耳膜，仿佛心臟此刻都被猛烈一擊。 譚文彬舔了一下嘴唇，果然，猴子先前路上說的沒錯，守門真君，應該真就是諸位真君里最弱的那一個，而猴子，也的確是真君里最強的那一撮。 哪怕先前因穿過黑白分割線而身受重傷，可它所流露出的力量氣息，依舊無比可怕。 這就是初代陰神前端戰力的表現，和增損二將他們不同，初代的真君大人們，擁有自己的肉身，可以不受戰童身體的限制，將自己的真實力量完全發揮出來。 譚文彬：「潤生———」 還沒等譚文彬下完命令，潤生身上的十六道氣門，就已全開，氣勢迅猛攀升。 一上來就揭自已底牌顯得很不明智，但潤生已經感知到，要是不氣門全開， 自己怕是擋不住對方的一棍！ 以戰蓄力，那也得看對手是什麼強度，超出自己應對範疇的對手，根本不可能給自己蓄力的機會。 猴子低下頭，看向了潤生。 怕是只有此時的潤生，才能有資格，入一入它的眼。 猴子動了，幾乎是轉瞬間，它就出現在了潤生面前，一棍落下！ 「砰！」 潤生舉起黃河鏟，擋下了猴子的這一棍，同時他體內的鮮血快速溢出，一瞬間，就把自己變為與猴子一樣的血人。 猴子嘴角露出擰笑，繼續施加力量，將棍子下壓。 潤生的膝蓋開始顫抖，不受控地漸漸彎曲，重心也被越壓越低。 要知道，潤生是雙手持鏟，猴子是單手握棍。 氣門全開的潤生，在第一個照面下，就完全落入了下風，而猴子，甚至還未用出全力。 「御鬼術！」 譚文彬也果斷孤注一擲，他的雙眸化作黑色，頭髮向四周飄揚的同時，腳尖也隨之起。 猴子微微側過頭，不屑道：「雕蟲小技。」 原本的譚文彬，身體一陣扭曲後化作黑灰消散。 可當真正的譚文彬自猴子身後浮現時，猴子空著的那隻手，馬上抓了過去， 直接將譚文彬喉嚨扣住，隨即一扭。 「咔——」 譚文彬再度消散，猴子的手裡，出現了一張被扭曲的紙人。 小遠哥那裡秘籍存貨非常豐富，那些高端的，譚文彬自知沒那個能力去學， 但他也沒閒著，著重於研究那些實用性高的小術法。 不知道多少個夜晚裡，譚文彬坐在檯燈下，督促著自己的倆乾兒子，好好學習！ 「噗味·——.」 一雙長長的翠綠色指甲，刺入了猴子的下腰位置，譚文彬成功完成了偷襲， 可當他正欲準備順著這個傷口，將猴子這塊骨肉徹底撕開時，傷口竟然猛地收縮，連帶著那裡的黑色猴毛也順著其手臂纏繞了上來，將其禁住。 猴子居高臨下看著譚文彬，左手握拳，砸了下來。 就在這時，林書友飛身而起，手持雙，砸向猴子腦袋。 本該砸向譚文彬的一拳，順勢改向，朝著林書友砸去。 「砰！」 林書友哪怕有雙在手以做格擋，可從對面傳來的強大力量，還是將其狠狠擊飛出去，他後背重重撞在了大殿內的柱子上，緩緩落下。 鮮血，不斷從其嘴裡湧出，努力想撐著站起來，卻發現根本做不到。 面對這種級別的對手，單憑普通人的功夫去應對，實在是太過單薄。 猴子再次握拳，準備砸向譚文彬。 卻在這時，譚文彬竟然脫離了它的束縛，雙手離開了它的身軀，他十指鮮血淋漓，這是將十根指甲，全部留在了猴子體內。 面對猴子的拳頭，得以脫困的譚文彬並未選擇躲避，而是雙手交叉結印的同時，猛然抬頭。 「啊！」 兩聲怨嬰的鬼嘯，化作詛咒對著猴子激發而出。 猴子同樣張開嘴，回應以咆哮： 「吼！」 怨嬰的詛咒之力被瞬間衝垮，倆孩子如遭雷擊，可無比痛苦的同時，依舊本能地伸出雙臂抱緊譚文彬的頭，確保乾爹不會被猴子的咆哮衝擊到大腦。 「呵啊—」 猴子發出暢快的笑聲，封印煎熬這麼久，一出來，就有這麼多盤開胃小菜等著自己，確實有趣。 可正當猴子打算再次對著譚文彬出手時，忽然覺得自己手中棍子開始上移。 原本幾乎要被它以單手之力下壓到快要跪下的潤生，竟在此時立起膝蓋，繃緊身子，更是將鏟子舉起，將它的棍子給頂了回去。 氣門全開的時間有限，但並非意味著氣門全開時就不能蓄勢。 鮮血不斷溢出的同時，又在快速被氣門吸回體內，潤生現在耳朵里，全是自已心臟迅猛跳動的聲音。 潤生奮力一舉的同時，又向前一推。 猴子的棍子被徹底頂開後，又向後退了一步。 而這時，譚文彬的印，終於結好了，先前的詛咒是怨嬰自己發出的，不用他來籌備。 「砰！砰！砰！— 殘留在猴子身上的十根指甲，全部炸裂開。 猴子剛剛就有些不穩的重心，再次加劇，不得不再次後退一步。 潤生抓住這一機會，手中鏟子對著猴子連續拍去。 猴子一邊退一邊以棍子格擋，竟被潤生以這種一往無前不要命的氣勢，給一連逼退了十幾步。 「哎！」 猴子神情獰，它無法允許自己被這種角色壓到如此境地，當即單腿後蹬， 徹底穩住身形的同時，反手一記撩棍。 「砰！」 對拼之後，潤生身體控制不住地向後滑行，在即將向後倒下時，他腰部猛地發力，改為向前，以鏟子撐地，艱難穩住身形。 猴子伸手，將腰間的指甲一根一根拔了出來，再隨意丟到一旁。 眼裡的輕蔑漸漸退去，它身子前傾，重心下壓，棍子側舉，鄭重擺下架勢： 「鬧夠了，該清場了。」 柱子下面的林書友，幾次使勁想要撐著站起來，卻都在半途失敗。 他死死咬看自己嘴唇，有些不甘心，那隻猴子的體實在是強得嚇人，若是自己能像過去那樣正常起點，那夥伴們的情況應該能好很多。 哪怕這種盡揭底牌的方式無法維繫太長時間，但只要能撐到小遠哥那裡結束，一切就都還有希望。 可沒法起戰的自己，作用真的太低，那種眼睜睜看著同伴陷入艱苦戰自己卻無法正常參與的境遇，讓林書友無比憤怒。 李追遠是能理解白鶴童子的，因為他知道全盤情況，曉得童子在守門真君那裡能出手，就已經很不錯了；現如今，就在普渡真君也就是菩薩分身面前，童子不敢出手，是真的情有可原。 但林書友的想法就比較簡單直接，也鮮有人能在此時去保持什麼理性： 「童子，我現在有點後悔當官將首了。」 孫柏深無法動，普渡真君也無法動。 但後者不能動，並不意味著沒有其它辦法。 當白光將李追遠籠罩後，一股可怕的意志直接傾軋了下來，你的心防像是變得根本不設防，被對方以洶潮之勢，無孔不入。 一片虛幻意識，逐漸凝實。 普渡真君的身影，出現在了一座稻田裡。 前方，是一棟長條形的二層樓，東西兩側加平房。 「看來你心中，尚有美好一面，這家鄉田園—」」 普渡真君閉上嘴，抬起頭，二樓露台上，出現了少年的身影。 少年身上全是鮮血，屋子裡所有人剛剛都被他給殺了。 在普渡真君剛剛布置好這幻境，其本人也是剛進來時，就已完工，效率之快，簡直匪夷所思。 李追遠雙手插在褲袋裡，就這麼看著下方田野里站著的普渡真君。 少年的心智本就比常人堅毅太多，加之又經歷過夢鬼那一浪的磨練，既然能分得清真假，那這些假人殺起來，內心根本就毫無波瀾。 李追遠：「老掉牙的套路了，能不能換點新鮮的？」 普渡真君：「你的六根，可真清淨。」 李追遠：「我猜猜，下一句是不是，我與佛有緣？」 普渡真君：「生而入空門者，不知何為空門，生而斷紅塵者，不知何為紅塵。你與佛，天生無緣。」 李追遠抬腳往前踏出，明明走出了露台範圍，卻並未摔落下去，反而引得四周的環境產生了交錯扭曲。 連帶著普渡真君周圍的稻田，也發生了變化，從掛滿稻穗的稻子，變成了紅得妖異的彼岸花。 普渡真君：「我知道你在擔心什麼，你可放心，你身上因果太重，我不會掩埋你。」 李追遠：「但你會掩埋這裡。 普渡真君面露慈祥的微笑。 李追遠：「可你還答應把這裡的一切給我的。」 普渡真君：「官將首，你不是已經不問自取了麼？」 聽到這句話，李追遠停下腳步，他忽然笑了。 「我明白了，你能感知到真正的『你』所做的事，但真正的『你」，卻無法感知到你的存在。」 普渡真君笑而不語。 李追遠：「不對？那就是說，是你不敢讓真正的『你』感知到你的存在，因為在真正的『你』眼裡，你也是需要被徹底掩藏的污點！」 普渡真君臉上的笑容斂去。 李追遠：「真狠。」 普渡真君：「有些事，是不該接觸的，我已給過機會，是自己不珍惜。」 李追遠伸手跨了跨四周不事交錯變化的環境： 「你要是能動，應該能很輕鬆地殺死我，因為我沒練武。但你現在不能動， 我可不信，你能在這裡，殺死我。 如所亢，我的心切里，沒有破綻，以前倒是有，可惜來晚了。」 在自己去過京里，在報亭那兒給李蘭打去電話後，自己最後一點內心破綻， 也被彌補了。 普渡真君：「不然，越是乾淨的地方，也就越容易髒。」 李追遠：「哪裡髒了？」 普渡真君攤開右手，一朵青蓮緩緩自掌心綻放。 頃刻間，周圍的環境不再是鄉村田野，是定格成了一片陰森鬼域。 普渡真君：「瓷既與墳無緣，那便是魔根深重。」 李追遠：「不聽瓷的話就是魔？另外，再提醒瓷一聲，瓷的時間，不多了。」 少年抬起頭，空中的烏雲開始滾，這是自己現實里的掌心業火，將要燒到這裡來了。 普渡真君：「沒有人的內心是毫無破綻的，如若沒發現，那就給他製造出一個破綻。」 「製造一個破綻？」 「我將給你製造出一個心魔，再讓它來取代。」 普渡真君手掌一台，青蓮飄飛起，燃起詭異的青色火焰，真君吟毫道： 「青蓮降世，壯汝心魔。」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
