第250章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第250章 潤生：「我去買飯，你們要吃什麼？」 梁艷：「隨便。」 梁麗：「都可以。」 潤生把目光看向病床上的徐明，徐明先抬眼看了看自己正在掛著的葡萄糖， 然後微微搖頭。 緊接著，潤生又彎下腰，看了一眼病床下面盤著的那條彩色蟒蛇。 蟒蛇對潤生吐出信子，爭鋒相對，它不怕潤生，至少現在還不怕。 潤生有些遺憾地直起身，走出病房。 剛走出住院樓，就看見了正往這裡走的吳鑫。 吳鑫的裝扮本就挺富有文藝氣息，只是先前的形象有些油膩，現在好了，整個人肉眼可見的變得清爽，全因潤生給的那口香。 見到潤生，吳鑫趕忙捂著肚子小跑過來： 「我在找你們呢。」 「我們也在找你。」 「後頭我去了，那三個已經醒了，名字和人終於對上號了，我心裡的這塊大石頭可算是落了地。我安排他們再住一段時間的院，鞏固一下，求個穩妥。」 「嗯。 「那位呢。」 「走了。」 「那你呢，我送你回招待所？」 「不用。」 「接下來的工作安排·—你們要去工地看看麼？」 「再說。」 「我得歇兩天，今天那一口，味兒實在是太重了，你是怎麼受得了的？」 「習慣了。」 「那過幾天，我聯絡你，節目我來安排？」 「行。」 「都江堰風景好是好，但人口少，好玩的都在蓉城。 ，也就是那位年紀小，要不然直接拉去蓉城，節目豐富得很。 對了，他是他你們是你們，你想玩什麼，跟我說，我給你安排，保證讓你玩得開心，不虛此行。」 「看熊貓。」 「額——那我，給你們買票？」 「嗯。」 「接下來的工作安排，你們也都隨意，什麼時候走提前跟我說一聲，我給你們審批實習，一切放心。」 「謝謝。」 「是我得謝謝你們。」吳鑫下意識地去掏煙盒，掏著掏著，他的手僵住了。 潤生以為他是沒煙了，就提醒道：「小賣部在那邊。」 吳鑫將煙盒掏出，將火機與煙盒隨手放在了台階上：「不抽了，打算戒了。」 潤生將火機撿起，這火機紋理清晰、造型精緻，潤生就將它收入自己口袋， 煙他沒拿。 「回見。」 「回見。」 吳鑫走後，潤生準備繼續去買飯。 醫院有食堂，可眼下雖然太陽開始落下，但距離晚飯點還有一段時間。 四處瞅了瞅，潤生看見了一個騎著三輪車的人駛進了醫院，車上裝著好幾層大屜，賣的是饅頭。 潤生將他攔了下來。 不一會兒，那人就又騎著三輪車離開了醫院，面帶燦爛笑容。 病房裡。 梁艷和梁麗看著去買飯的潤生，提著滿滿兩大袋饅頭回來。 梁艷：「只有這個？」 潤生：「食堂還沒開飯，醫院裡頭只能買到這個。」 梁麗：「醫院外不是有飯館麼？」 潤生：「小遠他們在外面談事情，不該去打擾。」 給倆姐妹分了饅頭後，潤生席地而坐。 有空椅子，但潤生喜歡看著床下的蟒蛇吃飯，看著它，嘴裡的饅頭仿佛也帶上了點肉味。 梁艷：「和我們說說你們頭兒的事唄？」 梁麗：「反正我們的那位和你們頭兒關係很好。」 潤生不語，只是專注地啃饅頭。 梁艷：「隨便說點就行，口風用得著這麼緊？眼下可都要合作了。」 「他出來了。」梁麗伸手捂住自己的右眼，繼續道，「正在往我們這個方向來。」 雖然姐妹倆沒離開這間病房，但小道士的一舉一動仍舊在她們掌控之中。 梁麗主動走過去，將門打開，小道土剛好從門前經過，習慣性往裡面看了一眼，在看見潤生身旁那麼多饅頭時，微微一愣。 然後他面帶微笑，繼續向前走，下了樓梯， 梁麗沒跟出去，而是身子往牆上一靠，繼續捂住自己的右眼，保持監視。 梁艷：「他去了哪裡？」 梁麗：「出了住院樓，但看樣子，不是要離開醫院。」 梁艷：「繼續盯緊。」 梁麗：「你話真多。」 過了會兒，梁麗開口道：「他回來了，在上樓。」 梁艷：「他去做什麼了？」 梁麗：「看不出來，像是在找什麼東西，但沒找到。」 小道士走上這一層後，梁麗將捂著右眼的手拿下來。 「那個————請問，能賣我幾個饅頭麼？」 小道士站在門口，神情中，既有大方亦有。 這讓潤生有一種熟悉感，曾經，小遠在面對外人時，也很喜歡使用這種表情。 「外公外婆喜歡吃他家的饅頭，每天這個點他都會在醫院裡賣的，剛剛我下去找，沒找著。問了人，才知道他今天剛來，就被人包了圓。」 潤生：「要幾個？」 小道士：「四個，三個也行。」 潤生指了指身前的袋子，示意自己拿。 「謝謝。」 小道土走過來，從袋子裡拿出三個饅頭，然後將在手裡久了汗漬漬的硬幣遞給潤生。 潤生把錢推回去，又拿了兩個饅頭放在他手上。 「不收錢。」 「這怎麼行！」 「我們那裡的習俗，勻乾糧不收錢。」 出門在外，習俗完全可以根據需要現編，前提是你的老家不出名。 「謝謝，您老家是？」 「南通。」 「額—」小道士露出尷尬的笑容，接了句，「人傑地靈。」 潤生對他擺了擺手。 小道士拿著饅頭離開了。 梁艷：「南通？」 梁麗：「上次家裡阿嬤說過，她做的紙船順江而下，到南通地界就沉了，沒能過得去。」 梁艷：「你們那裡，是不是出了什麼問題？」 潤生：「沒問題。」 梁麗：「不可能，阿嬤後來又做了好幾個紙船，靠上海一側就能過去，靠南通一側就註定會沉。」 潤生：「你們阿嬤，是邪崇？」 姐妹倆聽到這話，馬上神情嚴肅，這是明顯受到了冒犯。 她們本能地想要厲聲呵斥，可又從趙毅那裡了解到，那少年的背景也是不俗，就不自覺地改了口。 梁艷：「阿嬤是祖靈。」 梁麗：「是庇護一方風調雨順的功德化身。」 潤生：「哦，是死的。」 潤生不懂什麼阿嬤和祖靈，他只知道，有桃林下那位在，邪不得入南通地界。 姐妹倆很生氣，但她們也清楚，眼下環境不允許她們發脾氣。 梁麗用手捂住右眼：「他又出來了，往這裡走，提著東西。」 小道士又一次出現在了門口：「你們好，這是外婆讓我送來的泡菜，你們嘗嘗，我外婆做的泡菜，可好吃了。」 潤生接過袋子，撿了一塊放入嘴裡，很脆很爽口，配饅頭很合適。 小道士離開了。 梁艷也嘗了一下泡菜，問道：「你是故意提前把饅頭都買了的麼？」 梁麗：「為了與他搭上關係？」 潤生：「我沒這個腦子。」 倆姐妹一時不清楚，眼前這人是不是在說反話。 潤生把饅頭全都買下來，是因為他真能吃得完，而且饅頭還便宜。 天漸漸黑了下來。 潤生將所有饅頭都吃完了，靠著牆，慵懶地坐在那裡，雖然現在生活條件好多了，但他還是很享受那種肚皮被撐起的安全感。 一隻小鳥從窗戶飛入，落在了梁艷肩膀，對著其耳垂連續輕啄。 梁艷站起身，對潤生道：「孫燕找到了那道士的道觀，頭兒讓我們現在出發前去，走。」 潤生依舊坐在那裡，沒動。 「嘩嘩—.嘩嘩—」 腰間傳呼機發出聲響，潤生低頭看了一眼。 陰萌推著輪椅，出現在了門口。 坐在輪椅上的譚文彬開口道：「交班了。」 潤生點點頭，站起身。 姐妹倆好奇地盯著譚文彬。 梁艷：「你居然還是活人？」 梁麗：「怎麼做到的，不痛苦麼？」 譚文彬：「等這一浪結束，我們可以做個團建，到時候再細聊。」 梁艷與梁麗走出病房，潤生跟著她們一起離開。 譚文彬示意陰萌將他推到病床邊，床底下的蟒蛇再次探出頭。 「乖，一邊玩兒去。」 蟒蛇圍繞著輪椅轉了一圈後，又回到床底。 譚文彬看著徐明，問道：「能說話麼？」 徐明：「能。」 譚文彬：「那就把今天的事，跟我聊聊，越詳細越好，我有用。」 徐明講述時，陰萌蹲在地上，看著床底的蟒蛇。 她看上了這蟒蛇皮，拿來做皮鞭再合適不過，餘下的肉骨部分，則可以給潤生燉著吃。 譚文彬聽完了徐明的講述，側過頭，見陰萌還在盯著蛇看，譚文彬道：「喂喂，這是盟友所有，萌萌你克制一下。」 陰萌：「盟友間又不是不可以搞摩擦。」 譚文彬：「沒必要幹這種因小失大的事，不過說真的，三眼仔整軍備戰的能力是真的強。」 麗江時趙毅的團隊包括趙毅本人，幾乎殘廢了，可他硬是能在如此短的時間內，完成了重建與提升。 不與自家團隊比，單純放在整體走江水平中，趙毅這真是奔著頂層那一批去的。 「咳咳———」 徐明輕咳了幾聲，示意他還在。 「萌萌，把你家那隻派出去。」 「好。」 陰萌指尖一彈，蠱蟲飛出，去往小道士所在的病房，進行監控。 譚文彬把身子往輪椅上縮了縮，打了個淺淺的呵欠。 「昏意來了，萌萌你盯著，我厥一會兒。」 譚文彬閉上眼，失去了意識。 等被陰萌推開時，他的意識有片刻的恍。 陰萌：「他去上廁所了。」 譚文彬點點頭：「把我提前推過去。」 小道士上完廁所往回走，看見過道里停著一輛輪椅，他好奇地走過去，看見上面坐著一個病快快的大哥哥。 大哥哥神色很難看，一副重病之下命不久矣的模樣。 譚文彬緩緩睜開眼，目光與小道士對視。 「大哥哥，你是哪間病房？我把你推回去吧。」 譚文彬：「我不想回病房，那裡太壓抑，我想去露台透透氣。」 「那我推你去？」 「好，麻煩你了。 「不麻煩不麻煩。」 小道士走到後面，將手搭在輪椅上。 嘶這輪椅好涼，像是在觸摸冰塊。 「怎麼了？」 「沒什麼。」 強忍著掌心的痛感，小道士將譚文彬推到了這一層的露台上。 「就在這裡吧。」 「好。」 小道士鬆開手，低頭看了一眼，掌心已經輕微發紫，掐捏時也毫無感覺。 ， 哈氣，搓手。 小道士雙手摩擦了好一會兒，才漸漸好受起來。 「大哥哥，那我就先回去了。」 「嗯，好。」 小道士往回走，拐彎前，駐足、轉身、回頭，看見譚文彬所坐的輪椅居然已來到了露台邊緣，露台四周有欄杆，但只有上中兩根，成年人從最下面縮滑一下，就能很輕易地完成跳樓。 而這時，輪椅上的人正在努力抖動著身子，腦袋一點點向下滑落。 小道士馬上折返跑回來，一隻手抓住譚文彬的衣領子另一隻手拉動輪椅向後。 再次推回露台中央後，小道士先是舒了口氣，然後瘋狂倒吸涼氣，雙手被凍得更痛了，尤其是那隻剛剛抓住譚文彬的衣服的手。 忽然間，小道士像是想到了什麼，他瞪大眼，看著譚文彬。 「你你你是不是是不是已經— 「我沒死。」 「沒死？」小道士伸手去摸口袋，摸了個空，他外面的那件道袍遺落在了水洞裡，符紙也在那兒。 譚文彬反問道：「你覺得我剛剛想幹什麼？」 小道士：「你想自殺？」 譚文彬：「死了還怎麼自殺。」 小道士：「對，沒錯，但你身上怎麼這麼冷？」 譚文彬：「漸凍症。」 小道士：「啊？好像——*好像以前在廣播裡聽過。」 譚文彬：「你叫什麼名字？」 小道士：「陳靖。」 譚文彬：「陪我聊會兒天？」 小道士面露難色。 譚文彬目光看向欄杆處，目光逐漸灰敗，像是死志復燃。 「我去和我外公外婆說一聲，我是出去上廁所的，太久不回去他們擔心，說一聲我再出來？」 「好，我等你。」 陳靖跑開了。 過了會兒，他又跑了回來，手裡端著杯熱水。 「給，你喝點熱的，暖暖身子。」 「好。」 陳靖在旁邊坐下。 譚文彬抿了口水，問道：「你和你外公外婆關係很好？」 「嗯，我小時候是他們帶大的。」 「你父親呢？」 「我父親是個道土，也是我的師父，他不喜歡我喊他父親，只讓我稱呼師父。」 陳靖沒什麼提防心，外加道觀里的生活太過單調，近乎與世隔絕，所以他的傾訴欲很強。 譚文彬都沒怎麼故意套話，陳靖自己就跟竹筒倒豆子般，把從小到大的人與事，能交代的都交代了。 不過，他省略了宗門陣法以及修行方面的一些事，倒不是他想藏私，而是他覺得把這些事告訴譚文彬不合適，可能會給譚文彬帶來麻煩。 他越講越開心，臉上的笑容也在越來越燦爛。 譚文彬只在關鍵節點，給予恰到好處的附和，繼續烘托他的說話興致。 終於，他講完了，深吸一口氣，抬頭看向星空，眼裡似有光：「多麼希望， 外公的病能好轉啊。」 譚文彬：「不管最後的結果怎麼樣，至少你和你外公，都沒遺憾了，不是麼？」 「沒錯，謝謝你，大哥哥，哦，都忘了問大哥哥你怎麼稱呼了。」 「譚文彬。」 「譚大哥？」 「叫彬哥吧。」 「好的，彬彬哥。」 聽到這聲稱呼，譚文彬不自覺地笑了。 平日裡，只有小遠哥會喊自己「彬彬哥」。 事實上，從剛接觸時，譚文彬就察覺到，這小道士與小遠哥很像，尤其是這笑容。 記得有段時間，小遠哥很喜歡使用這款笑容。 只不過，小遠哥那笑是演的，這少年是自然自發的真情流露。 畢竟，不是每個少年都叫「小遠哥」。 或許，這也是小遠哥讓自己過來負責接觸任務的原因吧。 小遠哥不喜歡小孩子，尤其是這種和自己像的。 現在，譚文彬的接觸任務算是已經完成了，原定的確認目標就三個。 第一個是小道士的實力，小道土是入門了的，會點道法也打磨過基本功，但未曾有過實踐，要不然自己如今這個狀況，不可能就這麼輕易地給他糊弄過去。 第二個是小道士與那道長的關係，目前來看，二人雖是父子，但關係綁定並不深刻。 譚文彬有種感覺，他們父子關係近期應該遭遇過比較大的破裂。 因為小道士每次提到他師父時，一開始都是興致很高，但次次都是聊到一半，語氣就出現了低落，這是新鮮傷口在隱隱作痛。 第三個就是小道士的品性，這很關鍵， 小道士的身份，肯定會被自己等人加以利用的，品性不好的話，用完就丟， 沒有負罪感；品性好的，那就得考慮有始有終，將他在這場風波中保下來。 陳靖：「啊，一不小心聊到這麼晚了，彬彬哥，我推你回去吧？」 「好。」 譚文彬將一張封禁符，貼在了輪椅上，以毯子蓋住。 陳靖將袖口卷在手心，再次伸手去推輪椅，原本一層布不可能有什麼效果， 但這次，陳靖卻驚訝的發現，沒先前那般冷了。 「彬彬哥，你的病情好轉了！」 「你的功勞，和你聊天后，讓我心情愉悅。」 「那我要多和我外公說說話，不過，他大部分時間都在昏迷，一天裡清醒的時間很少。」 「他能感受到你在身邊陪伴著他。」 推到病房門口時，陳靖有些異道：「這間病房我來過，之前有個好高的大哥哥買了好多饅頭，還送了我好幾個。」 「他是我朋友，叫騾子。」 「姓羅麼？」 「好了，你回去休息吧，明天你還得忙前忙後照顧病人呢。」 「彬彬哥，你也早點休息，想聊天的話叫我，尤其是去露台。」 「好，一定。」 陳靖走後，陰萌過來將病房門關閉。 陰萌：「果然，這世上就沒有你搞不定的人，哪怕自己都快變成鬼了。」 譚文彬：「不錯的孩子，像剛認識的小遠哥。」 陰萌：「聽起來———有點嚇人。」」 譚文彬：「剛開始的小遠哥挺溫暖的，在我爸拿皮帶抽我的間隙，他還順便幫我寫完了作業和卷子。」 陰萌：「反正拿主意的是你們。」 譚文彬：「錯，我只負責提建議，拿主意的是小遠哥，但我覺得，這孩子應該要保下來。」 陳靖回到病房後，先給陪床睡著的外婆蓋上被子，又拿起毛巾，將病床上外公嘴角流出的口水輕輕擦拭乾淨。 全都確認一遍後，他坐在椅子上，雙手托著下巴，一會兒看看外公一會兒看看外婆，腦子裡，全是當初一起生活時的美好回憶。 雖然自己生下來就沒有母親，但他依舊有一個美好快樂的童年。 「你們找這戶人家啊，他們去醫院了，早就去了，現在家裡沒人。嘿，真是奇了怪了，以前也沒見他家來什麼客人，怎麼一住醫院，反而天天起客了。」 鄰居喊完後，就一邊摸著屁股一邊走到廁所旁，平角褲往下一扒，開始稀里嘩啦。 李追遠和趙毅站在門口，這處位置坐標，也是孫燕派動物傳回來的，那個道土離開醫院後，又來到了這裡，然後再上的青城山。 趙毅：「這裡應該就是那小道士外公外婆的家。」 李追遠：「嗯。」 趙毅：「進去看看？說不定有他回道觀途中特意來這裡的線索。」 李追遠指了指鄰居家的廁所方向：「先看看他。」 趙毅閃身離開，速度極快，那鄰居剛撒好尿將褲子提起，還在抓鳥階段。 一隻手就出現在了他面前，指尖帶迷香，他還沒來得及弄清楚到底怎麼回事，就被迷暈了過去。 李追遠走了過來，示意趙毅將鄰居男子平躺在地。 少年的手輕輕放在男人額頭，閉上眼的同時，指尖輕輕敲擊。 有了好幾次經驗，李追遠這次沒有選擇將男人的記憶全部讀取，只是在往前快速尋找是否有被修改的痕跡。 很快，他找到了，硬要做比喻的話，記憶就如同一根鋼管，有一塊區域被重新焊接過。 李追遠開始著重讀取這一段記憶，幸運的是，這一段原本的記憶並沒有被抹除，而是被打散了。 少年懷疑，可能是因為這段記憶發生得比較早，而當時「那位」還不如現在這般，可以遊刃有餘。 當年的糙活兒也留下了足夠多的痕跡，李追遠自己進行拼接。 不是很完整，也不算連貫，有點像看盜版的連環畫，有不少錯頁漏頁和重複，但並不影響讀懂故事劇情。 這一段記憶開端在一個夜裡，和今晚差不多，這位鄰居也是出來上廁所， 他下面有尿頻尿急的問題，所以一晚得起夜很多次。 上完廁所準備回屋睡覺時，似是聽到了隔壁那家傳來了奇怪動靜。 鄰居對隔壁人家的閨女，本就有執念，大家打小一院之隔住著，算是青梅竹馬，他也曾幻想著以後能和她成一對。 誰知那位，卻不知怎麼的，未婚先孕了。 這在時下村里，是很丟臉的一件事，而且那男人一直都未正式現過身。 「難道是要生了？」 鄰居半是對她的念念不忘半是出自鄉鄰間的樸素善意，畢竟家裡有孕婦，可不能出問題。 他就翻過院牆，來到對方院子裡，潛行到窗邊，透過縫隙向里看。 接下來的畫面，破損得最嚴重，已無法連貫，只能瞧見些畫面，有被綁在架子上的孕婦、被捆縛住手腳塞住嘴巴的兩個老人，以及一個面容冷峻身穿道袍的男子。 男子比現在要年輕不少，就是小道士的師父。 師父手中托舉著一個黑色的大葫蘆，一根根蘆葦莖一般的細長直，一段刺入葫蘆里一段刺入孕婦體內，孕婦手腕處被開了口子，鮮血汨汨流出，落入下方的白色葫蘆。 一邊在輸入，一邊在流出，等一空一滿後，再進行調換，再來一遍。 葫蘆里原本的，就不是普通人的血液，而是妖血，這種簡單粗暴的換血方式，等同於給孕婦判了死刑。 孕婦在痛苦地掙扎，兩邊老人沒被打暈，正親眼目睹著這一切，不停地在哭泣和「鳴鳴」吼著。 最後一幅畫面中，道長抬頭，與「李追遠」對視，那位偷看的鄰居，是在這時候被發現了。 他的記憶，也被修改。 殺人其實更簡單，但後續是，道長還修改了小道士外公外婆的記憶，他想要讓小道士，在一個「正常家庭環境」下長大。 這也是他今天在醫院裡，沒有選擇用強將小道士帶走的原因。 這種執所在，必然有著其深層目的。 現實中，李追遠睜開眼，將自己先前所看見的記憶畫面對趙毅進行描述。 趙毅聽完後，說道：「那小道土，是被特意栽培出來的，對方不僅想要身體品質，還要求精神健康。」 李追遠：「現在可以去那邊家裡看看了。」 趙毅：「你等一下，我先給這老哥送屋裡去，睡這兒別凍得更壞了。」 等趙毅送完人出來時，發現少年已經爬過圍牆，站在了隔壁裡屋門口。 趙毅一個簡單助跑，飛躍而下，落在了少年身邊。 他是特意想要顯擺身手，以此洗一洗自己在少年心裡的刻板印象。 李追遠用右手抓住門鎖，血霧溢出後鑽入鎖內，清脆一聲「咔」，鎖落門開。 尋常的山村屋子，一段時間沒住人，有些落灰，但裡頭物品擺放得井井有條臥房就一個，一張大床和一張小床，小床上還掛著不少玩具。 看樣子，即使小道士跟著師父進入道觀後，老兩口依舊把他的床以及各種生活痕跡都保留了下來，以作睹物思人。 趙毅吸了吸鼻子，問道：「你聞到了麼，有一股泥灰味。」 李追遠：「泥灰？」 趙毅：「泥和灰，飄散在空氣里，淡淡的殘留，這和陣法沒關係，純粹是因為以前我有潔癖，不喜歡屋子裡有塵土。」 李追遠：「在哪裡？」 「在小床下面。」趙毅探身下去，「這裡剛被人開過縫，你等下，我給它撬一下。」 趙毅將一塊塊磚石取出，內牆開始不斷鬆動，一張隔水皮革顯露而出，抓著它向上一拉，裡頭出現了一具長滿綠毛的乾屍。 千戶身上貼了很多道符，這些符里亦分新舊，看來那位道土會定期到這屋裡來，打開夾層，貼上新符。 趙毅：「所以，小道土的媽媽生產時死了。」 李追遠：「嗯。 趙毅：「他把人害死了，還把人封存在這兒，讓她每晚都能看著自己孩子入睡，呵，他可能還會覺得自己善良。」 兩個老人肯定會逢年過節帶著自己外孫去祭拜自己女兒，小道士的媽媽肯定有個墳，但那座墳下面應該是空的，他們每晚，都和日日思念的女兒睡一個房間裡。 李追遠：「妖氣入體，死於生產，還被一直鎮壓，這是連投胎的機會都沒了。」 趙毅：「如果可以選的話，我倒是寧願直衝沖地闖進我家門，該怎麼幹就怎麼幹，干不幹得過先另說。 這種記憶修改的方式，讓你把生死仇人當親人對待，想想都覺得噁心。」 李追遠伸手，從乾屍上拔下一撮綠毛，遞到趙毅面前：「你再聞聞這個。」 「幹嘛？」 「聞出是哪種妖的氣息沒有？」 「你當我是哮天犬？」 「畢竟當過二郎神。」 趙毅將這綠毛接過來，收入口袋：「待會兒讓孫燕去分辨，她肯定能看出來。」 「先封回去，注意細節。」 「早知道不和你出來了，什麼活兒都得我來干。」 「你以前生死門縫在額頭時，可沒少偷懶。」 趙毅將乾屍又封了回去，完活兒後，拍了拍手，與少年一起走出屋子。 一隻大鳥在上空盤旋兩圈後，對著趙毅落下。 趙毅：「眼熟不？被你們掐死的那隻。我給它煉製成了傀儡，可是消耗了我不少好材料。」 大鳥落在了趙毅胳膊上，脖子很是僵硬地扭了扭，然後嘴裡開始顫抖，發出特殊的聲音。 趙毅笑道：「行了，梁艷她們已經將一支團隊，引向了那座道觀，這會兒他們正在進行攻打呢。 這樣，既能拖延住道人的時間，讓他今晚不能去醫院；也能順便能借別人之手，提前測試一下道人的真正實力。」 就是，有些不仁道，對不住他們嘍。」 李追遠：「哪裡不仁道了？」 「人家是奔著奪『封魔大會」請柬去的，咱給人家指了條彎路不是麼？」 「那請柬估計就是那道人發的，找發請柬的人要請柬，不正好麼？」 趙毅聽到這話，笑著點了點頭： 「對，我可真是樂於助人。」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
