第310章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第310章 趙陽林面露驚，雙眼裡滿是不敢置信： 「秦.柳.龍王家？」 在場的夥伴們都清楚，當小遠哥自報家門後，意味著眼前這位趙家二爺，就沒了活下來的可能。 少年將傘柄下壓，遮住面龐。 「轟隆隆！」 伴隨著天空一聲雷鳴再起，所有人，都動了。 譚文彬雙臂平舉，脖子一側，眼耳口鼻對趙陽林成。 潤生一個前沖，手中黃河鏟力劈而下，不怕趙陽林躲，就怕他不躲。 五感受到嚴重侵襲的趙陽林察覺到可怕危機，下意識地進行閃身躲避。 林書友提前卡在了對方要躲避的位置上，雙猛砸而下。 第一砸碎了趙陽林身前水霧，第二砸凹了其胸膛。 重創倒退之際，趙陽林被砸出的鮮血開始旋轉。 趙毅自側面出現，舉起手，趙氏本訣催發，一掌拍下，打斷自己二伯這最後逃命機會梁艷梁麗接力，軟劍刺入趙陽林胸膛、瘋狂攪動，匕首割下其頭顱。 「噗通——」 無頭的屍體落地。 這對父子，可以相約去地府碰頭。 「唉——」 趙毅嘆了口氣，不是對自己這有著血緣關係的二伯，而是對梁艷梁麗。 姓李的那幫人動手節奏拿捏得幾乎無縫，而梁艷梁麗則上來晚了一步，若非自己出手千預，自己這二伯說不定還能再撲騰幾下。 可問題又不出在姐妹倆身上，這是雙方頭兒之間的差距。 趙毅提起自己二伯的腦袋，還沒來得及說話，就發現屍身上散發出一股特殊的香味。 很淡，淡到微不可聞，卻又實實在在存在。 這感覺，似曾相識，趙毅下意識地嗅了噢自己身上，好像自己身上也曾有過。 趙毅：「你們聞到什麼味兒了沒。」 其餘人都仔細聞了一下，譚文彬甚至還用了自己的「牛鼻子」，最後還是搖了搖頭。 李追遠走到趙旭戶體面前，攤開手。 下一刻，一朵細小的紫色晶瑩花朵自趙旭屍身上緩緩綻放。 當然，這需要走陰狀態下才能看到，因此，在場所有人，除了潤生，都看到了。 趙毅恍然，原來不是什麼味道。 這是彼岸花，上面有黃泉氣息。 他們這幫人，曾在豐都大霧裡泡過，趙毅的生死門縫記錄下了這一痕跡。 趙旭身上的彼岸花綻放又快速收縮，裡面像是將什麼東西進行了包裹，而後一同消散。 李追遠又走到趙陽林戶體前，做出一樣的動作。 彼岸花開，再將靈魂綑紮，最後消散，魂歸地府。 鄯都大帝曾下過法旨，對九江趙闔族候封。 這等於是在每個趙家人身上都留下了印記，世上亡魂無數，只有很小的比例能入地府，趙家則人人手握著一張通往地府的船票。 趙毅把趙陽林腦袋舉到面前，說道： 「二伯，你看侄兒對你多好，其他人我都沒去告訴他們，就先偷偷送二伯你進地府選官了。」 見識到鄯都大帝對手下是何等方式後，就清楚，在陰司做鬼官實則是一種望不到頭的酷刑折磨。 譚文彬：「我以前看《封神榜》時，還納悶為什麼反派死了後還能封神，這不是在獎勵他們麼？現在，我明白了。」 林書友：「明白這不是獎勵—」 譚文彬：「明白這不是反派———」 趙毅：「都不用看神話故事，問白鶴童子就清楚了，問問以前當鬼王和後來當官將首陰神，哪個更快活。」 林書友的眼皮顫了顫，開口道：「童子說，現在當南通撈屍李最快活。」 譚文彬：「外隊，你家倆人已經下去報導了，等這次事結束後，你趙家人在陰司豈不直接成了氣候？」 林書友：「說不定百年後的民間故事裡，鬼差鬼將這些，很多都姓趙了。」 趙毅：「聽起來，有點威風啊。」 譚文彬：「你就不怕你自己百年後，下去和家人重聚？」 「怕什麼怕。」趙毅抬起下顎，指了指李追遠，「咱地府有人。」 梁艷和梁麗包攬了割臉皮的工作。 在她們的巧手下，兩張臉皮被很完美地剝離。 有這個作原材料，用以偽裝，效果會非常之好，尤其趙毅本就是趙家人。 現在有兩張，一個爸爸一個兒子。 趙毅捏著兩張臉皮，左手趙陽林右手趙旭，對李追遠問道： 「小遠哥，你選哪個？」 問的同時，趙旭的那張麵皮，還特意抖了抖。 李追遠：「你選趙旭吧。」 趙毅：「嗯？」 李追遠：「趙陽林的麵皮，給彬彬哥。」 趙毅：「我和壯壯一起進去，姓李的你不去了？」 李追遠：「去。」 趙毅：「趙陽林體格高大，趙旭瘦小些，姓李的，你就模仿趙旭吧，我在裡面給你做個傀儡支架，你操控著就行，以你的傀儡術水平，很難被發現破綻的。」 李追遠：「這太累。」 趙毅：「那—」 李追遠：「讓彬彬哥偽裝成趙陽林，我跟著彬彬哥進趙宅，反正趙陽林在外頭養了很多外室，以前又不是沒把外頭的私生子帶進家裡過。」 趙毅：「不是，這你都知道？」 李追遠：「知道。」 趙毅：「可是年輕一輩自由散漫些，接觸的也是家裡年輕人，但趙陽林算家裡中老輩人物了，接觸的也是家裡老狐狸，我怕壯壯搞不定。」 李追遠：「現在，我可能比你，更懂你這位二伯。」 趙毅聞言，馬上意識到什麼，轉身就去查看那兩具屍體。 兩具屍體這會兒已經開始快速腐爛，用不了多久就會化為膿水，這顯然不正常。 「姓李的，你剛剛對他們倆都用了黑皮書秘術？」 「嗯，讀取了他們的記憶。」 「呵，可以可以。」 趙毅聳了聳肩，自己機緣巧合下用一次為了解除那副作用都差點丟了半條命，結果姓李的拿這秘術用來看死人八卦。 譚文彬：「現在，我們去哪裡？」 趙毅：「走，先帶你們吃早飯。」 天還沒亮，這家店就已開門營業。 體態豐腴的老闆娘正在切滷味，嘴裡叼著一根煙的光頭老闆則赤膊著上身，正在將桌椅外擺。 當趙毅出現時，老闆馬上吐掉嘴裡的煙，老闆娘丟掉手中的刀，二人面向趙毅，很是恭敬道： 「少爺。」 趙毅擺了擺手，說道：「有個活兒要做，順便，帶我幾個外地來的朋友，喝個早酒。」 老闆馬上彎腰，準備將剛搬出來的桌椅再搬回去。 趙毅：「別介，不用特意只招待我們，沒點菸火氣拿什麼下酒？」 「是，少爺，您與幾位貴客先坐著，我這就給您準備。」 梁艷將裝有兩張人臉的黑色包裹，遞給了老闆娘。 老闆娘應了一聲，拿著包裹進了後廚。 趙毅招呼著大家坐下，並對李追遠道；「淋了雨，松過筋骨，喝點小酒，也能解解乏。」 李追遠：「你們喝。」 趙毅後仰著身子，對一個人在忙碌的老闆喊道： 「有奶麼？豆奶牛奶酸奶都可以。」 老闆有些尷尬地搖搖頭，然後指向那邊還沒開門的商店，意思是他能撬鎖進去取。 「汽水有沒有？」 「有的，少爺。」 「那就汽水吧。」 趙毅指尖一彈，親自開了蓋，再插入吸管後推到李追遠面前。 「倆人算苦命鴛鴦，私奔出來被家裡人追殺，我讓老田頭去交涉，給人保了下來。祖傳手藝，泥人兒張，捏出來的東西惟妙惟肖，不過早就不接外活兒了，只給我一個人做私活兒。」 林書友：「都什麼年代了，還棒打鴛鴦？」 趙毅：「就是。」 林書友：「老闆娘是泥人張？」 趙毅：「都是。」 林書友：「一個姓？」 趙毅：「嗯。」 林書友：「堂兄妹。」 趙毅：「多了個字。」 林書友嘴巴張著，良久才回了句：「有點理解為什麼家裡要追殺了。」 譚文彬起身給眾人分了筷子，笑道：「到底是趙少爺的生活，真是豐富多彩，今晚都是重劇。」 很快，菜餚一份接著一份被端上來，基本下面都架著一個酒精爐。 趙毅：「來，嘗嘗，雖然二人不是本地的，但手藝可是沒得說。」 大家開始夾菜，偶爾再抿口酒。 越喝，天越亮。 古代凡是漕運發達之地，都會有早酒文化保留，辛苦一夜的漕工從碼頭上下來，吃點喝點搞勞一下自己，回去就一悶睡。 老闆娘提著一個袋子走了出來：「少爺，做好了。」 趙毅：「辛苦。」 老闆娘忙擺手道：「當不得，當不得。」 吃了飯，提著做好的麵皮，眾人先回到原本的住處。 林書友和潤生睡覺去了，梁家姐妹也回了自己房間。 趙毅與譚文彬則聚集在李追遠的房間裡。 兩張麵皮，分別被攤放在兩個裝滿水的面盆里。 「壯壯，來，衣服脫了，把臉貼上去。」 譚文彬照做了，當他的臉抵在麵皮上時，不僅他的臉在蠕動，盆里的水也被抽取而出，沿著脖子向下流淌。 等動靜結束後，譚文彬抬起頭，不僅面容變成趙陽林的模樣，連體形都發生了變化， 看起來與夜裡剛死的趙陽林，幾乎沒什麼區別。 所謂的泥人，可不是捏泥人玩偶，而是把活人當泥人捏。 這等手藝，真是相當精巧了。 趙毅也把自己的臉埋下去，等再抬頭時，變成了趙旭。 趙少爺也不扭捏，馬上顯露出兒子見到爹時的那股子敬畏與討好： 「父親。」 譚文彬也進入到自己的角色，微微頜首，不咸不淡地應了句： 「嗯。」 趙毅：「不錯，有那個味兒了。」 這個表演水平已經夠了，再加上有姓李的在譚文彬身邊，趙毅相信壯壯不會出問題。 趙毅看向李追遠：「那接下來，就去我家了？」 李追遠：「先去一趟那裡吧。」 一座民房，從外頭看起來，和村子裡其它房子沒什麼區別。 趙毅、譚文彬和李追遠走過來時，老式的鐵門被從裡面打開，裡面站著一個老人： 「爺，少爺。」 老人的目光，落在了李追遠身上，雖不知這孩子是哪裡來的，但他並不敢發問。 還有一個不敢問的是，昨兒個一同帶出去的四個家丁，也沒跟著一起回來。 李追遠拉著譚文彬的手走在前面，進屋後，通過向下的樓梯來到地下室。 打開門，空氣流通，裡面的蠟燭自動點燃。 地下室的空間比想像中要大得多，甚至可以說上面的民房建築本就是為了這間地下室，當添頭給立起來的。 地下室牆壁上全是各種畫卷，畫得很寫生，基本都是趙陽林和各種女的，趙陽林生龍活虎，而與他同畫的女的，則充斥著違和感。 如果是普通的春宮圖，或者自己畫自己以做紀念那也就罷了，偏偏這裡頭的女角色， 可都不是活人。 有些身上纏看鐵鏈，有些額頭上還貼看符，更有甚者，胸口還插看桃木劍。 更有幾幅畫裡，居然是父子同框出鏡。 牆壁上的這些只是展覽，地下室里，堆積著各種樣式的棺材，最中央區域，則是一張巨大的床。 棺材內並不是空的，裡頭陳列著形體各異的女屍，明明已經死過一次了，死後還要再被「弄醒」，再承受一次折磨。 「彬彬哥。」 「嗯。」 譚文彬走上前，給棺材內的每一具屍體都貼上符紙，伴隨著符紙燃燒，這些屍體也漸漸開始龜裂，最後化作粉末。 她們的怨念還停留在這裡，飽受著最後一幕的煎熬，現在，是在給她們解脫。 趙毅舔了舔嘴唇，他知道姓李的特意來這裡，不是為了專程做這個的。 「小遠哥，我點燈走江之前那個樣子，你也知道，我和我爸媽都不熟，就別提趙家其他人了。 之所以知道我這個堂弟的癖好，還是我逐漸恢復正常後，在趙家有了耳目，由他們告訴我的。 而且，起初我得到的訊息是，趙旭只是猥褻屍體。但我也沒料到，我那二伯和堂弟， 能做到這種地步。 他們會把活人特意變成死人，也是我前陣子去聽取最新匯報時，才知道的消息。」 「啪！」 趙毅點了根煙，狠狠吸了一口，繼續道： 「就這麼說吧，要是我能早知道這麼真切，就算走江沒結束，我也會下套給這對父子送走的。 走江時，不得家裡幫持，與家裡劃清界限，是怕自己的走江因果反噬到家族。 但你去家裡殺人，不在此列。 小遠哥，你得信我，我趙毅談不上什麼好人，但也不至於那麼下作，什麼都能忍得了，什麼都能看得下去。」 李追遠：「我不是來聽你解釋這個的。」 趙毅：「你是想要警告我？不，是想要提醒我？」 李追遠點了點頭：「你的族譜上，被你做了很多圈圈畫畫，我知道你的意圖是給趙家刮骨療毒，你想等著以後由你來重振趙家。 但這次的性質，你也看見了，我們不是抽空來你家裡旅遊的，這已經是一浪了。 誠然，我知道，你趙家裡肯定有很多無辜且乾淨的，而且，我也認為，這個比例應該是占大多數。 但當雪崩開始時，可能就無從分辨了。」 「好了，姓李的，我明白你的意思了。」 「你明白不明白，我都要把話事先說清楚，如若這次是你趙家浩劫，當它上下整體傾覆時，我只會在旁邊看著。 我對誰無辜誰正直誰善良，不感興趣，別指望我會去救你趙家人。」 「這是當然。」 譚文彬：「小遠哥，都處理好了。」 李追遠：「走，去趙家吧。」 三人離開地下室，走到上面。 老頭見他們出來了，就殷勤地拿出一個信封，遞給趙毅，諂媚道： 「少爺，這都是最近新物色好的，您挑挑。」 趙毅笑了。 老人也笑了。 但很快，他的笑容就僵硬在了臉上。 老人的脖子，被趙毅掐斷，丟到了地上。 做完這些，趙毅正準備走時，吸了吸鼻子，那股彼岸花的味道又聞到了。 這意味著，這老頭姓趙，但應該是很旁系的了。 坐進車裡後，趙毅開口道：「我發現陰司真是個好地方，有些趙家人只能殺他們一次，實在是太便宜他們了。」 李追遠沒有接話，該說的，他都已經說了，而且趙毅也聽懂了。 明面上的意思是，少年不會對趙家人施以援手，隱藏的另外一層意思是： 你趙毅，也早點和這趙家切割吧。 趙家有新舊兩座老宅，舊的那座在山裡，新的這座在城裡。 絕大部分趙家核心成員，住在城裡的這座老宅。 「趙公館。」 大門邊的牆壁上，還貼著文物保護單位的牌子，入口處還有旋轉欄杆，儼然小景點。 好在，是免費的，不收門票。 這也避免了趙毅回家得要買票的尷尬， 裡面的遊客寥寥，建築和花圃景致倒是不錯。 行至台階，進入前廳時，趙毅手掌輕輕揮了揮，其與李追遠、譚文彬就一同來到一處新的區域。 剎那間，視線橫挪，景物轉換。 古建築風格，亭台樓榭，這才是真正的古代貴奢之宅。 門口站看兩個家丁，對趙毅等人行禮： 「二爺，旭少爺。」 宅門開啟。 譚文彬伸手牽著李追遠，向里走去。 趙毅有些畏縮地跟在後面，面上帶著羞愧不甘憤憤之色。 門口的家丁對視一眼，彼此自光交匯。 這種宅邸家的戲碼，最是有趣，自然也是下人們嘴裡的談資。 比如二爺又帶著外室生的孩子回家了，正室生的趙旭少爺，還得走在外室生的後頭。 趙毅怒瞪了他們一眼，他們當即挺直後背。 宅子裡一片喜慶布置，因為後天就是家主的七十壽辰。 屆時雖然家裡核心子弟會去山裡老宅慶祝，但新宅這裡的張羅，也必不可少，畢竟賓客們都會被安排到這裡。 越是往裡走，遇到的人就越多。 不過，基本都是主動來向譚文彬行禮的，譚文彬只需簡單點頭回應，趙旭則在後頭出來各個問好搭話，順帶把這些人的身份說出來。 沒人詢問李追遠是誰，因為誰都「知道」李追遠是誰。 不過，趙陽林雖然幾次三番帶外室孩子進來，倒不是缺心眼兒，而是為了自污，故意這般作踐自己名聲，好不讓三房將自己視為眼中釘。 家族權力的鬥爭，其實早就開始。 而三房，因為生下了趙毅這一個獨苗，直接立於不敗之地。 前院遇到的都是些不重要的小角色，等進入後院時，真正的家裡人，才出現了。 是一個婦人，站在圓弧門裡，像是聽到下面人傳話，剛匆匆趕來。 婦人的目光先落在趙陽林身上，然後看向被牽著手的李追遠。 「天殺的，我這輩子到底是造了什麼孽了我，要你這般作踐我啊你！」 婦人腳，哭出聲，憤怒與委屈。 她叫崔心月，是趙陽林的妻子，二人是聯姻關係，只是崔家在江湖上的地位比趙家差很多。 李追遠與譚文彬紅線相連，譚文彬該做什麼反應，李追遠都會告知。 這時，譚文彬面色一沉，冷哼了一聲，對妻子的大驚小怪很是不滿。 崔心月撲上前，抓住譚文彬的手腕，悲憤道： 「你在外面怎麼弄我都不管，你哪怕收進房裡我也不管，可你別在外面生了再帶回來，你數數看自我嫁進你趙家以來，你都牽回來多少個了，不知道的，還以為我二房是專開善堂的呢。」 「不可理喻！」 譚文彬一把甩開崔心月，然後牽著李追遠的手，繼續向里走。 崔心月摔倒在地，手持絲帕，遮擋住自己的臉，雙肩抽動哭泣。 「母親，母親，母親——」 趙毅走上前，蹲下來想要抱住自己母親安慰。 「滾！」 崔心月一把將趙毅推開，趙毅一個翅超，摔在了地上。 「你也不是個什麼好東西，虧你還是從我肚子裡出來的，別以為我不知道你在外頭幫你爹拉的那些皮條，你們父子倆，還真不害臊！」 罵完趙毅後，崔心月就跟著追了進去。 趙毅站起身，拍了拍手。 這時，身後傳來腳步。 趙毅回頭，看見了大房的兩個堂哥。 一個叫趙文，一個叫趙禮。 大家族裡年輕一代的地位，也是靠上一代掙來的，除非你本人驚才艷艷，那樣你可以給父母掙地位。 但很顯然，比起早就開始主持家族事務的大房子弟而言，荒誕盡鬧笑話的二房子弟， 不在他們看得起的行列。 趙文：「旭啊，大家都是兄弟，你有什麼好東西，也別忘了哥哥們啊。」 趙禮：「就是，獨樂樂不如眾樂樂，你別只幫你爹，也順帶孝敬孝敬咱哥倆啊。」 倆人說著嘲諷之詞，可實際上，這倆人人品倒沒那麼差，趙家大爺對孩子們的管教也很嚴格，倆人只是單純看不慣二房這群廢物，故而上來踩一腳發發惡氣。 趙毅很是生氣地瞪著他們，拳頭緊。 趙文：「哈哈，生氣了，氣什麼氣啊，還真有臉皮吶？」 趙禮：「就是，沒臉沒皮的傢伙，別擋道。」 趙禮故意走過去，用肩膀將趙毅再次撞倒。 趙毅坐在地上，低著頭，生著悶氣，卻又不敢真和這兩個堂哥拼命。 趙文趙禮相視一笑，並肩走開了。 「喉—」 趙毅心裡舒了口氣。 他忽然覺得自己以前病快快的只能躺在床上，也沒什麼不好的，要真是健健康康的， 天天和這幫傢伙一起長大，那才是折磨。 重新站起身，在假山下沿接了點水洗手。 其目光，警向了西院，三房的院子就在那裡。 這好不容易回家一趟，怎麼能不去見見自己母親呢。 不出意外的話，自己的母親現在應該在庵堂禮佛。 一直以來，自己的母親陳翠兒都是以清新淡雅示人，自嫁入趙家以來，不爭不搶，不妒不忌，尊老愛幼，體愛下人，可以說，是相當完美的一個少奶奶形象。 但趙毅知道，這一切都是她裝的。 他從未忘記，當初她和父親站在床邊，看向自己的那憎惡眼神。 一個頂著天才之名實則廢癱的孩子，大家都以為要死了，活不長，可他還是不死。 並且，因為他，導致自己遲遲無法再懷孕生出下一個孩子。 趙家好歲是江湖上的玄門大家，家裡各種秘方手段多不勝數，孕子術更是必備，可萬事俱備卻一直只欠東風，那東風，全被像一灘爛泥的長子擋住了。 有件事，趙毅連老田頭都沒告訴，畢竟老田頭是趙家家生子，對趙家有感情且忠誠， 那就是有一天晚上，自己這個一向吃齋禮佛的母親，曾一個人來到自己房間，對自己伸出手，想要掐死自己。 後來，她收手了，收手原因不是因為她心底母愛進發糾正了其行為，而是她終於意識到，用如此簡單粗暴的方式掐死自己兒子會留下太多痕跡，實在是太蠢。 好歲，當時趙毅雖然被公認活不久，可長老們，依舊抱有期待，反正生都生下來了， 就讓他繼續活著唄，萬一呢？ 花開兩朵，各表一枝。 譚文彬牽著李追遠的手，來到了二房院子裡。 一進來，譚文彬就支走了所有下人。 他鬆開李追遠的手，自己坐在了廳屋裡的椅子上，端起茶杯，喝了起來。 李追遠則有些茫然無措且謹小慎微地，走到角落處的一張椅子前，站著。 崔心月提著裙子，風風火火地跟了進來，委屈的哭喊聲一路跟隨，從外頭一直到院子，等進了廳屋，也依舊沒有停歇，反而在見到正主後，徹底宣洩而出。 只見她一屁股坐在地上，雙手拍打著地磚，哀豪道： 「哎喲，我不活了，我真的不活了，沒活路了啊，我沒臉繼續活下去了啊！」 李追遠低著頭，像是個做錯事的孩子，往角落裡又縮了縮。 可心裡，卻泛起了疑惑。 正坐在那裡喝茶的譚文彬，杯子裡的水也是微微一晃。 嗯？ 這怎麼和小遠哥剛剛告訴自己的走向，不一樣？ 「你說話，你快說話啊，你說啊，你讓我怎麼辦，你讓我能怎麼辦，我命為什麼這麼苦，偏偏當初瞎了眼，答應嫁入你趙家配給了你！」 崔心月是爬到譚文彬身前的，抱著譚文彬的腿，一邊捶打一邊哭泣， 這聲音，即使隔著遠的李追遠也覺得刺耳，更別提現在與她正近距離接觸著的譚文彬了。 可問題是，按照李追遠從趙陽林那裡讀取出來的記憶。 這對夫妻只是共同給外面演戲作低自己身份，實際上，趙陽林這些年一直在暗地裡扶持崔家成為自己的外援，崔心月也是有心機的，曉得配合自己丈夫同時給自己娘家謀取利益。 因此，按理說，這會兒沒外人了，照以往節奏，都該迅速安靜下來，甚至彼此默契調笑一番。 以往每次趙陽林從外頭領進來孩子，崔心月都會表演一番，然後夫妻倆立刻和好如初，這帶進來的孩子就丟給下人去帶，表面上奉她為嫡母即可。 李追遠都早早選好自己位置站著了，可崔心月，卻沒走台本。 她還在哭，還在鬧，還在折騰。 這架勢，像是在求坐在上面的「趙陽林」給她一腳以及一記重喝！ 「彬彬哥，繼續喝水。」 譚文彬繼續喝茶。 崔心月則繼續抱著他的腿搖晃哭喊，過了會兒，見不起作用，她開始拿指甲往譚文彬身上去抓撓。 「該死的，你讓我沒臉見人，那我就抓花你的臉，讓你也沒臉出去見人！」 「彬彬哥，端她，再罵她。」 譚文彬早就忍不住了，不僅是被她這獨特的哭豪嗓音攪弄得頭疼，更是怕對方抓撓壞了自己臉上的人皮。 「砰！」 一腳端出。 崔心月重重落地。 譚文彬：「賤人，給我滾！」 崔心月不敢置信地看著譚文彬，這一眼裡，有夫妻感情的不舍，有對當下境遇的不敢置信，有對未來生活的迷惘與惶恐。 角落裡站著的李追遠，面上掛著惶恐不安的神色，卻一直在注視著她。 她太會演了，也演得太好了。 但她演的，是外人眼裡的崔心月。 先前的一切，都是她在求自己這場表演的謝幕。 「趙陽林，你這個沒良心的東西，你不得好死2 崔心月站起身，發出一聲長泣，然後捂著肚子，跌跌撞撞地離開了。 那一顫一顫的背影，深刻詮釋著什麼叫哀莫大於心死。 李追遠收回視線，這種謝幕方式，也是在故意搞冷戰，希望接下來一陣子雙方不要見面。 譚文彬將茶杯放回茶几，心聲通過紅線傳遞到李追遠這裡： 「小遠哥，她這是怎麼了？」 這人設，明顯和預想中的不符，缺失了深度。 李追遠不認為自己會拿錯劇本，因為他可是從趙陽林戶體上殘留靈念里汲取出來的記憶。 因此，有問題的，是崔心月的劇本，她演技很好，可本子，只流於表面。 「彬彬哥，這位二房夫人，和我們一樣，也是假的。」 「小遠哥，這趙家還有一個潛入者？」 「可能，不止一個。」 趙毅在庵堂外，等待通報，不一會兒，就有一侍女過來： 「旭少爺，夫人願意見你，您請。」 趙毅從不擔心自己會得不到召見，因為她母親的形象就是如此，家裡哪一房的誰有心事有鬱結，都可以去找她傾訴。 她會以佛法道理對你進行開解，讓你得到內心平靜。 這些對話，都可以記錄下來，當填充佛門經典的小故事了。 因為，問的人本就是設計好問題來的，生怕陳翠兒解得困難解得不方便。 這就是三房在趙家，超然地位的具體表現。 涼亭里，陳翠兒右手持佛珠，面前擺放著一卷佛經。 自己母親這模樣是小家碧玉的那種，配合當下的環境與氛圍，還真有種青燈禮佛的質感。 只是，趙毅內心追隨的是先祖趙無恙的足跡。 在他看來，在曾出過龍王的趙家裡，出現一個禮佛的，本就是一件很荒誕的事。 自家曾有真龍不去學習瞻仰，反倒去追尋什麼空門？ 不過，趙毅畢竟不是家主，這趙家的門風，也早就吹歪了。 走到亭前，趙毅行禮： 「三嬸嬸。」 「旭哥兒，來，坐。」 趙毅坐了下來，開始傾訴。 主題很簡單，無非是性格古怪的爸、脾氣暴躁的媽，還有一個夾在中間兩頭受氣的自己。 陳翠兒以佛理開解。 說了一通很有道理，實則也就僅僅只有道理的廢話。 趙毅表露出明悟豁然的神色，趕忙起身感謝。 陳翠兒面露微笑，一副超然物外之感。 喉，自己這個母親，還是沒變，依舊那麼愛裝模作樣。 可惜，這點花架子，全都是被捧起來的。 都說三房生了好兒子，這話反過來理解就是，三房除了生了個代表家族走江的好兒子外，啥也不是。 趙毅告辭離開。 剛走出涼亭，陳翠兒就敲起了木魚，念起了佛經。 「哆——哆—.哆—」 趙毅眼角餘光，看見石板兩側魚塘里的魚兒，都浮出了水面，跟著木魚聲輕輕搖晃， 像是在領悟佛理。 就算不看這些金魚，光是聽這木魚聲，自己胸口的生死門縫就起了警示！ 這是佛法，不，是佛韻！ 只有佛法造詣極為高深者，才能散發出佛韻，引人參拜，使獸聆聽。 趙毅神情不變，步頻不變，可心裡，卻生起了滔天巨浪！ 他才不信自己的母親陳翠兒真禮佛禮進去了，還禮得那麼高深，她那樣膚淺的一個人能入空門深造，簡直就是天大的笑話。 而這，只說明一件事，那就是： 涼亭里的這位，不是自己的母親！ 趙毅準備離開這裡，去與李追遠匯合。 姓李的，事情不對勁了啊！ 從湖心亭去二房院子的路上，會經過一處僻靜院落。 如今這裡沒人居住，因為曾經的主人在走江， 這個院落里，承載看趙毅與老田的回憶。 在那最艱難的日子裡，是老田悉心陪伴，闔府上下，只有老田把自己當作一個正在受苦受罪的孩子，其餘人，都是在等待這所謂的天才，什麼時候暴斃於生死門縫的影響。 因此，在經過這裡時，趙毅忍不住多看了一眼。 就這一眼，讓他看見這屋子裡，站著一道身影。 趙毅停下腳步，裝作參觀回憶的樣子，走了進去。 窗戶是半著的，下面支了個架子，之所以在外頭時看不大清楚，是因為自己曾在這院子裡練習過陣法，雖然都是布置了就拆來回玩兒，卻也留下了很多陣法殘留，導致這兒會天然壓制人的感知。 屋裡的人應該也察覺到自己來了。 這是自己的父親，趙河銘。 趙毅：「三叔。」 趙河銘似是才發現趙毅，有些驚訝，隨即笑道：「哦，是阿旭啊，你怎的來到這裡？」 趙毅的父親，向來喜歡展現儒雅，皮囊賣相也極好。 趙毅：「我是去尋三解惑，回去時經過這裡，想著毅哥兒走江許久未回了，這才進來看看，睹物思人。」 趙河銘點點頭：「我也是，都說江上風浪大，危險不易。家裡人都在傳他又在江上揚了什麼名，可我這做父親的，只關心他是否周全安好。」 趙毅：「以毅哥兒的本事，定然是沒問題的，日後，我趙家，又能再出一位龍王了！ 十趙河銘：「我只希望他能好好地從江上下來，這就足矣。」 說著，趙河銘就坐上了房間裡最大最古樸的那張床，雙手貼在被褥上，輕輕撫摸著， 仿佛在感受著自己兒子的氣息。 可是，他坐錯了床。 趙毅的那張床，是角落裡的那張小的，是傭人的陪床，也是老田的床。 小時候都是老田抱著自己，躺在那張小床上進行哄睡。 等自己稍大後，就對那張小床情有獨鍾，一個人睡也睡小床，大床打發老田去睡。 趙河銘，不應該認錯，因為他們夫妻倆以前來到這裡以冰冷的目光看向自己時，自己就在小床上。 後來確定自己不斷突破極限，在生死門縫下不斷活下來，家族正式將自己確認為這一代天才後，夫妻倆來這院裡看自己，見自己躺在小床上，老田躺在大床上，睡著午覺。 趙河銘以此斥責老田目無尊上，不知規矩，想要責罰老田，被自己生氣地頂了回去， 更是毫不客氣地指看他們倆鼻子說： 要想讓我繼續當你們兒子，以後就別進這個院子，信不信我自己給自己過繼去其他房！ 趙毅：「三叔，我先走了。」 趙河銘：「嗯。」 他還在繼續回味、惆悵著，沉浸在這濃郁的父愛憂思之中。 趙毅轉身離開。 一邊走，一邊在心裡嘀咕道： 「呵呵，姓李的，說起來你可能不信—·我爸媽好像都沒了唉。」」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
