第31章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第31章 警笛聲一下子澆滅了潤生的熱血豪邁，他抽出一根香，用火柴點燃後嘴唇抿住另一端，腮幫子鼓起，深深地吸了一口，抽出了一種落寞。 李追遠好奇地看著，期待他是否真能吐出煙圈。 下一刻，從潤生的鼻孔里，噴吐出了裊裊輕煙。 他抽上了。 一時間，李追遠不禁開始懷疑，這是否才是香的正確使用方式。 他倒是明白了潤生為何會失落，家裡電視基本都被潤生抱著看，而本地的縣電視台又喜歡輪播黑幫電影。 自己晚上出門方便時，總能聽到來自一樓的砍殺聲與槍擊聲。 潤生這是一下子攝入太多，被影響到了。 其實，大部分人在這個年紀都會有這種幻想與衝動，區別在於，潤生的體格與力氣，具備著極強的行動力。 除了剛學看相算命時，給太爺和自己推算過命格，這之後，李追遠就刻意迴避給自己身邊親近人算這些。 命格這種東西，相當於一個人隱私中的隱私，隨便窺覷會顯得很不道德，而且也影響日常生活中的相處。 不過，哪怕李追遠沒拿算法去算，只是掃一眼潤生的臉也能看出一些東西，因為他的面相，很經典，屬於放教科書上可以當范題的那種。 潤生是標準的七殺格，也叫偏官格，有衝勁、有毅力、有抱負以及有勇氣，如籠中猛虎，屬極凶。 不過，七殺格也可轉變，可化凶為吉，主要看跟著誰以及被誰所影響。 「潤生哥，電視裡放的那些電影，你看看取個樂子就好，千萬不要完全當真，也不要真的去學。」 「啊？」剛還沉浸在失落情緒中的潤生驚得手中的香都快掉了，「不能看電視了？」 「不是這個意思，家裡電視你隨便看，但別真的完全代入進去，亮亮哥說過，以後這社會只會越來越有秩序也越來越平穩，打打殺殺，沒未來的。」 放古代，很多將軍都是潤生這樣的命格，可現在是和平年代，這種命格的人往往容易走入歧途。 「哦，好，我都聽你的。」 潤生撓撓頭，只要不是不准自己看電視了就都行，嚇得他趕緊又抽了口香壓壓驚。 好幾輛警車駛到蔣家門口，帶隊下來的是譚雲龍，他這邊還沒來得及出示文件說明來意呢，蔣家裡頭的人就主動把門打開，把警察迎了進去。 這讓譚雲龍有些意外，現實環境可不是電視裡播的那樣人人都是深藏不露的笑面虎，尤其是在鄉鎮這種地方，那些暴發戶往往喜歡哪怕沒利益可圖、就算故意犯蠢，也要在警察面前頂一頂硬氣，表現出我很有種的氣勢。 進去後，譚雲龍就聽到裡頭蔣家人在互相詢問到底是誰報警了，等說明來意後，譚雲龍才被告知，三天前，蔣東平也就是掙下這份家業的家主，失蹤了。 起初家裡人並未感到異常，畢竟蔣家在鎮上有好幾處娛樂產業，出去應酬也是常有的事，就算晚上沒回來也不意外，估摸著是睡到哪個情婦家裡去了，蔣東平的妻子也能表示理解。 可昨兒個是蔣家祭祖的日子，祭的還是親自把蔣東平帶大的爺爺，結果蔣東平人居然還沒回來。 昨兒個找了一天，今兒個又在找，見警察上門了，他們還以為是家裡誰報了失蹤。 譚雲龍眉頭微皺，他第一反應是蔣東平畏罪潛逃了，可再看看蔣家人反應一點都不像，還有就是既然潛逃，哪有不事先處理好家產的？ 不過，他一直記得來這裡的目的，一邊命人封鎖池塘一邊派人去附近工地借來了抽水機。 蔣家人對此感到疑惑，有人想上前阻止，都被警員攔住。 譚雲龍記住了那幾個上前企圖阻止的。 後天挖的觀景池塘，本就不算太深，沒抽多久，裡頭就只淺淺一層水窪，大片淤泥露出。 最中央位置，是一座水缸。 譚雲龍走到跟前，水缸里水是滿的，裡面有一大塊黃白色的絮狀物，有點像膠，又像是自家兒子喜歡吃的果凍。 「來，過來和我一起搬。」 缸很沉，底部和淤泥粘合在一起，譚雲龍和幾個警察一起合力，才將缸給挪開，然後他接過鐵鏟，指了指下面： 「挖！」 往下挖了不到一米，一隻手就露了出來。 周圍警員們紛紛激動起來，不需要吩咐，就馬上開始對整個蔣家進行布控，暫時不允許裡面的人外出。 只有譚雲龍目光里流露出疑惑，因為這手太過新鮮，不像是埋下去已久的樣子。 而且手上還戴著一塊金表，在陽光下反著光，埋他的人怎麼不順手擼去？ 不過，至少真的挖出了個人，而且是個死人。 雖然只出現一隻手，但已經能看出死前的悽慘，因為他的手是豎直向上探的，這意味著他的主要軀幹其實在更下面。 其手指指尖破損嚴重，指甲也嚴重剝離，雖然鮮血早已被濕潤的淤泥稀釋，卻也能瞧出曾經的掙扎求生慘烈。 應該是在清醒狀態下，被活埋的。 但是…… 譚雲龍將鐵鏟交給旁邊警察，自己則一直往後退，退到池塘邊停下，開始認真觀察池塘四周的環境以及那口被移出來的水缸。 這座池塘，明顯沒有近期被開挖過的痕跡，那麼這具新鮮的屍體，是怎麼被活埋進去的？ 先前搬水缸時，那底部的苔蘚和植被明顯與下方池底環境融為一體，那得是很多年放在那兒才能形成的，難道是有人搬走它後又特意做了修復？ 修復文物的事兒譚雲龍聽說過，但修復這個……費這麼大勁只為了殺人藏屍，那還不如直接丟附近采沙場裡絞個粉碎。 「除了挖屍的那幾個，其餘人都不要進池塘，注意保護現場。」 吩咐完後，譚雲龍就走到角落裡蹲下來，掏出煙盒。 腦海中，浮現出先前和那個叫李追遠小朋友的對話。 對話很簡短，小朋友幾乎是一句話將報案的事情講完，真正讓譚雲龍感到詫異的，是當自己問他為什麼特意找自己報案時。 小朋友說：因為我知道你不會給我的生活找麻煩。 「呵。」 譚雲龍吐出一口煙圈，尋常嫌疑犯坐在他面前，都會刻意避開自己的視線，可那個小朋友，卻能很平靜地與自己對視，還敢在自己面前去抓談話主動權。 「譚隊，有問題。」 「怎麼了？」 「這屍體不好挖，它在往下沉。」 譚雲龍馬上掐滅香菸，丟出圍牆外，然後走進池塘，觀察屍體情況。 原先基礎上，又往下挖了一米，可屍體露出的部分，還是只有那隻手。 譚雲龍再次接過鏟子，親自加入挖掘。 挖著挖著，確實，屍體在往下沉，仿佛下面是個地漏子。 但不應該啊，這是後天挖出的池塘，要是下面是這個光景，平時又是怎麼蓄水的？這池塘邊可沒抽水機一直補水。 「用繩子。」 繩子打好圈，向下一甩，套在了屍體手腕上，往上一扯，即刻收緊，譚雲龍喊來另一個警員和自己合力拉，卻根本拉不動。 仿佛下面有一股力道，也在拽著屍體，正和自己較著勁。 要是繼續加大力道的話，很可能會對屍體造成破壞。 「譚隊，喊個挖掘機來吧。」 「那現場就徹底沒法保護了。」譚雲龍馬上搖頭否決，「而且屍體這麼深，機器挖，必然會破壞到屍體，你們再挖著看看。」 幾個警員又挖了一陣，還是沒辦法，沿著屍體邊緣你挖一米，這屍體就向下面泥層里縮一米，眼瞅著那附近的泥層已經比較幹了，可即使如此，屍體居然還在繼續往下縮。 同時，在下面挖掘的警員也會有危險，保不齊什麼時候腳下一空，被四周的淤泥給悶進去。 這時，有個上了年紀的警員默默走到譚雲龍身邊，小聲說道：「譚隊，有點邪性。」 「孫哥，你有什麼辦法？」 「要不，找個撈屍的來試試？他們可能有自己的方法，在確保屍體保存完好的前提下，把屍體給弄上來。」 「有人推薦麼？」 「石南思源村，倒是有個比較出名的，姓李。」 「給所里人打個電話，別穿警服，去請過來，再提前知會一聲，問問他，能不能不要擺那麼大的場面活兒。」 「哎，我懂。」 「算了，我去打吧。」 「好的，譚隊。」老警察如釋重負，這事兒影響不好，他只是提個建議，也不想自己擔干係。 譚雲龍拍了拍他的肩膀，走向警車，拿出對講機，將要求說了一遍，說完後，他背靠著車門，再次點起一根煙： 「唉，只能等了。」 …… 「小遠，我們還要等到啥時候？」 「不知道。」 「怎麼這麼慢啊，我看他們挖了很久了。」 三輪車停在一個土坡上，帶著點居高臨下，外加蔣家的院牆是用鐵柵欄封的，並不阻擋視線，所以二人雖然距離有點遠，卻也能大概看到裡頭的情況。 「應該是碰到什麼麻煩了吧。」 耳畔邊，傳來「咕嚕咕嚕」的聲響。 李追遠看過去，潤生有些不好意思地低下頭，他餓了。 雖然他斷斷續續地一直在吃香，但香對於他而言只是下飯用的大蔥，沒聽說誰能天天靠吃大蔥吃飽的。 李追遠拿出太爺今早給的錢，遞給潤生：「哥，前面馬路邊有個小賣部，去那裡買點吃的吧。」 「啊，這多浪費啊。」潤生搖頭，「那些東西都是拿來嘗嘗味兒的，哪能真拿來當飯吃哦。」 「先買點嘛，墊墊飢。」 「那我騎車去鎮集餐館那裡買點飯？」 「那太遠了，我們得守在這兒，保不齊什麼時候那倆東西就會過來……或者出去。」 「也對，那我去買點回來，小遠，你想吃什麼？」 「我都可以，你買你喜歡的就行。」 「那你在這兒等我，我馬上回來。」 潤生拿過錢，也沒騎車，直接撒腿開始奔跑。 沒多久，潤生就抱著好幾袋方便麵和餅乾回來了。 「給，小遠，找的零錢。」 「怎麼不多買點？」 「不捨得，就這點東西，要是買米麵都能買好多了。」 李追遠就吃了幾塊餅乾，他早飯吃得晚，現在還不是太餓，潤生早上還下田幹活兒了，這會兒得優著他先吃。 畢竟，潤生可是自己最大的依仗，可不能精良的器具都準備好了，可使用器具的人卻因餓著肚子發揮不出來。 把東西都吃完的潤生，將方便麵裡頭的調料包都收攏起來。 李追遠先前還疑惑，雖然現在條件不允許煮或者泡，可如果把調料包倒進去再捏碎方便麵搖一搖，干吃也能更有滋味不是？ 潤生卻沒放，而是將方便麵當整塊的麵餅吃掉的。 現在，潤生則撕開一個調料包，將裡頭的調料粉倒在自己掌心，緊接著伸出舌頭，對著掌心舔了一小口。 然後，邊舔邊繼續倒調料包，他一臉滿足，應該是很享受這種吃法。 見李追遠在看自己，潤生笑著問道：「小遠，你要不要伸手也來點，好吃的！」 「哦，好。」 李追遠伸出手，讓潤生給自己掌心也倒了點，然後也對著掌心輕舔了一下，仔細認真品味了一下。 果然…… 是一股濃郁的方便麵調料包味兒。 「嘿嘿，真好，以前一包料大家得互相分著舔，現在就我一個人吃。」 這個時期，孩子們日常零食獲取量比較少，調料包就逐漸被傳開了這種吃的方式，既有味兒，又好玩。 李追遠摸了摸口袋裡潤生先前遞給自己的零錢，雖說老木匠沒跟自己要加工費，但這消耗的是太爺的臉面人情，只能這樣用一次。 而且後續的材料和試驗成本，包括接下來可能出現的使用損耗……靠零用錢，是遠遠不夠支撐的。 看來，自己得想點辦法搞點錢。 「潤生哥，你知道哪裡有人打牌麼？」 「打牌？我爺就打啊，他喜歡玩炸金花，村裡有好幾處固定牌局的，去了就能上桌打。」 「山大爺打得咋樣？」 聽到這個問題，潤生忽然有些不好意思起來，小聲道： 「本來晚上能吃乾的，他一去打牌，我們爺倆晚上連稀的都混不起個水飽了。」 李追遠記起來，太爺似乎說過，山大爺打牌老輸錢。 「潤生哥，你想回去看看山大爺麼？」 「想。」 「那明天我和你一起去西亭，看望山大爺吧。」 「好嘞！」 潤生很開心地站起身，邊伸著懶腰邊朝四周觀望，很快，他就不笑了，伸手指了指遠處正在行駛過來的摩托車： 「那個，小遠啊，摩托車後頭坐著的那個人，像不像你太爺？」 「就是太爺。」 李三江坐在摩托車后座，和司機之間夾著一個包裹，摩托車後頭綁著一個，他兩隻手各抓著一個。 呼嘯的風吹著，他的雙臂也在抖著，這是累的。 公家派人來請，那怎麼著都是得去的，要不然自己下次抱牌匾時就沒底氣了。 就是不巧的是，自家的騾子今兒個出去溜達了，更不巧的是，騾子還把三輪車騎走了。 「同志，停一下，停一下。」 摩托車停下，李三江看向站在路邊的李追遠和潤生，詫異地問道： 「你們倆怎麼在這兒？」 李追遠回答道：「和太爺您一樣，被找來的。」 「啥？」李三江愣了一下，也沒再多想什麼，把手裡東西丟給了潤生，「走著。」 李追遠沒想到，自己現在就能進蔣家院子。 剛進來，就感受到了來自譚雲龍的目光，李追遠故意避開。 誰知譚雲龍居然主動走過來，彎下腰，將自己摟住，裝作揉弄小孩的樣子，嘴巴湊到自己耳邊小聲問道： 「你報案是為了給自己接活兒？」 「那這錢賺得也太辛苦了。」 「呵呵呵。」譚雲龍笑著摸了摸李追遠的頭，看向李三江，「大爺，讓您受累過來一趟，你放心，勞務費我出。」 「可別可別。」李三江忙擺手，「太見外了不是，這都是我應該做的，警民魚水情嘛。」 「這哪行，您能願意配合我們工作，我們就已經很感激了。」 「人是在池塘里不？」 「對，您先看看。」譚雲龍陪著李三江向池塘里走去，小聲道，「大爺，就是待會兒做事時，得勞煩您場面弄得小一點兒。」 「送我來的同志已經說過了，放心吧，我曉得。」 「請您理解。」 「理解理解。」 他當然知道這是為什麼，畢竟穿警服的和封建迷信湊太近影響不太好，他上次在大鬍子家魚塘撈大鬍子父子倆時，趕來的警察也都是迴路上的警車旁等著。 大家該合作時合作，該注意分寸時注意分寸。 李三江對潤生喊道：「潤生侯，抄傢伙！」 潤生猶豫著沒動，轉頭看向已經偷偷站到坑邊往下打量的李追遠。 瞧見下面的那隻手後，李追遠目露疑惑，這手怎麼這麼新鮮？ 按豹哥的說法，當初是他在這裡幫蔣東平埋的屍，這麼著都有些日子了，甚至可以說有幾個年頭了。 這裡又是池塘底部，本就濕潤，屍骨肯定腐爛得很快，怎麼會還能看見清晰的皮肉？ 要麼這具屍體不是那個被殺的老周，要麼就是現在的老周有問題。 「潤生侯，你傻站著幹嘛，抄傢伙啊。」 李追遠回過神來，看向潤生：「潤生哥，拿好傢夥。」 保險起見，還是用自己的吧。 「哎！」 潤生應了一聲，馬上把三輪車上的塑料布揭開，將新的一套器具抱過來。 李三江有些疑惑地看著這些神似卻又不是自己的新傢伙事，但周圍警察都看著，他也就不方便再問些什麼，反正新的舊的對他來說都一樣。 「太爺，先讓潤生哥來吧，要是潤生哥撈不上來，就說明山大爺沒那個水平教徒弟，到時候您再出手好好教教他。」 「嗯，可以。」 李三江覺得小遠侯說得有道理。 潤生接過器具，將它們在坑邊擺好，滿臉都寫著躍躍欲試。 李三江則找了個小木凳，將簡單的貢品擺上，他甚至還帶來了兩根快燃到底的白蠟燭。 他確實是聽了警察同志的要求，不搞大場面，所以一切從小。 點蠟焚紙，李三江嘴裡念念有詞，開始圍著坑洞轉圈。 周圍，年輕的警察都好奇地看著，年長點的警察則默默退開了些距離。 譚雲龍看了看周圍，老蔣家宅子建得大，也就自然比較偏，附近沒幾個民居，再加上蔣家地頭蛇的性質，也沒多少村民敢在這時候跑來看他家熱鬧，圍牆外圍，也就站著零星十幾個，有一半是路過這裡看見警車停這兒才下來看熱鬧的。 至於蔣家人，已經被譚雲龍要求都帶進屋做筆錄去了。 四下還算清靜，不至於被太多人看到了說閒話。 李三江走完儀式後，從一個包裹里拿出兩個用布條堵住的啤酒瓶，裡面裝著的是紅紅的液體。 譚雲龍見狀，馬上上前阻止：「大爺，你要做什麼？」 「黑狗血，先給他去去煞，這玩意兒挖不出來往裡頭縮，這是有怨氣呢。」 「能不潑麼？」 「不潑？」 「這潑下去，屍體就沒法看了。」 「那我試試吧，潤生，可以動手了，看看山炮有沒有教會你點真本事。」 說著，李三江就把自己手中兩瓶調和豬血放在了地上。 為了顯示出自己是老師傅的地位，他又特意往外走了幾步，抽出煙，想點一根，撐撐架子。 旁邊一名警員提醒道：「大爺，抽菸得再遠一點，這裡待會兒還得做物證搜查。」 「哦，好。」李三江遲疑了一下，但到底是自己擺出的架子，只能拿著煙走到角落裡，結果一摸口袋，發現自己出門匆忙沒帶火柴，只能去找人借。 因此現在，真正站在坑洞邊的，就只剩下李追遠、潤生和譚雲龍。 「譚警官，屍體是在往下縮麼？」 「嗯，是的，我們越往下挖，它就越往下陷。」 「譚警官，你能讓人把那口裝著『太歲』的缸，挪走麼？」 「那是重要物證，要帶回所里檢查的。」 「不是叫你丟掉，讓人挪到門外去就行，不要在這房子範圍內。」 「是有什麼忌諱麼？」 「嗯。」 「那行。」譚雲龍馬上命令外圍的幾個警察，將那口缸搬到門外去。 李追遠點點頭，這樣，自己和豹哥與趙興的這段因果，就算完成了，接下來，就是單純地算帳了。 譚警官回過頭，看見男孩拿出一個簡陋的木質羅盤，譚雲龍覺得，就算是那些賣劣質玩具的小攤販都不會進這種玩具，因為太醜了，根本賣不掉。 男孩先調整了一下站立方向，然後盯著手中羅盤原地轉了一圈，站定後，又嘴裡默念了一些數字。 譚雲龍細心聽著，本以為是要念誦什麼咒語，可聽到的全是數字。 心算校正完畢， 李追遠低下頭看向坑洞內，對身邊的潤生手指道：「用黃河鏟，在這裡，這裡，還有這裡……這六個位置，先各挖出一個下斜的小坑。」 「好！」 潤生拿著黃河鏟下了坑，看都沒看那隻手的位置，而是先按照李追遠吩咐，在周圍側壁上挖了六個坑。 李追遠點點頭，這六個坑其實是為了破瘴，擾亂屍體的「方向感」，讓它接下來受驚想逃跑時，失去分寸。 《江湖志怪錄》上有這一類屍體描述，指它們具備類似蟶子的能力，在土壤沙土裡會鑽洞。 但嚴格意義上，這種屍體並不算是死倒，魏正道特意標註：該屍附近必有蹊蹺。 李追遠拿出印泥盒，食指用力按上去，然後在七星鉤划過，鉤子每開一節，都依次補上紅印，一直到七節全開，才將七星鉤丟入坑中。 「潤生哥，你和屍體中間，下鉤，封路！」 「明白！」 潤生一把將鉤子接住，按照吩咐，在自己和那隻手中間，將七星鉤插入。 很快，七星鉤就只剩下頭頂一端還在外頭，潤生手掌按住那裡開始轉動，地下當即傳出一陣「咔咔嚓嚓」的聲音。 到目前為止，因為沒接觸到那隻手，所以屍體並未繼續往下鑽。 李追遠五根手指都按上印泥，快速抓取在回魂筐與歸鄉網上摸過，然後將它們都向坑裡丟去。 「正前布筐，後方下網。」 「好！」潤生剛接了東西，隨即又懵了一下，問道，「小遠，哪裡是屍體正面？」 「手心朝向是正面。」 「明白！」 潤生在手心前布下回魂筐，這筐子初看口很窄也很淺，但等把束扣解開後，開口和深度都能自己收放，且韌性極強。 至於回魂網，則被潤生覆在了手背方向，網面積很大，幾乎連那一側坑壁都被覆蓋了。 李追遠拿起羅生傘，對著潤生說道：「潤生哥，接住我。」 說完，縱身向坑裡一跳，旁邊的譚雲龍根本來不及阻攔。 潤生接得很穩，等李追遠站定好，就先低頭近距離看著那隻手，隨後，他從口袋裡拿出自己畫的一張符紙。 準備工作已經完成，他現在想要做點私人測驗，比如自己畫的符紙。 《正道伏魔錄》上對符紙的具體描述並不多，只是列舉了幾個滿足條件，有點類似想學習這門知識前得先掌握某幾個課程知識點。 那幾個硬性條件，李追遠一個都不滿足，他就是單純按照書冊上的符紙樣式，自己聚氣凝神一氣畫出。 雖然知道大概率沒什麼用，但……萬一呢？ 這個距離剛剛好，在手掌上方，李追遠鬆開了符紙，符紙緩緩落下，等快要觸碰到那隻手時，那隻手手指忽然張開，猛地一把將符紙攥住！ 符紙瞬間變黑。 「小遠！」這忽然的變化讓潤生立刻將小遠護在自己身後。 李追遠則有些無奈，對方非但無視了自己符紙的威脅，還主動進行了挑釁。 「潤生哥，把它撬出來吧。」 「好！」 潤生雙手抓住七星鉤一端，身子下蹲，開始奮力下壓。 那隻手開始動了，其下方的泥土開始快速龜裂，只不過這次它沒有繼續向下陷，而是前後左右不停變化方向，像是只無頭蒼蠅在亂撞。 潤生還在繼續加力，他緊咬牙關，雙臂青筋畢露，雙腳已經凹了下去，泥土到了腳踝位置。 李追遠不得不在心裡感嘆，果然，撈屍是個體力活兒。 看看那晚的秦叔，再看看現在的潤生，沒一個強大的體魄，就算你有再好的器具，也發揮不了。 好在，自己現在還小，還能慢慢練。 一番著力下，那具屍體明顯有些支撐不住了，忽然間，地下大量的泥土裹挾著黑霧噴出。 李追遠立刻撐起羅生傘，擋在自己和潤生前方，傘身震動，李追遠覺得自己雙手一陣發麻，卻還在繼續頂著。 在發現四周出現淡淡的黑霧後，李追遠掏出三清扇，按下暗扣，扇子扇動，白色的香灰從扇子裡飄出。 剎那間，空氣里似乎傳來了些許焦煤味兒。 「出來了！」潤生發出一聲低吼，「小遠後退！」 李追遠馬上收傘後退，前方地面裂開一個口子，一具穿著睡衣的屍體被撬出，屍體下方是七星鉤，每一節七星鉤上都有外接延伸，像是一個個卡環，將屍體固定住。 屍體似乎沒什麼動作，但恍惚間，它又似乎在快速前移，鑽入回魂筐後，筐子快速放大拉伸，屍體後倒，摔入歸鄉網，網格被捲起，將其包裹。 隨即，屍體就安靜了。 李追遠舒了口氣，問道：「潤生哥，剛剛是屍體自己動了，還是你用七星鉤在拉它？」 「屍體好像沒動，但它的重量剛剛一會兒變得很重一會兒變得很輕，我差點被它弄岔了勁。」 「那就不是屍體在動，這具屍體不是死倒。」 屍體出來後，原地出現了個一人深的小坑，李追遠走到邊上向下看去，看見坑壁內，有兩雙白骨手露在外面。 這下面，還有兩具化作白骨的屍體！ 看來，豹哥幫忙埋的那個老周，可不是第一個被蔣東平殺了埋在這兒養太歲的人。 再仔細看那兩雙白骨手的位置和張開幅度，李追遠用自己的雙手比劃了一下。 「小遠，這下面怎麼還有白骨？」 「潤生哥，這具屍體之所以會不斷往下，是這兩雙手在拽著它，不讓它走。」 「那現在呢？還能動嗎？」 李追遠搖搖頭：「不是死倒，只是陰祟，見光就消散了。」 在沒人看見陽光照射不到的位置，這種陰祟才會動，搞些事情。 比如，很多人晚上睡覺時，會聽到樓頂或者樓下亦或者是家裡其它房間傳來的悉悉索索的聲響。 有些時候，並不是樓上樓下鄰居亦或者是家裡老鼠發出的，而是家宅里的陰祟。 但當你鼓起勇氣，打開燈去查看時，卻會發現什麼都沒有，陰祟是不會讓你看見的，要是看見了，也就沒了。 大部分陰祟也就只能弄出點小動靜，沒什麼危害，個別厲害點的陰祟則會來到你的臥室，在你熟睡時，來到你身上，極小概率，形成鬼壓床。 潤生感慨道：「這三個人被埋在這兒，還埋出感情了，捨不得放另一個走？」 李追遠看了一眼被歸鄉網包裹住的屍體，說道： 「這具屍體，我懷疑不是被害者的。」 「啊，那是誰？」 「被害者的反義詞是什麼？」 「是什麼？」 「潤生哥，你把我舉上去吧，我不想爬上去弄髒衣服。」 「好嘞。」 李追遠被舉了上去，上頭的譚雲龍則伸手將李追遠接了過來。 「剛剛下面怎麼了？」譚雲龍立刻忍不住問道。 他剛在上頭，忽然下面淤泥飛濺視線也變得模糊，然後好像看見一隻大耗子鑽出來了，幾下咕嚕後，等視線恢復了，就看見網裡頭包著一具屍體。 「嘿喲！」 這時，潤生一隻手提著包著屍體的網，另一隻手抓坡，很輕鬆地就上來了。 譚雲龍瞪大了眼睛，這把一個「大活人」當小雞提起來的力氣，實在是有些嚇人了。 屍體放上來後，潤生迅速解開網，又把筐子收起，然後轉身又跳回坑裡，把黃河鏟和七星鉤撿回來，重新收拾包裹好。 這一套東西簡直太有用了，他決定好好給三江大爺種田，等工錢攢夠好，讓小遠給自己也打造一套，他要當傳家寶。 譚雲龍從口袋裡掏出手套戴上，蹲下來輕輕拂去屍體面部眼耳口鼻處的淤泥，隨即神情一肅。 李追遠問道：「是蔣東平麼？」 譚雲龍驚訝地抬起頭看著男孩：「你早就知道？」 李追遠搖搖頭：「不，我才知道。這下面還有兩具白骨，譚叔你叫人繼續挖一下吧，會很好挖。」 能被兩個被害者死死在下面攥住，讓其和自己二人一起沉淪在這淤泥底下的，也就只有加害者了。 「我知道了，謝謝你，小遠。」 「可以送我一塊太歲肉麼表達感謝麼？」 「你要那個做什麼？」 「譚叔你知道的，小孩子的好奇心總是很重的。」 譚雲龍從口袋裡拿出一個小塑膠袋，裡頭裝著一塊類似果凍的東西，湊近身子遮擋外部視線後，將這小袋子塞入李追遠口袋裡。 「答應我，別吃它，可能有毒。」 「我不會的，不過譚叔你可真爽快。」 「缸里還有一大坨呢，送你一塊沒事。」 「啥，已經撈出來了？」李三江這才剛抽了一根煙的功夫，就見事兒幹完了，也就只能悻悻道，「看來，山炮教徒弟還是有兩下子的。」 「太爺，我和潤生哥先騎三輪車回去了。」 「事兒既然已經完了，那我也跟你們一起走，摩托車坐得我腚痛。」 「太爺，您不能走，譚警官要請你留下來幫忙查看屍體，這屍體被泥水泡過，你有經驗。」 譚雲龍有些疑惑地看著李追遠，屍檢有專業的法醫。 不過，他還是脫下手套，抓住李三江的手：「對，大爺，您先留下來幫我們一起看看分析分析，等完事兒後，我開車送您回家。」 「那成吧。」 「太爺，我們先走了。」 「路上小心，你們兩個，潤生侯慢點騎，別摔壞了我家小遠侯。」 潤生背著器具走出大門，將東西平整地放在三輪車上，放完後，還忍不住伸手摸了摸。 「小遠啊，等我攢夠錢……」 「潤生哥，你動作幅度不要太大，悄悄看一眼我們先前待過的小坡位置。」 潤生裝作繼續整理東西，餘光掃了一眼，發現那兒站著兩個人，有點眼熟。 「好像在哪兒見過他們？」 「在錄像廳，那四個說話聲音很高的混子。」 他們的老大，那個西服男已經被抓進去戴罪立功了，不過也虧西服男還處於被發展經銷下線階段，他自己都沒能拿到貨，也就還沒來得及給自己仨手下分派任務。 所以那仨混子，也就被看押了一天做完教育後就放了出來。 「他們也住這附近跑來看熱鬧？」 「石港不比石南熱鬧好玩，住石港的要跑去石南看錄像帶麼？潤生哥，你再看一下他們的腳。」 潤生又裝作不經意地瞥了一眼，然後重新低下頭：「小遠，他們的腳是踮起來的！」 「是他們來了，終於出現了，我們這次真正要找的目標。」 潤生默默抓住黃河鏟，說道：「我現在就衝過去，拍爆他們腦袋！」 「潤生哥……」 「你放心，小遠，他們肯定沒我跑得快，何況他們還得踮著腳跑。」 「潤生哥，這麼多警察就在旁邊呢。」 「啊……」 「香江電影裡的黑幫，也沒你這麼猖狂。」 「我錯了，小遠。」 「我們先上車，往反方向騎。」 「聽你的。」 李追遠上了三輪，潤生騎車往另一個方向行駛，等騎出一段距離後，拐彎進了另一棟民居的後頭。 「潤生哥，來，把這歸鄉網給咱披上，這樣他們就看不見我們了。」 潤生眼睛發亮：「這東西還有這用途？」 「嗯，要不然怎麼捆死倒，死倒力氣那麼大，正常的網它們隨便一掙就破了，只有它們眼裡看不見的網，才無法掙脫。」 「真的，小遠，我爺屋裡那套傢伙事，和你手上的這些比起來，簡直可以賣給收廢品的了。」 「你放心，我以後給你也做一套。」 「額……很貴吧？」 「沒事，明天去看山大爺，然後就應該有錢了。」 「我爺沒錢的，要不是米麵不好在村里賣，我怕我們明天回家時，連飯都可能吃不上。」 「明天再說，先去追那兩個。」 「成。」 就這樣，潤生開始重新賣力蹬起了三輪，路上一些車和行人和他們錯開時，都驚愕地看著這個被網包住的三輪車以及裡頭的兩個人。 騎到原地後，潤生疑惑道：「不好，人不見了。」 「在前面，他們往河邊走了。」 果然，那兩個人的身影出現在了河邊，他們在順著河流往下走。 「我要騎下去麼？」 「先在路上騎，遠遠地跟著他們，找個人少僻靜的地方再下手。」 接下來，就是那兩個人在河邊走，李追遠和潤生在路上跟著。 他們逐漸走向偏遠位置，拐入了小徑。 「動手不，小遠？」 「再等等，看他們究竟要去哪裡，那倆人只是倀子，背後有操控他們的傢伙。」 「操控他們的，不是那個姓蔣的麼？」 「姓蔣的自己都被埋進池塘里去了，你說會是誰埋的他？」 「小遠，你的意思是……」 「我懷疑，蔣東平埋下的三個人里，有一個已經變成了死倒。」 李追遠掏出譚警官送自己的那袋太歲肉，繼續道：「這太歲，應該有點問題。」 死倒可不是那麼容易就能變成的，尤其是這種能控制倀鬼的死倒，已經是很罕見的級別了。 就是這太歲肉隔著塑膠袋都能聞到一股腥臭，也不知道怎麼有人敢拿這個當補品吃的。 天色漸暗，已入黃昏。 那兩個人走入了一片墳頭。 潤生抱起器具，繼續和李追遠躲在網下面，躡手躡腳地跟著。 終於，那兩個人在一座墓碑前停下了，「噗通」一聲，對著身前的墓碑，跪了下去。 李追遠和潤生則裹著歸鄉網，躲在二人身前的一座墓碑後頭，一人在左一人在右，自墓碑後探出頭，極為謹慎地觀察著他們。 然而，那倆人就一直跪在那裡，一動不動，持續了很久，天色也漸漸黑了下來。 潤生看向李追遠，露出疑惑的神色：他們在幹嘛？ 李追遠聳了聳肩：我也不知道。 潤生指了指四周，又指了指手中的黃河鏟：這裡很僻靜，沒人，可以拍死他們。 李追遠擺手表示拒絕，然後指了指潤生的胳膊，潤生有些沒懂，但看見李追遠把頭靠過來後，他還是架起了胳膊讓他靠得更舒服些。 不管怎樣，小遠這麼做，肯定是有他的道理。 過了一會兒，那兩個跪在墓碑前的人依舊一動不動，而頭靠著自己胳膊的小遠也是一樣。 潤生終於忍不住，側頭看向小遠，發現小遠閉著眼，正均勻地呼吸，潤生整個人呆住了： 小遠居然睡著了？ 李追遠沒有算真的睡著，他只是努力嘗試去打個盹兒，然後就在這半夢半醒間，他聽到了悽厲的哀嚎以及絕望的求饒，這是豹哥和趙興的聲音。 他知道，自己進入狀態了。 睜開眼，李追遠發現自己身邊倚靠的潤生不見了，這很正常，潤生沒進自己的夢。 哀嚎聲與求饒聲還在繼續，他們似乎在遭受著極為可怕的酷刑折磨。 這並不奇怪，上次豹哥和趙興來酒席上找太爺時，從他們的要求講述中，他們其實並不知道蔣東平已經被活埋了，也不知道真正控制著他們的，其實是一位曾經的被害人，且極有可能還是被豹哥親自活埋的那位姓周的。 李追遠慢慢地從身前墓碑邊，小心翼翼地探出頭，原先那倆人跪的地方，已經看不見那倆人了，他們和潤生一樣，不存在於這個夢裡。 繼續挪動視線，在那二人原本跪的位置更後方，李追遠看見了跪伏在地上身體不停龜裂剝落的豹哥和趙興。 剎那間，李追遠整個人怔住了，全身冰涼。 因為之前看不見髒東西的原因，他和潤生想當然地認為那倆人是在朝著身前的那座墓碑行跪禮。 可實際上，那倆人只是被附身的載體，他們其實是被利用走到這裡後，就被脫去了的「鞋子」。 當鞋子不是被穿在腳上時，鞋尖所朝的方向，就不再代表人所朝的方向了。 現在，豹哥和趙興所跪伏哀嚎的方向，是自己身前的這座墓碑！ 而自己和潤生，則在這座墓碑後面，躲藏了很久。 李追遠緩緩低下頭，他看見在自己的腳下，有一道很長很長的影子延伸出去，很顯然，自己沒那麼高，所以這道影子不可能是自己的。 所以， 它， 一直就站在自己和潤生的身後。 (本章完)
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
