第216章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第216章 太爺從未來過京里。 誠然，對大部分國人而言，有太多渠道與方式，去認識和知道這個地方，哪怕沒來過，依舊可以夢出這裡的環境。 但，不可能夢到這隻橘貓。 這隻貓的細節是如此明顯清晰，就是自己當初抱著的那一隻。 它是宮裡的貓，同時也是自己這段記憶的錨。 通過它，李追遠能篤定，這不是太爺的夢，應該是自己的夢才對。 將這隻貓抱起，李追遠帶看阿璃走下台階。 少年自幼就有著過人的記憶力，雖然無法比擬自己所見過的個別天才同學那般可以過目不忘，但多看兩眼也就能記下了。 更何況，他曾經在這裡坐了很多天。 台階上的破損，下方地磚的縫隙，先前坐在那上頭目之所及，也全都對上了。 哪怕沒有懷中的這隻橘貓，走到這裡時，李追遠也會得出與剛才一樣的結論。 目前，只能猜測，是太爺曾經給自己布置的轉運儀式，交換了自己二人的夢。 這夢，應該是一種代指，背後有著深刻含義。 但具體象徵著什麼，李追遠暫不清楚。 還有就是太爺去哪裡了？ 少年先前之所以在紙人剛接觸太爺時就馬上跟著進入，怕的，就是像上次那般，滿清殭屍先跑出來。 可進來後，除了這隻貓，李追遠並沒有看見太爺，也沒有看見殭屍。 身前，太和門至太和殿之間這偌大的區域，顯得空蕩蕩的，只有自己、阿璃與一隻貓。 就在李追遠猶豫著接下來該朝著哪個方向去尋找時，耳畔，傳來了一陣鈴鐺聲。 「叮鈴鈴叮鈴鈴—」 與鈴鐺聲一同出現的，還有一股濃郁到嗆鼻的香油味， 剎那間，強烈的反胃噁心感襲來，李追遠只覺得腹中絞痛，頭暈目眩，將懷中橘貓鬆開放下，他自己蹲了下來，呼吸變得無比急促。 身旁，阿璃也蹲了下來，看著他。 相較於眼下的重度不適，李追遠更震驚於造成這種強烈不適的原因。 因為，不管是那鈴鐺聲還是香油味，再惱人和嗆人，現在的他，都應該能輕鬆承受， 畢竟走江以來，他歷經過不知多少更噁心無數倍的場景，他的抵抗力與承受力，已經被磨礪到了一個極高程度。 再者，自己現在是以走陰狀態進入的這裡，身體感官上的不適，不應該傳導得如此清晰。 最重要的是，只有自己受了影響，而身旁的阿璃，卻毫無反應。 這意味著，這場景引起的不是當下，而是過去自己的某段經歷所留下的創傷後應激障礙。 可問題是，自己記憶里，根本就沒有這一段。 少年一邊繼續忍受著痛苦一邊快速將腦海中這段記憶「拿」出來快速翻閱，他確定， 那段日子過得很是尋常，每天早上李蘭把自己帶到這裡來，晚上李蘭下班時再把自己帶回家。 中午飯他都不用去找李蘭或者小食堂，因為李蘭會在他的小書包里，提前放入水、餅乾和雞蛋糕雖然這裡遊客絡繹不絕，但處處是武警站崗，而且，李蘭也從不擔心她的兒子會蠢到被別人騙走。 鈴鐺聲在自己先前進來時的地方，在那個台階上，也是自己那段時間最經常坐的位置。 李追遠強撐看站起身，重新走上台階。 再次走上來後，鈴鐺聲變得更清晰了，香油味也更加濃郁，李追遠的痛苦反應也更強烈。 但很快，鈴鐺聲開始移動，香油味也開始變淡， 規避痛苦是人的本能，李追遠現在是克服著這種本能，以自己痛苦感的強弱為指引， 跟著前進。 阿璃沒有勸他放棄，只是默默地對他進行扶， 以往，再艱難的環境，李追遠都能很快克服和承受，就像上一次在高塔內那般，可這次，他發現自己無法進行適應。 這證明，每一段痛苦，都在過去有跡可循，自己正在感同身受的不是單一的痛苦，而是撿起了一長段痛苦經歷。 他曾走過這裡，曾在這裡拐彎，曾在這裡下台階，曾在這扇門穿入，每一步，他都極為難受，現在的自己正在走當初的自己曾走過的路。 但這怎麼可能，為什麼自己記憶里並沒有這些少年忽然想到了夢鬼的那一浪，自己在夢醒後，也失去了夢中記憶，雖然重要的東西好像沒怎麼落下，但具體畫面到現在還無法拼奏出來。 既然走江後的自己，都能遭遇記憶被抹去的事，那麼，童年時的自己，會不會也遭遇過？ 那時的自己就算再聰明，可畢竟沒有入門，也不通玄門中事，如果記憶被做了手腳， 沒有察覺到，也確實很正常。 可為什麼會在這裡？又到底是誰曾對自己做過這種事？ 李追遠咬著牙，身形還在繼續跟隨著前進，卻強行打起精神。 他開始主動聽取這鈴鐺音色，主動分辨這香油味道。 因李蘭那時候的工作性質原因，他小時候跟著她去過很多場館和單位，鈴鐺作為比較常見的一種法器，不同質地不同工藝，能發出不同聲音。 至於這香油味，更是有講究，不同教派廟宇的用料配方以及不同群體信眾的投獻，都會造成其味道上的差別。 很快，李追遠腦海中浮現出一個密宗僧人形象。 僧人手持銀質串鈴、上裹酥皮，周身散發著那股香油味。 京里，一直是教派薈萃之地，而清朝又是封建制度的頂峰，統治者將教派視為加強統治的一種手段，很多遠在邊疆的廟宇，在這裡都有縮小版的復刻，最不濟也會將其分支牽引至其中。 少年記得他。 他曾撫摸過自己的頭，還牽著自己的手，為自己介紹玻璃櫃裡的那一件件歷史悠久的器具，但那也只是一面之緣。 原來，自己見過他第二次。 他曾來到過這裡，來到自己身後，對坐在那裡的自己，搖晃起了鈴鐺，領著自己一路前行。 也不知具體走了多久，李追遠觀察著周遭宮殿變化，他發現，自己已經「跟著」來到了寧壽宮貞順門內。 前方小院角里，出現了一口井，四周有白色圍欄，井壁上凸，井口很窄小。 這是———珍妃井。 李蘭剛到這裡工作時的那兩天，利用上班前和下班後的間隙，是帶自已遊覽講解過的那時的李蘭，還保留著一個正常媽媽的樣子。 不過，她大概也察覺到了，自己兒子只要見過了聽過了也就記住了，就懶得再繼續陪著玩要，接下來就給他往宮裡一丟，忙自己的事去了。 這口井因慈禧命人將珍妃投入而格外出名，很多前來參觀的遊客都會來這裡轉一下。 事實上，那時候的井口很大，不是現在這般小，現在的井口窄小到根本不可能投得進去人。 建國後宮裡七十四口井為安全起見都被改造過了，眼下能看見的井口其實是壓井石。 自己當初，為什麼會被帶到這裡？ 疑問，剛在心裡升騰起，很快，李追遠就得到了進一步的感知。 「噗通—」 耳畔似是傳來落水聲，緊接著，可怕的室息感與無邊的絕望，如潮水般瘋狂地向他湧來。 李追遠跪了下來，雙手朝上探去，本能地想要去夠著什麼。 先前一路跟著走來的所有痛苦感覺，在此刻像是成了一種鋪墊，只為眼下的迅猛爆發！ 「啊—」 雖然李追遠現在還在並外，但這種溺水的感覺是如此細膩與真實，理性上的記憶雖然失去了，但感性上的東西得以保留。 但這種感覺平日裡根本就無法體現更沒辦法找尋，只能等到相對應的環境下才會被再次觸發。 自己曾經掉入過這口井裡。 不， 不是自己失足掉下去的，那時的自己不可能挪動開那壓並石，再結合鈴鐺聲與香油味，自己是被人投入過這口並。 可怕的煎熬還在持續，最令人絕望的是，你不知它何時會結束。 李追遠的視線開始模糊，他似乎能看見，阿璃正不停搖晃著自己，眼裡流露出關切， 可漸漸的，阿璃的身影變得模糊，自己的周圍變得昏暗。 昏暗的環境下，亮著一盞盞燈，燈火幽幽，映照某件東西，像是牌位符紙。 而原本阿璃所在的位置，變成了一道白色的宮裝身影，她也在井底，一條腿筆直站著，一條腿曲著。 八國聯軍打來前，慈禧逃京之前命人將珍妃投入井中，一年後慈禧回京，才讓人將珍妃從井裡打撈而出，也就是說，珍妃曾在這口井裡泡了足足一年多的時間。 這時，李追遠看見那道白色的模糊身影，開始主動向自己靠了過來。 等距離拉近後，她抬起雙臂，兩隻手，掐住了自己的脖子。 但她並不是要掐死自己，而是掐住後，開始向後拉扯。 像是想要將自己給帶走，可自己卻一動沒動。 但下一刻，伴隨著那道白色身影的後退，李追遠親眼看到「自己」被她給抓走了。 一個，一模一樣的自己。 很快，更匪夷所思的一幕出現了，他看見被抓走的那個「自己」，也在看著自己。 李追遠低下頭，發現自己脖子上，仍有一雙白到滲人的手。 兩個「自己」，在此時呈現出一種詭異的對稱鏡像感。 終於，伴隨著一聲並不存在的「嘩啦」聲，自己像是浮出了水面。 李追遠開始大口大口地喘息，一如當初的自己，也曾有過這般舉動。 忽然間，香油味道加重了，濃郁到匪夷所思的迷幻感襲來。 眼皮一下子變得好重好沉，意識也慢慢墮入。 與此同時，對話聲傳來： 「成功了麼？」 「李施主，你是請貧僧來幫你兒子剔除心魔的，但貧僧未曾在你兒子體內看見心魔的存在。」 「他有，就在他的那張人皮底下，我確定。」 「貧僧沒看見心魔，除非李施主所說的心魔，就是你兒子本身。」 「那成功了麼？』 「失敗了。」 「後果。」 「按照李施主你先前對貧僧的描述，如果你有另一個患有相同病情的病人當參照物的話。 你兒子的病情，會因這次失敗封印的刺激，比她，爆發得更早也更強烈，也更難以收拾。」 「嗯，我知道了。」 「貧僧會幫他抹去這段封印失敗的記憶，儘可能地不因此刺激到他的病情，雖然，這麼做，按照中原的說法，叫杯水車薪，但————-聊勝於無吧。」 「把他的記憶封印好，與病情無關，我只是想聽他多叫我幾年媽媽。」 「李施主，貧僧還是幫你也檢查一下吧。」 「不必了，你連我兒子都處理不了，我也不會讓你來浪費我的時間。」 「是，貧僧慚愧。」 對話聲消失了。 所有的不適感，也在此刻徹底退去。 李追遠雙手撐地，重重地喘息著。 阿璃盯著少年，她從少年的眼眸里，看見了森然的冰冷。 少年撐地的雙掌緩緩握拳。 如果李蘭只是在採取各種稀奇古怪的方法給自己提前治病的話，他是能理解的。 但現在，他發現，李蘭不僅是在給自己治病她是把自己當作了一個實驗品。 她在拿自己「試藥」，以確定是否有效，好用在她自己身上。 這確實符合她的行事作風，符合他們母子的理性風格。 她應該很早就發現了，她所想要生出的正常孩子，與她患有一樣的病。 剛出生的自己根本就沒辦法隱藏過她的眼晴，更何況，一開始他覺得自己媽媽應該會和其他父母一樣，喜歡聰明懂事的孩子，所以他還會故意表現出自己過人的聰慧以求得母親的歡心。 對她而言，既然沒能生出一個正常孩子來成為她用來鞏固人皮的寄託，那就早點拿去物盡其用。 怪不得，自己的病情爆發會比李蘭更早更嚴重，你可真是我的好媽媽。 李追遠站起身，走向那口珍妃井。 現在，他知道那口井裡有什麼了，也明白這個夢所代表的含義。 李追遠站在井口旁，雖然清楚接下來自己將要看到什麼，但他還是低頭，向井裡看下去。 井面水中，倒映出的，是一張與自己一模一樣的臉，一樣的神情，一樣冰冷的目光。 阿璃走了過來，扶住他的手，也低頭看了下來。 同一時刻，並中水面上，也浮現出了阿璃的臉。 那位密宗高僧，想要幫自己鎮壓心魔。 但他失敗了。 失敗的原因很簡單，李追遠並沒有心魔。 正如那位高僧所說，硬要說有，那就是自己本人，就是心魔。 步入玄門後的李追遠，看了很多很多的書，有些書是有利於當下成長的，必須要看； 有些書則並沒有什麼實際價值，看它們只是企圖通過它們來探究自己的病情。 現在的他，精通陣法、風水、傀儡術，阿友的陰神是被他馴服的，彬彬的怨嬰是他封印的。 所以，以學過的東西來審視自己，他很清楚，自己沒有心魔，沒有人格分裂，沒有被邪崇寄居，沒有被轉世投胎他這個病，純粹得不能再純粹。 魏正道留下的書與隻言片語的痕跡記錄，也充分證實了這一點，因為以魏正道的能力，如果真是上面某一個原因引發的病情，他解決起來，簡直不要太簡單。 他們這種人，就是天生怪胎。 像是一塊黑色恐怖的玉石，剛出生也就是剛開挖出來時，表皮上還覆蓋看泥土。 伴隨著長大，表皮雜質會逐漸脫落，而所謂的病情發作，無非是時間到了，表皮脫落個乾淨，露出真正的本我。 有病可治，其實也是一種幸福，可如果這病，本就是你最正常的狀態呢？ 「阿璃，下面的那個，也是我。 曾經我在這裡遭受過封印，失敗了，但失敗的後遺症一直存在，它在不斷加劇著我病情的惡化。 太爺通過轉運陣法，將這個夢給轉移走了，相當於過去這麼長時間裡，一直是太爺在幫我鎮壓看病情。 不，準確地說，是太爺幫我阻止了進一步惡化。 病情的恢復和我的變化，是我自己努力的結果。」 之所以要這樣解釋一下，是因為李追遠不想讓阿璃誤會，他是女孩的窗戶，他得告訴女孩，他一直也在努力。 病情的惡化因素被太爺轉走了，但病情依舊，現在的自己和過去的那個自己，有著明顯的變化，那都是自己主動「康復」的結果。 「我懷疑，是因為我在走江的關係，亦或者是我本人越來越強大，牽扯的東西越來越重，總之，現在太爺沒辦法再繼續幫我鎮壓了，我也不可能眼睜睜看著太爺為了我繼續受苦。 以前是不知道，現在既然知道了，就不可能再裝傻了。 現在，我要將這個夢給接回來。 我知道，這麼做的後果，會導致我的病情忽然加重和惡化，但我不怕。 因為我曾好轉過，體會到臉上人皮凝實的感覺，感受過這種美好。 所以，哪怕病情一下子嚴重回去，我也有信心再一次走出來。 已經走過一遍的路，走第二遍時，就沒那麼難走了。 阿璃，辛苦你我一把。」 女孩點頭。 她聽懂了，因為她能感同身受。 對有些人來說，見過光明再回黑暗，是一種折磨；但對有些人而言，見過光明的眼晴，能給予更大的勇氣，再次走出黑暗。 李追遠做出這個選擇，主因是要幫太爺解脫源自於自己的痛苦，其次也是因為他若是想徹底治好自己的病，那就得讓自己的病情是一個完整體。 就像小孩學騎車，太爺在後面雙手抓著後車座幫自己維持平衡，看起來是騎起來了， 但真想要徹底學會，那雙抓著後車座的手，就必須得鬆開。 太爺已經幫自己扶了夠久了，現在，該讓太爺歇歇了。 李追遠在並邊蹲下，將自己的手，向並下探去。 水面倒影中的那個自己，也在做著一樣的動作。 井內的水位開始不斷上升，自己與另一端的那個自己，距離也在逐步拉近。 雙方的指尖，就這般接觸到一個點。 下一刻，雙方的手忽然抓到了一起。 也不曉得是自己抓出了對方還是對方抓出了自己，李追遠只覺得一陣天旋地轉，井口內的那個自己，正在逐漸變淡。 就在這時，井口邊又傳來那位密宗高僧的聲音。 「孩子，你母親走了。 我在你記憶里留下這句話，也不知道你以後是否能聽到。 無情無愛，無牽無掛，方為大自在，我輩一生尋求空門而不得，而你生來即在空門中本是菩提子，何故惹塵埃。 若聞此言，證明你我有緣，貧僧恭候。」 話音剛落，遠處就傳來整齊的跳步聲，每一步落下，四周殿宇都為之一顫。 殭屍來了。 李追遠馬上看向阿璃，對她說道：「你快走，離開這個夢！」 阿璃沒有猶豫，鬆開抓住少年的手，朝向另一側的偏門跑去，她的身影，也隨之消失李追遠站在原地，他不是不想走，而是走不開，因為這個夢的交接，還未完成。 一排排身穿滿清官袍的殭屍，蹦跳了進來。 他們官袍嶄新，戶氣醇厚，意味著它們並非野生，而是被人養培育。 李追遠記起了先前在並底昏暗中，所看見的那一盞盞燈和燈後的牌位符紙，那些牌位，都代表著一頭殭屍。 它們，是當初企圖封印自己的準備部分，確切的說，那位密宗高僧本是打算把自己心魔分出來後，以殭屍戶氣為陣眼，將心魔鎮壓。 但因為開頭就錯了，這後續的布置手段，就沒能用上。 然而，它們卻也確確實實地遺落在了自己的這個夢中。 怪不得太爺在接過自己的夢後，會被僵戶追著跑，當夢的主人更替後，這群僵戶等於有了新的目標。 但在咀嚼著那位高僧最後偷偷給自己留下的那段話，結合這麼多殭屍入場的畫面，深請陣法之道的李追遠看出了對方隱藏在水下的目的： 若是成功將自己心魔剝離出來，對方要的可不僅僅是鎮壓心魔，更是想通過對心魔的掌控來操縱影響自己。 既然你說我與你有緣·那我以後就登門好好拜會一下你！ 很快，李追遠身邊就聚集了大量殭屍，它們圍成一個圈，雙臂高舉，自口中對李追遠噴吐出屍氣。 而這時，並口水面所倒映出的身影，也終於消失不見，這個夢，被李追遠給接回來了。 李追遠抬起手，打算驅逐這些戶氣，然後破了它們的包圍，現在的他，甚至可以很輕鬆地將這些僵戶給反鎮壓回去。 但少年剛舉起手，心底立刻升騰出一股強烈的剝離感。 這種感覺，他已經很久都沒有體驗過了，在過去的很長時間裡，自己只會感受到一種可以被克服的難受。 這是病情徹底爆發的感覺，是人皮完全脫落，想要把不相干的一切全部清理出去的衝動。 「你又要出來了麼，那這次，我就讓你出來。」 在一群殭屍的環繞中，少年放棄抵抗，對著井口，緩緩低下了頭。 東屋。 阿璃自床上坐起。 柳玉梅扭頭看過來，疑惑道：「怎麼了？」 老太太再抬頭看了看時間，距離起床梳妝的時間，還早得很呢。 阿璃下了床，一身白色睡衣的她赤著腳走到門口，將門門拉出，推開門，走了出去。 柳玉梅張了張嘴，本想提醒自家孫女，這個樣子去見小遠不合適，但老太太馬上意識到了什麼，起身，走到門口，看著自己孫女的身影沒入樓中。 老太太低頭，看向腳下的門檻，她在遲疑這會兒要不要出去。 不是顧忌在李三江家出手是否會遭遇福運反噬，也不是在乎什麼走江因果牽連，她是怕自已現在出去後，會不會不僅幫不上忙反而還會壞事？ 畢竟，今日夜裡的場面是小遠自己布置的，肯定有著他自個兒的自的，自己貿然出手，有攪亂那孩子布局的風險。 柳玉梅抿了抿嘴唇，終究沒有邁出門檻，而是在門檻上坐下。 一輩子優雅習慣的老太太，鮮有這般接地氣的姿態。 她在等著，若是真需要自己幫助，就算那小遠不喊，自己那孫女，也會想辦法來通知自己的。 柳玉梅指尖輕叩屋門。 她知道，這一聲動靜之後，住在東屋南端房間裡的阿力和阿婷，也會馬上做好準備。 最後，老太太目光警向了床底。 床底壓著一個劍匣，匣中有劍。 可有些時候，明晃晃的對手反而更好對付，要是自己本人出了什麼問題，往往更為棘手。 「這孩子心裡有分寸的，沒事的。」 結束走陰狀態的阿璃，剛從東屋出來，進樓，來到二樓，就正好看見少年從李三江的房間裡走出來。 少年看到了她，但眼裡卻沒有絲毫色彩，甚至這目光，都未做任何停頓。 看見了她，就像看見了她。 少年推開自己的房間門，走了進去。 阿璃跟著一起進入。 李追遠走到書桌前，指尖划過上面擺放的書，抽出一本《江湖志怪錄》。 這些書，李追遠其實早就看完了，他也並沒有將全套《江湖志怪錄》擺在這裡，之所以選擇這本放在書桌觸手可及的位置，是因為這本書中有一個字曾被改過。 魏正道一一偽正道。 記得那晚被李三江完成轉運儀式後，自己就昏迷過去了，第二天醒來後，發現書上被修改了這一筆。 當時自己就懷疑，這很可能是自己無意識時做的。 事實證明的確如此，以現如今的目光回望過去，哪怕不算上李三江的福運，就憑柳玉梅、秦力和柳婷都住在這裡，就不可能會有毛賊能進來。 李追遠現在記起來了，那晚轉運儀式結束後，李三江整個人就變得昏昏沉沉，像喝醉了酒一般。 是他，將李三江扶著讓其躺回床上。 這個老人雖然阻止了自己回歸最本我的狀態，讓自己還得繼續保留航髒愚蠢的人皮， 但他能隱約感覺到，這個老人，好像也同時將某種極為珍貴的東西，分潤給了自己。 當時的自己因為並未入門了，所以不曉得這是什麼。 只覺得以它來換取人皮多留一段時間，很划算，符合自己利益。 現在的自己當然清楚了，這是福運， 一種可遇而不可求的好東西，連龍王家都得蟄伏於此，只求分蹭一點。 那晚，自己回到自己房間後，翻看起了《江湖志怪錄》。 有人皮的遮擋阻礙，理解東西的速度也慢了很多，居然只是隱約察覺到些許不對，卻沒能看出寫這本書的作者，在字裡行間所表達出的真意。 全書雖然充斥著「為正道所滅」，表達的卻是一種對天道規則的戲謔，更蘊含著讓對方奈何自己不得的嘲諷。 這是一個很聰明的人，他在他的那個時代，正玩著一個很危險的遊戲，看樣子，他還玩得很不錯。 可惜，他是個年代很久遠的人物，已經死了。 不對，能寫出這本書的人，能嘲笑天道規則的人，他若是想活，應該能找到可以活下去的漏洞。 這是當時自己的想法。 現在的李追遠當然清楚魏正道是誰，也知道他是自己的病友。 李追遠將指尖，再次輕輕觸摸那被自己修改過的字，喃喃道： 「你居然在追求自殺，真是愚蠢短視。」 這時，李追遠扭過頭，看向進入自己房間的女孩。 現在的李追遠，就是李追遠本人。 他現在回憶起了那晚的記憶，還記得自己看完書改了那個字後，上床躺下去時，把那根象徵著要讓自己繼續做人的線環給扯斷了。 自己會失去那晚記憶的原因是，當時的自己，還無法與「本我」進行貫通，沒有資格繼承與延續本我記憶中的思維邏輯，為了不讓醒來後的自己產生自我認知偏差，就故意把這段記憶給遺忘掉了。 現在恢復了本我狀態後，那段記憶自然又一次被撿回， 李追遠指尖輕觸書面，這樣說來，夢鬼那一浪中，自己「失去的記憶」也是如此。 應該是魏正道刻意幫自己抹去的，因為那段夢境記憶中，與鄯都大帝和那隻烏龜有太過深入的牽扯，只有把那段記憶忘掉，才是最好的自我保護方式。 以後，等自己實力與命格進一步提升後，也能像現在這樣，把丟掉的記憶再重新撿回來。 李追遠將無字書打開，那一頁畫面中，《邪書》依舊是一具白骨。 少年用手指，在畫面中輕輕摩。 畫面出現了變化，它抬起頭，看著少年。 一張白骨臉，竟然能表達出驚恐的神情。 喲，發現現在翻書的人不一樣了麼？ 李追遠知道它想要什麼，它要血，要精血，可以給它的，然後用鮮血，把它所在的這幅畫進行拓印，在這本無字書上拓印出第二頁第三頁。 這樣，推演的效率不就立刻提升上來了？ 擔心它什麼叛變，它已經被封印進無字書里，再折騰還能折騰到哪裡去。 這裡有那個老太太住著，出了事把書丟給她就是了，她有龍王門庭的責任在，肯定會管的。 實在不行，還能丟給桃林里的那位，一個蠢貨，居然最後想著自己把自己給鎮壓死， 白跟了魏正道一場，躺在那裡等死不利用也是浪費。 至於合適的精血李追遠再次將目光落在了阿璃身上。 她的血，絕對是《邪書》想要的。 反正，她的眼晴里全是自己，自己向她要什麼都會給，每天給點血，她肯定是願意的。 但那個柳婷善於醫理，怕她看出來引出事端，得想辦法幫女孩做一下失血後的隱藏。 不，不用隱藏，只要女孩願意，柳婷沒辦法，那老太太也沒辦法阻止。 這龍王門庭，本就不該繼承，老宅沒去過，東西沒拿過，反而背上了這麼多因果，而且還有那麼多龍王傳承的鎖。 自己這種人，就該學魏正道那樣，悄無聲息地走江，不用去顧忌其它，這樣連天道對自己的拿捏，都能小很多。 不過，既然已經做出了錯誤決定，為了確保接下來利益最大化，還是得繼續演下去， 他們既然願意為自己死，為了所謂的龍王傳承犧牲，那就將以後的一浪留給他們，讓他們以付出生命為代價，幫自己輕鬆渡過一浪。 李追遠再次看向阿璃，開口道： 「阿璃，給我你的— 李追遠愜住了，「血」這個字，居然沒辦法說出口。 不僅如此，一股強烈的不適感在身上出現，他張著嘴，表情顯得有些痛苦。 相似的經歷，以前經常有，每次自己要做出違背理性的選擇時，都會感到生理不適。 沒想到，現在居然能反過來。 為什麼不能用她的血，她就是我的材料，這是她的價值所在！ 我現在需要與時間賽跑，我要在下一浪來臨前，把團隊陣法推演出來！ 「阿璃，給我你的—」 再次嘗試，卻又再次失敗。 李追遠臉上除了痛苦之外，還多出了一抹憤怒。 不，憤怒，為什麼我會有憤怒這種愚蠢的情緒？ 李追遠起身，離開椅子，走到衣櫃的大鏡子前。 鏡子外的他，表情痛苦，可鏡子裡的自己，卻十分平靜，嘴角還帶著笑。 「你在與我進行切割？」 李追遠臉上浮現出笑容，仿佛知道了某種極為荒謬的事。 「你知道你在做什麼嗎？你就是我，我就是你—不，我才是真正的我們。我們是一體的，根本就不存在心魔。」 阿璃走了過來，在她的視角里，鏡子裡的李追遠與現實里的李追遠，神情一模一樣， 並沒有什麼區別。 但莫名的，她對鏡子裡的那個少年，產生了親切感與熟悉感。 李追遠繼續對著鏡子自言自語： 「不要白費力氣了，李蘭已經輸了，魏正道也對這個病沒有辦法。 明知道是失敗，你還在掙扎什麼？ 是不甘麼，是遺憾麼？ 這些，都是很低級的屬於人的情緒。 我們，明明可以追求更高更遠也更有趣的東西。 它不是因為魏正道的前例，而刻意針對我們麼？ 魏正道是個失敗品，因為他最後竟然想著要去自殺。 我們不是。 我們能比魏正道做得更狠更絕也更誇張！」 李追遠努力進行著說服，但鏡子裡的他，嘴角的笑意卻更甚。 鏡子外的李追遠，也茫然地抬起手，他反思著自己剛才說的話以及語氣： 「不對，為什麼，為什麼我會這麼情緒化？」 隔壁房間裡。 李三江從夢中醒來，他的小腿因先前做夢時蹬了太多次，忽然抽筋起來。 「嘶—」 李三江疼得馬上從床上下來，企圖把抽筋的那條腿撐直。 但下床後的他腳步一軟，失去了平衡，身子跟跪後退好幾步後，頭朝下，「砰」的一聲，摔倒在了地上。 這一摔，直接摔昏厥了過去。 而他所躺倒的那個位置，正是當初他畫轉運陣法的區域， 迷迷糊糊中的李三江，又來到了熟悉的地方。 「還來？」 李三江一臉無奈，這個夢越來越離譜了，從隔三差五做到天天做，現在變成一天做兩次了？ 「咦，殭屍呢？」 見不到殭屍，沒讓李三江感到高興。 因為殭屍最可怕的不是它出現的時候，而是你不知道它何時會出現時。 這就跟他以前陪著潤生一起看的那幾部鬼片一樣，鬼出現前的音效加上那氛圍，才最揪人心，反倒是鬼出來後，也就那樣了。 李三江決定找找它們，至少得清楚它們縮哪兒去了。 找著找著，還真被李三江給找到了。 他從貞順門那兒探出頭。 「哈，你們都在這兒呢！」 緊接著，李三江發出一聲驚疑，那被一群殭屍圍在中間吐著黑氣的，不是自家小遠侯呢？ 這一刻，即使明知道這是夢，但哪怕夢中的小遠侯出現危險，他李三江也會毫不猶豫地去救。 李三江直接跳了出來，對那群殭屍大喊道： 「嘿，都排著隊，跟我來！」 僵戶中間，正欲施展手段將戶氣隔絕進行下一步的李追遠，有些奇怪地抬起頭。 太爺不該已經醒來了麼？ 怎麼又進入夢裡了？ 但看著太爺喊著「一二一，一二一」將殭屍給整齊劃一地帶走了。 本就嘴角著笑的李追遠，忍不住笑出了聲。 「呵呵呵—」 「呵呵呵—」 現實中，站在衣櫃前的李追遠，看著鏡子裡的自己，笑容越來越燦爛。 他內心的怒火，也隨之越來越升騰。 他應該生氣，但他更憤怒於自己居然會在生氣！ 鏡子裡的李追遠：「好了，你也出來透過氣了，現在，你可以回去了。」 衣櫃前的李追遠：「你在胡言亂語什麼？你靠什麼，讓我回去，我才是真正的我。」 鏡子裡的李追遠：「我找到了一個新的治病方法，我想試試。」 衣櫃前的李追遠：「什麼方法？」 鏡子裡的李追遠：「心魔。」 衣櫃前的李追遠：「呵呵，你很清楚，我們之間，並不存在心魔這種東西。」 「現在有了。」鏡子裡的李追遠，手指著自己：「你說得對，我們是一體的，我們之間並不存在心魔這種東西。但現在，我主動認你為主體，且自願把我自己，變成心魔！」 下一刻， 衣櫃前的李追遠身體開始劇烈顫抖。 他沒有料到，那位居然採取這種方式來與自己進行切割，沒有心魔，那他就讓出本體變成心魔。 「你到底，有多恨真正的你自己！」 鏡子裡的李追遠：「我聽到你剛才的所有心聲，這樣的你，這樣的『我」，讓我感到噁心。」 「你以為，你能鎮壓住我麼？你採取這種方式，只會讓我更方便地把你徹底剝離出去！」 「你試試。」 衣櫃前的李追遠張開右手，血霧開始升騰，陶瓷彩帶出現，陣法開始呈現。 這時，一直站在身旁的女孩，抓住了他的右手。 「你要幹什麼？」 女孩的眼晴，一直盯著少年，同時，她的指甲，慢慢刺入少年的掌心。 上一次，女孩這麼做，是看見了少年掌心裡因自殘而留下的疤痕。 李追遠想要將她抽開，但他發現，每當自己想採取傷害她的動作時，自己都會自然而然地停止。 就像是之前，他想讓她給自已獻血時，那個「血」字，怎麼都無法說出口。 心魔，心魔，心魔·———— 確實是心魔。 因為他發現，自己真的被影響到了，被蠱惑到了。 身體的控制權，意識的主動權，此刻正在逐步被脫離。 「等我下次甦醒時，你就不再是我，我將能更輕易地清除掉你，因為你已經自甘墮落，而我，則是本體。」 不過，在被壓制下去的前一刻，他還是揚起手，他想試探一下，女孩的實力。 這對於未來的他來說，很重要，因為一直以來，女孩也是自己走江團隊的一員，而且是最重要的一員。 他的手揮了下去。 女孩只是繼續盯著他，指甲深深嵌入其掌心，絲毫沒有躲避的意思。 李追遠絕望了，他知道自己試探不出來了，因為女孩堅信，自己不會傷害她。 揮下去的手，自女孩發邊無力垂落。 少年閉上眼，向後倒下。 「哎喲——」 李三江從瓷磚上爬起來，後腦勺有點痛，然後，因為自己在堅硬冰冷的瓷磚上睡了一夜，得腰酸背痛。 隔壁房間。 躺在床上的李追遠睜開眼。 他的神情有些麻木，眼眸里也滿是混沌。 昨晚的經歷，如同一場極為漫長的夢，讓他現在有些無法分清楚，此刻到底是夢中還是現實。 就在這時，幾乎是一種習慣性的，躺在床上的少年側過頭。 他看見一身紅裙的女孩，正站在畫桌前畫著畫。 女孩察覺到他醒了，側過身看過來。 與她一同看過來的，還有清晨的陽光。 少年的眼睛裡，浮現出光彩。 天亮了。
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
