第32章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第32章 李追遠現在腦子裡就只剩下一個念頭， 那就是： 歸鄉網，是否還有效果？ 雖然現在看不見潤生，也見不到網，但自己應該還處於被那張網覆蓋的範圍內。 腳下的影子，在慢慢地向前延伸，帶著左傾的搖晃，這意味著它正在緩步向自己走近。 男孩內心的煎熬與恐懼，正不斷加劇。 李追遠再度抬頭看向那邊跪著的豹哥和趙興，他們還在痛苦地哀嚎著，但他們的目光，並未聚焦在自己身上。 得幸於自己本就不高且還蹲著，而自己身後那位從影子上就能看出比較高大，因此哪怕雙方現在站在一條視線上，也能清晰地從對面「二人」的目光里看出區分。 這意味著，歸鄉網的作用還在，它看不見自己！ 可現在的問題是，它越來越近了，再有幾步下來，它就要撞到自己身上了。 李追遠保持蹲姿，開始小心翼翼地挪動自己的腳，儘可能地不發出多餘的動靜。 他在朝著潤生所在的位置靠，不能向其它方向走，要是脫離了歸鄉網的作用範圍，那自己就會直接暴露。 李追遠覺得自己現在就像是一隻螃蟹，橫著走路。 最後一步時，他的腳剛挪開，另一隻陌生的大腳就落地，要是再晚個半拍，就要碰腳了。 緊接著，對方的雙腳落入李追遠的視線，這雙腳高度腐爛，可本該皮肉脫落的地方，卻被一層層黃白色的肉瘤所填充。 這肉瘤的色澤，和水缸里的太歲，一模一樣。 所以，被蔣家人視若珍寶的養生神物，就是這麼來的？ 要知道，他們不僅自己吃那太歲，還每天用水缸里的水燒茶煮飯。 李追遠目光緩緩上移，對方身上沒有衣服，這一點和池塘里後挖出的兩具白骨一樣，被害埋屍前，肯定被脫光了。 而蔣東平身上是穿著衣服還戴著手錶的，這就可以判斷出，眼前這個死倒，的確就是受害人變的。 它身上其餘部位和雙腳那裡差不多，都是腐爛不堪，那太歲一樣的物質，遍及全身，跟個膠水似的，將皮肉重新在骨架上黏合，保持著一個相對完整。 它的左腿有些彎曲外翻，像是跛了，所以它先前走得慢，也帶著點左傾搖晃。 不過，在墓碑前，它停住了。 下一刻，它跪了下來。 李追遠這才重新打量起這座墓碑，先前他和潤生只是覺得這座墓碑體積比周圍的都要大，適合自己二人藏身。 現在才發現，這是一座夫妻合葬墓。 快速掃過墓碑上的字，李追遠注意到，墓碑上的丈夫姓「周」。 所以，眼前的死倒，大概率就是豹哥親手埋的周姓人，而它現在所跪的，可能就是自己父母的墓。 他被蔣東平殺害埋屍，變成死倒後完成了復仇，來到自己父母墓前。 李追遠留意到死亡年月，是兩年前，老夫妻的死亡時間只差了一個月，也就是前後腳走的。 時下除非去走正版渠道，否則大部分電影海報都會印刷在日曆上，以增強一個實用性。 而梅姐錄像廳入門處的木板上，最大也是最舊的那張王祖賢海報，下面標註的時間也是兩年前。 也就是說，很可能豹哥是靠著幫蔣東平殺人埋屍，賺了一大筆，這才能和女友梅姐在鎮上開了一家錄像廳。 死倒沒有磕頭，只是跪在墓碑前，它沒有發出聲音，但四周全是豹哥與趙興的慘叫。 李追遠終於明白，怪不得要故意不殺反而折磨他們這麼久，因為只有來自仇人的哀嚎與慘叫，才是最好的祭奠。 但漸漸的，死倒的頭忽然微微聳動。 它在吸鼻子，然後緩緩向李追遠這一側開始扭頭，它好像發現了什麼。 男孩的心也在此刻提到嗓子眼兒里，他今天出來的目的就是為了理論聯繫實際，但他為自己選定的目標是豹哥和趙興，這兩個居然敢上門威脅挑釁的倀子。 自己和潤生再配合新打造的專業器具，對付他們，應該問題不大。 而這頭能馭倀的死倒，其實有些超綱了，一上來就是如此難度，心裡還真有些沒底。 最重要的是，這個死倒生前是被害人，要是蔣東平變的，實在不行該干也就幹了，可對這位，自己去主動干它，好像有些不合適。 但就在它頭轉到一半，再挪過去一點就能和男孩四目相對時，它身上竟然升騰起了陣陣黑霧，像是體內的水汽正在被蒸發一樣。 死倒重新轉回了頭，面向墓碑。 自它喉嚨深處，傳來嘶啞的摩擦聲，渾身上下的太歲也都在開始顫抖。 相似的一幕，李追遠在貓臉老太身上也見過，那是在自己給出復仇方案後，她的怨念有了消散的趨勢。 魏正道在《江湖志怪錄》里就寫過： 【死倒，集江湖怨氣穢氣而生。】 【若怨念無解，則遊蕩江湖沼澤之地，危害人間，當以天道鎮殺之。】 先前看書時，李追遠就留意過這後一句，尤其是這個「怨念無解」。 既然死倒是以怨念為載體誕生的，那麼化解掉它的怨念，它不就消散了麼？ 就像是那隻黑貓，它就快要完成復仇，也快要解脫了。 那麼，書中的怨念無解，似乎指的就是仇人已不在或者無法找到，死倒無法通過這一方式自我消解，只能不停遊蕩在水系之間，對活人造成危害，必須要解決掉他們。 真的，只是這麼單純麼？ 那為何不提「怨念有解」呢？ 《正道伏魔錄》里，記載的全是鎮殺死倒的方法，似乎在作者視角里，早就默認了「怨念無解」是唯一選項。 但他本可以不提的，句子也是通順的。 李追遠猜測，這應該是那個時代的政治正確，那就是死倒這種陰邪之物，絕對不能危害到活人。 魏正道之所以在書里加上這一句「若怨念無解」，其實是故意地畫蛇添足，他既不想反抗他當時的政治正確，卻又在寫書時加了一個暗示後門。 因為，「若怨念有解」，也不用教什麼具體的方法，你幫著死倒去解決掉怨念對象就好了。 但幫邪物傷害活人，那不就是典型的助紂為虐麼？ 正道人士，怎麼可能幹這種事呢？ 不要提什麼冤有頭債有主，也不要想做什麼理由申辯，要是政治正確能這樣被影響到，就不叫政治正確了。 不過，李追遠忽然發現，自己和太爺所遇到的每件事，似乎都走的是「怨念有解」。 看來，自己和太爺走的，的確不是「正道」啊。 …… 針對蔣家人的筆錄，正在進行。 死人其實並不算什麼大事，亡故的、病故的，意外的，事故的，只要一個地區人口足夠稠密足夠多，那哪天沒死人才叫怪事。 但兇殺就不同了，民眾對此的關注度極高，且極容易引起社會恐慌。 因此這次，一口池塘里挖出三具屍體，其性質可謂極其惡劣，怕是連市局也都在著重關注此事，譚雲龍估計，很快由市局牽頭的專案組就會下來。 除此之外，要是確認涉黑涉暴，那後期針對全市的打擊清掃活動也必然會開展。 不過，這些都是後話。 走出所長辦公室的譚雲龍摸了摸自己的鼻子，轄區內出現這種惡性案件，不光所里，縣裡的壓力都很大，如今唯一能做的補救就是以最快的速度破案，爭取突出表現。 壓力，層層下放，最終落在了譚雲龍身上。 譚雲龍點起一根煙，走進審訊室，他要親自審訊那幾個在池塘邊企圖阻止挖掘的蔣家人。 審訊進行得很順利，一是他們心理素質與專業素養本就不行，蔣家其實就是靠蔣東平一個人撐起來的，現在蔣東平沒了，餘下這幾個，就是群臭魚爛蝦。 二是譚雲龍進行了誘供，暗示他們蔣東平已經死了，你們趕緊交代，把髒水都潑到蔣東平這個死人身上去。 這算是違規操作，但他譚雲龍要是乖寶寶，也就不會被下放到鎮派出所了。 總之，案情已經有了巨大突破和進展，他們還咬出了不少人，現在已經去抓捕了。 只是這裡頭有一個姓周的被害人，屍體沒找到。 因為這姓周的左腿骨折過，是個跛子，另兩具白骨檢查過了，沒有骨摺痕跡。 而根據蔣家人供述，這姓周的和蔣東平生意上有競爭，蔣東平就夥同姓周的好友一個史家村姓趙的，將其以慶賀兒子生日的名義誘騙出來下了殺手。 那姓趙的已經被抓捕了，好像前不久他才剛死了兒子，周圍警察們都紛紛說這就是報應。 譚雲龍是不信這些的，但他也不排斥，要是這世上做了壞事報應都來得很及時，那警察絕對是最樂見其成的。 只是，現在的問題是，這消失的周姓被害人以及這莫名死掉的蔣東平，該怎麼合理解釋？ 當然，要是不追求合理也可以，周姓被害人屍體被轉移丟棄重新處理掉了，蔣東平則死於蔣家自己內訌，反正那幾個也不是什麼好東西，屎盆子往他們頭上扣也沒什麼不可以。 不過，這些都和自己沒關係了，案情突破到這裡，自己已經可以交差。 譚雲龍手裡夾著煙，思緒回到那個近期並沒有被挖掘破壞的池塘，他很疑惑，蔣東平那新鮮的屍體是怎麼被埋進去的？ 不過，這件事知道的人並不多，且現場哪怕當時再注意保護，該挖掘的也挖掘過了，也很難再確定近期池塘沒被動過。 「譚隊，整理好了。」 「嗯。」 譚雲龍接過文件看了看，點點頭：「再深挖一下，該抓的一個都別放過。」 「好的，明白。」 「那位李大爺，還在所里？」 「在呢，他正和咱們的小王法醫聊得開心呢。」 「真的？」 「我剛去法醫室拿文件，那李大爺指著屍體在說，小王法醫拿著本子在記，跟老師給學生上課一樣。」 小王法醫很年輕，剛參加工作不久，也正是因為她來了，鎮派出所才有了自己的法醫室配置，放以前，要麼從醫院裡請人要麼就得去隔壁單位借人。 只是小王法醫性格冷淡，所里幾個年輕的單身男警員本想著去試試看，可全都被毫不猶豫地被冰冷拒絕，是一點機會和場面話都不留。 譚雲龍想起了李追遠小朋友挖屍體的場景，只能感慨道：「其實，一些民間能人，也是有真本事的，不能一概而論為單純的封建迷信。」 辦公桌上電話機響起，譚雲龍接起電話，連續說了幾個「是」後，掛斷電話。 他站起身，整理了一下衣服： 「市局專案組來了，我們去匯報一下偵破進程。」 …… 墓碑前，死倒身上黑霧升騰的越來越多，也越來越快。 李追遠知道，它快解脫了。 只是，他不知道具體是因為什麼，讓它中途進程得以如此劇烈加速。 難道，是因為警察在辦案？ 但……效率有這麼高麼？ 「吧唧！吧唧！吧唧！」 在黑霧揮發出一定量後，死倒的身體也縮小了一些，同時身上的太歲開始破裂，濺出膿汁。 四周，當即瀰漫起一股濃郁的腥臭味。 李追遠知道，這應該就是太爺他們常掛在嘴邊的，水屍臭味。 剛死的漂子好撈，也不怎麼噁心，那種死了好久泡發成豬皮凍的才叫真的口重。 撈一下它們，就算拿皂子洗了七八遍澡，三天後身上恨不得還能聞到味兒。 太歲都開始破裂了，死倒的身體也失去了黏合，腐爛的皮肉開始快速脫落，身體像是冰塊融化似的，逐漸縮小。 李追遠留意到，在噁心的氣泡中，好像一塊黑色的圓形東西在裡頭翻騰，這東西原本應該位於死倒體內。 好像，是一枚銅錢。 不過，意外還是發生了。 死倒伸出手，它的手掌只剩下白骨，手指向那邊跪著的豹哥和趙興。 它應該是打算結束這場祭奠，將這兩個倀子帶下去，但它有些錯估了自己的消解速度，剛抬起的手，又漸漸無力地放下。 相較而言，那隻黑貓就精明多了，它當時身上升騰起黑霧時，還能自己重新壓制住，硬挺著要等復仇完成。 而且那隻黑貓還懂得一些正道人士的規矩，不止一次對自己的幫忙表示出了驚愕與不理解。 但這具死倒，顯然沒那個本事，這也就意味著，它……玩脫了。 失去了桎梏與壓迫的豹哥和趙興，哪怕已渾身破碎，但兩個人還是都緩緩站了起來。 現在的他們，看起來像是衣服店門口被打砸摔破損掉漆嚴重的塑料模特。 可他們眼裡的怨毒，卻更加濃郁，顯然先前的痛苦折磨，已徹底激發出他們內心的所有戾氣。 他們沒有向這邊走來，而是走向另一座墓碑。 雖然那裡空空的，但李追遠清楚，那是現實里兩個混混跪著的地方。 「咔嚓……」 死倒已經幾乎完全融入膿水之中，只剩下了一顆腦袋還帶著點太歲和皮肉，它艱難地扭動過頭，旁邊的白骨手臂，也微微地向李追遠這邊挪了一下。 李追遠眨了眨眼，很莫名其妙，他似乎能夠感受到這具即將消解的死倒所要表達的意思。 就像是阿璃平時表情動作也都很細微，自己也能讀懂她一樣。 李追遠點了點頭，說道：「你安心走吧，你要相信，警察會為你主持公道的。」 緊接著，李追遠又補了一句：「那兩個，我來替你解決。」 男孩話音剛落，死倒腦袋上的血肉也隨之剝落，它徹底化為了一攤白骨，在自己父母墓碑前，完成了消解。 李追遠不喜歡無辜的人都死了，最後再感嘆一句：正義雖然會遲到卻絕不會缺席。 但這種情景之下，身為旁觀者，有時候為了安慰自己，也會儘可能地去做一些美化。 比如自己現在就覺得：他們這一家，此刻終於團聚了。 這是來自男孩的善良與祝福。 因為李追遠到現在，都無法百分百肯定一件事。 那就是，歸鄉網確實能在豹哥和趙興面前完成隱藏，可面對這種能駕馭倀子的死倒，真的有用麼？ 要是真有用，那麼它跪下來後，為什麼又會扭頭朝自己這邊看？ 有沒有可能， 它其實一直都能看見躲在自己父母墓碑後的兩個少年？ 「叮……」 一聲脆響傳出，那枚通體漆黑的銅錢順著白骨向下滾落，一直滾到了李追遠面前。 李追遠沒敢直接伸手去拿它，他懷疑這場異相背後，就有它的催發。 自己可不想渾身上下都長滿太歲。 忽然間，李追遠開始感到一陣頭暈目眩，渾身上下都傳來酸痛。 他大概猜到外頭發生什麼了，因為很快，耳畔邊就傳來潤生的呼喊： 「小遠，別睡了，快醒醒，快醒醒。」 李追遠睜開了眼，潤生正抓著他的肩膀使勁搖晃著。 「呼……小遠，你終於醒了。」 「潤生哥，你知不知道你的力氣到底有多大？」 「啊，抱歉，是他們站起來了。」 李追遠扭頭看去，那兩個混混結束了跪姿，開始向這邊走來，距離已經很近了，不過因為在歸鄉網裡的原因，他們看不見自己二人。 「小遠，你說該怎麼辦！」 潤生右手攥緊了黃河鏟，他早就想動了。 「潤生哥，打殘他們。」 「哎！」 潤生立刻發出一聲低吼，渾身肌肉繃起，左手一扯，將網掀開，右手舉著黃河鏟就沖了上去。 那倆混混見到忽然出現的活人，一時間也被嚇了一跳，連連後退。 但潤生可不管，舉著鏟子就砸中了一個混混的胳膊。 「咔嚓！」 骨骼斷裂的聲音傳來，這條胳膊直接就被廢掉了，但混混卻沒尖叫痛呼，轉而彎下腰，身子一甩，另一隻手抱住了潤生，腦袋和肩膀卡在了潤生腰部，將潤生纏住。 潤生舉起鏟子，想要對著他腦袋砸去，但一想到小遠的吩咐只是打殘不能殺人，就只能將鏟子倒翻，用鏟柄卡在自己和那混混之間，以自己胸膛為翹力點，直接發力，就跟開瓶器一樣，把混混從自己身上強行拔開。 可身後，另一個混混卻張著嘴衝上來，對著潤生的手臂就咬了下去，這架勢，如同瘋狗。 「嘶……」 潤生痛得倒吸一口涼氣，可臉上的興奮卻立即加劇。 此時的他，和平時唯唯諾諾推車種田的那個潤生，仿佛根本就不是一個人。 只見潤生也張開嘴，低下頭，對著混混的脖子咬了下去。 「嘩啦！」 這混混只是用牙齒咬，但潤生則是口撕！ 張嘴咬下去後，立刻抬頭一甩，一大塊皮肉就被掀開。 潤生臉上全是鮮血，可他的興奮感，卻還在持續上升。 說白了，做倀子的，本就是做鬼里的低賤玩意兒； 而控制著這兩個小混混的趙興和豹哥，一個是仗著家裡有點錢喜歡玩的體虛公子哥，另一個則是欺軟怕硬的中年混混。 李追遠記得有次過年家裡人聚餐，北爺爺教訓在學校里喜歡打架的堂哥時，罵了一句：老炮兒里想找真英雄，就如同去屎里淘金！ 說白了，真有種的哪裡會去幹這種潑皮事。 這不，這倆人居然被潤生這氣勢給嚇到了，忘記了自己才是鬼，居然直接撒丫子要逃了。 不過，潤生哥是真的猛啊。 李追遠不禁懷疑，要是給潤生哥再量身打造幾件更好的器具，那麼就算是先前的死倒對自己二人出手了，潤生哥也不是不能幹他啊。 先前打架時，李追遠很識趣兒地沒湊上去，但現在，他能出手了。 右手持七星鉤，左手大拇指按下印泥，然後點在七星鉤側面，奮力一抽，七星鉤七節延展而出同時也都抹上了紅印。 下蹲馬步，腰間發力，七星鉤被李追遠先掃向一個混混的腳踝，最前端那一節立刻分出兩個如同螳螂鉗一樣的開口，將對方腳踝扣住。 「噗通……」 李追遠受力道牽引，身子向前一傾，艱難穩住身形，而那個混混則直接面朝下，摔了個狗吃屎。 這是《正道伏魔錄》下冊里，抓死倒的招式。 「啊！！！」 混混躺在地上，抱著自己的腳踝開始尖叫。 李追遠將歸鄉網撿起，對著他罩了上去。 另一個混混則被潤生飛撲在地，潤生舉起拳頭，對著他的臉就是一拳，剎那間，像是砸翻了染料鋪，各種顏色全都溢出來了。 李追遠馬上喊道：「潤生哥！」 潤生像是忽然打了一個擺子，第二拳硬生生克制住了沒有落下，他的面部神情也從劇烈興奮漸漸轉變為憨厚木訥。 李追遠舒了口氣，這第二拳但凡砸下去，那個混混就必死無疑了。 他倒不是可憐那傢伙，甚至，他潛意識裡也不是怕殺人，而是不想因弄出人命再牽扯出後續麻煩。 「接著，潤生哥。」 李追遠將黑帆布丟給了潤生，這黑布夾層里都是木花捲兒，每一片上都是阿璃雕刻的紋路。 這次出來的目的就是做器具測試，看看哪些有用哪些沒用。 潤生將黑帆布覆蓋在了混混的身上，一下子，混混開始哀嚎掙紮起來，居然還升起了些許白煙。 白煙里，似乎還有趙興的那張臉，但很快就消散了，而這個混混也不掙扎了。 潤生挪開黑帆布，摸了摸對方鼻息，說道：「小遠，還活著。」 李追遠點點頭，這黑帆布效果出奇得好啊，不過，也得考慮到先前死倒對這兩個倀子做了極長時間折磨的緣故。 隨即，李追遠看向自己身下被網包裹著的混混，從懷裡掏出自己親手畫的那一沓符紙。 是的，他還不死心。 畢竟，其它器具都是他按照書上內容，完全「照本宣科」製作出來的，唯有這符紙，才算真正帶有他自己的一點原創屬性。 一張符貼到混混額頭，符很快就黑了，然後滑落。 又是一張貼下去，繼續變黑繼續滑落。 第三張、第四張、第五張……一直到帶來的符全部用完。 符全黑了，可混混身上連點白煙都沒冒出。 李追遠沉默了。 自己畫的符能變黑，證明是有點用的，但只是能變黑的，也就只有個屁用。 那種差生的挫敗感，再度襲上心頭。 「潤生哥，帆布。」 「好嘞。」 黑帆布被丟了過來，李追遠接住，然後對著下面的混混蓋了上去。 白煙冒出，隱約間形成豹哥絕望的臉，然後迅速消散。 李追遠將黑帆布舉起來，這中間居然燒出了一個洞，裡頭不少木花捲兒都變黑了，只有三分之一還是原色。 這意味著這件器具，得重做了。 李追遠走到墓碑前，一枚黑色銅錢躺在這裡。 「潤生哥，在邊上挖個坑。」 「明白。」 李追遠開始觀察這枚銅錢，潤生則在挖坑。 過了好一會兒，見潤生還在挖，李追遠疑惑地扭頭看去，發現潤生居然挖出了一個可以埋幾個人的深坑。 「潤生哥，你在做什麼？」 「啊？」潤生撓了撓頭，指了指那倆昏迷且被捆著的混混，「不是要埋他們嗎？」 「不，是把這枚銅錢埋進去。」 「哦，是我想錯了。」 「不要用手接觸，用鏟子。」李追遠一邊提醒著一邊上前，將大量印泥塗抹在黃河鏟上。 潤生用鏟子將銅錢挑起，小心翼翼地放入坑內。 「潤生哥，先把那邊土牆再修一修，人家骨灰盒都差點被你挖出來了。」 「哦，好。」 這裡是墳地，潤生又挖得太深，一個骨灰盒一角都顯露了出來。 修好墳牆後，潤生開始回填土坑，填埋好後，李追遠在那裡用幾塊石頭做了標記，然後對著地下骨灰盒所在方位，拜了拜： 「不好意思，驚擾到您了，您就幫我看著那枚銅幣吧，下次回來拿它時，我給您燒紙。」 在沒確認那枚銅錢的作用和危害前，李追遠不僅不會把它收走，連碰都不會碰。 再低頭，檢查一下潤生的黃河鏟，卻驚訝地發現原本塗抹著紅印的位置，都變成了白色。 挖土時變黑變紫變其它深色，都能理解，唯獨變白了，只能說明那枚銅錢，是真的凶。 「潤生哥，我們走。」 「回家麼？」 「去派出所。」 「還要去派出所做什麼？」 「還願。」 …… 剛和市專案組開完會的譚雲龍，邊打著呵欠邊走回自己辦公室，推開門，就看見自己辦公室里坐著的男孩。 譚雲龍拿起熱水瓶，倒了一杯茶，放在李追遠面前。 他並沒覺得自己這麼做有什麼不妥，而且，他下一句的問話是： 「骸骨在哪裡？」 「唔……」李追遠露出苦惱的神情，「譚叔，你跳了好多步。」 「因為你上次進我辦公室就是告訴我骸骨位置的，現在，你又來了。」 「在西郊村和東郊村交界處的墳地里，旁邊還有倆人昏迷著。」 「是負責轉移骸骨的從犯？」 「這需要警察叔叔們調查。」 「謝謝你，小遠，這次，你真的從頭到尾，都幫了大忙。」 「我太爺常教育我，要謹記警民魚水情。」 「小遠，你戶籍在哪裡？」 「譚叔，你不要嚇小孩子。」 「我就是隨口問問，關心一下你，我兒子應該比你大幾歲。」 「那你肯定和你兒子關係不太好。」 譚雲龍被噎住了，這確實，自己也就給兒子買吃的和玩的時，才能看見兒子對自己笑一下。 「譚叔，案情進展順利麼？」 「偵破速度很快，等這副骸骨確認了，就基本能結案了。」 「那真好。」 話說完了，李追遠端起茶杯，喝一口茶，很燙，也就意思意思沾了一下嘴巴，然後放下茶杯。 「譚叔，我回家去了，你忙。」 「我讓人送你。」 「不用，我司機在外面等我。」 等男孩走出辦公室後，譚雲龍似乎想起了什麼，來到走廊攔住一個人問道：「小張，那位李大爺走了麼？」 「剛走，譚隊，需要我把他喊回來麼？」 「不用了，沒事。對了，你喊幾個人，跟我出去一趟撿骸骨。」 「揀排骨？今晚聚餐麼？」 …… 派出所門口停著好幾輛空車，外頭有車進不去，裡頭有車出不來，已經派人去喊人挪車了。 李追遠走到「石港鎮派出所」牌匾前，張開雙臂，將其抱住。 他隱約覺得，這次那頭死倒消散得那麼快，徹底幫自己把潛在威脅提前剪除，和這塊匾有很大的關係。 這時，堵在門口的車被疏通了。 李追遠扭頭看去，發現門另一側，有個老人，也正抱著一塊牌匾。 一老一小目光對視。倆人都默默地鬆開手。 「哎呀哎呀，見到了就忍不住想抱一下。」李三江拍了拍身上的灰，「小遠，你怎麼還沒回家？」 「我來接你的，太爺。」 「哦，成，咱們回家。」 …… 回到家後，李追遠先上二樓去洗澡，潤生則在壩子上的井口邊，用井水直接往身上沖。 正在喝茶的柳玉梅微微搖頭，發出一聲嘆息。 洗完澡的李追遠下了樓，等待吃晚餐。 「小遠啊，你跟奶奶來一下。」 李追遠站起身走過來，原本已經坐下來等開餐的阿璃也站起身跟著一起過來了。 柳玉梅將男孩遠引進了東屋，讓李追遠感到疑惑的是，柳奶奶這次沒把他往牌位那邊領，而是將他引進了她和阿璃的臥房。 進來後，李追遠就知道柳玉梅是什麼意思了。 床上幾乎一半面積，被拿來整齊擺放著健力寶，每個瓶子之間的距離，都是一模一樣的。 柳玉梅是沒辦法了，她和阿璃睡一張床，現在自己要打地鋪了。 「柳奶奶，有空箱子麼？」 「有的，在這裡。」 李追遠動手，將床上的健力寶一瓶瓶地拿起，擺入箱子。 阿璃站在邊上，低著頭。 「用這個箱子來收藏多好，我們想辦法，早點把這個箱子填滿，你覺得怎麼樣？」 阿璃抬起頭，看向李追遠，然後轉過身拿起床上的健力寶，擺入箱子。 柳玉梅對此已經習慣了，自己苦口婆心地幾天幾夜勸說，沒男孩一句話好使。 「小遠，想回頭不？」 「不想。」 「這條路，可不好走。」 「嗯，好走就沒意思了。」 晚飯後，李追遠陪阿璃看了一集《力霸王雷歐》，然後一個人來到露台，扎完了今天的馬步。 回到臥室書桌前，打開檯燈，拿出本子，翻開第一頁，是他為自己今日行動寫好的方案。 「嘶啦……」 方案紙被撕掉，揉成一團，丟入旁邊簸箕里。 經過今天的事，李追遠發現，再好的方案計劃，在它開動後，就至少有一半可以直接作廢。 拿起筆，李追遠開始記錄今日自己所犯的錯誤。 第一條：遇到墳地這種特殊經典的環境，不該過早跟著進入，必須要在外圍摸索確認情況。 第二條：自己入夢走陰前，必須提前預判好接下來可能會發生的意外。 第三條：不走正道好像死倒會更容易解決。 翻到下一頁，李追遠開始記錄各項器具今日的測試使用情況。 最後，寫到符紙時，李追遠猶豫了一下，然後寫道： 符紙作用：可用來探測附近是否有髒東西，有則變黑。 剛放下筆，就聽到敲門聲： 「小遠侯啊，太爺我去洗個澡，你去太爺臥室里等著。」 「哦，好的，太爺。」 李追遠進入太爺臥室，和剛來那兩天一樣，瓷磚上擺了一圈蠟燭，還畫了一個很眼熟的陣法。 之所以說是眼熟，是因為這個陣法，和之前那幾次，又有些不一樣。 而那本《金沙羅文經》，依舊攤開擺在地上。 這意味著，哪怕這個陣法已經畫了好幾次了，但太爺每次新畫時，還得繼續照著臨摹。 李追遠將這本書撿起，翻到轉運儀式那一頁，掃了一眼書後，又掃了一眼地上的陣法圖。 「嗯？」 隨即，他像是覺得自己眼花了一樣，又看了一眼書，然後仔細看向地上的陣法。 「這次……太爺居然畫對了？」 這本該是一件好事，但李追遠卻高興不起來。 因為太爺畫錯陣法的時候，陣法效果反而可控，可誰知道太爺把陣法畫正確後，會發生什麼事情？ 最可怕的，永遠是未知。 站在李追遠的立場，他是知道太爺為自己轉運的目的是什麼的，就是希望轉走自己身上的那些世俗人眼裡陰暗面的東西，讓自己重新變回一個普通小孩，可以過正常的生活。 但這不是他想要的，自己已經走上這條路了。 再者，就算不考慮太爺福氣太深厚把自己給撐爆的這一可能，自己拿太爺的福運做什麼？ 太爺開心瀟灑了一輩子，臨老萬一因分福運導致發生了什麼不好的事，又何必呢？ 南爺爺北爺爺都不止自己一個孫子，可太爺，卻只認自己這一個曾孫。 別人對這福運垂涎三尺，可偏偏李追遠對此毫無興趣。 「太爺，您還是好好安享晚年吧。」 他蹲下身，拿起旁邊的硃砂盒和抹布，先擦去了陣法正北方的一個小角，然後用硃砂重新補上去，只不過原本這個小角是朝內的，被李追遠改成了朝外，而原本，南北這兩個小角，都是朝內的。 雖然沒開始看陣法相關書，但這陣子也臨摹雕刻了不少在器具上，他知道這種細節上的對沖，很容易就能讓陣法失去效果。 李追遠暗自點頭：這麼大的一個陣法，改這麼一個小角，太爺應該是看不出來的。 「小遠，小遠！」 樓下傳來潤生的喊聲。 「來了。」 李追遠下了樓，看見潤生正抓著電視機天線不停擺動： 「小遠你看，這電視機怎麼沒畫面了？」 李追遠看向外面的夜色：「好像要打雷了，信號不好吧，明早就要去看山大爺，你也早點睡吧。要是電視機明天還沒好，就順路送去修一下，回來時再抱回來。」 「額，小遠，你那裡還有錢修電視麼，我聽說，修電視挺貴的。」 要是電視機被自己看壞了，潤生是不敢告訴太爺的。 「沒事的，潤生哥，不出意外的話，明天我們就有錢了。」 …… 李三江洗完澡，穿著紅褲衩，一邊拿毛巾擦著身上的水珠一邊走進臥室。 「咦，小遠侯人呢？」 將毛巾隨手丟到地上，李三江走向床頭去拿煙準備點一根。 誰知剛好一個沒注意，腳踩在了半濕的毛巾上，直接一滑，失去了平衡。 得虧老爺子雖然年紀大了，可身體依舊硬朗，反應也很快，快速一個側身，左手撐地，只是膝蓋稍微磕了一下，沒有摔個全實。 有些慶幸地爬起身，李三江看了一眼發紅的膝蓋。 「咦，流血了？」 伸手摸了摸，沒看見傷口，再把手放眼前看了看，不是血，是硃砂。 李三江低頭看向地上的陣法，發現正南位陣法有快小區域，被自己用膝蓋抹掉了。 他趕忙將硃砂盒拖過來，準備給它補上。 「哎，這裡是個什麼來著？」 這個陣法圖他畫了好多次了，雖然每次都得照著書，但大體也摸到了些規律，比如這個陣法圖是個對稱的。 抬頭看了看正對位，也就是正北位。 「哦，是個朝外的角。」 李三江小心翼翼地用硃砂給它補上了，拍了拍手，很滿意地點點頭。 接下來，他點了一根煙叼在嘴裡，然後將地上的蠟燭全部點燃。 李追遠這時回來了。 「細麻雀兒，叫你等著，你瞎跑什麼吶。」 「嘿嘿，我這不是來了麼，太爺。」 「快坐進陣里去。」 「好嘞，太爺。」 李追遠坐進自己的位置，特意看了一眼陣法正北位，嗯，那個角還是朝外的。 李三江這時也坐了下來，從褲襠里拿起一張符紙點燃，一邊揮舞一邊念念有詞。 最後，他深吸一口氣，蓄力準備用力拍打地面，因為這樣才能帶起風把周圍蠟燭吹熄，同時讓頭頂燈泡短路閃一下。 心中默念，一，二，三！ 手持符紙拍下， 「啪！」 黑暗， 瞬間吞噬一切。 ——— 應編輯要求，求一下月票。 (本章完)
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
