第38章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第38章 「撈死倒？額……是一種小吃麼？」 「不是的。」 「那是什麼？」 「就是字面意思。」 「字面意思？」 「人死了，倒在水裡，然後，把他撈出來。」 譚文彬：「……」 放過去，譚文彬肯定會認為這是男孩的胡言亂語，但現在，他覺得這很可能是真的。 「小遠哥，撈死倒，好玩麼？」 「好玩的。」 「有多好玩？」 「比學習好玩。」 譚文彬在腦海中浮現出兩個畫面，一個是在教室里埋頭寫卷子，另一個是站在河邊拿著大網兜撈死人。 雖然後者瘮得慌，但確實比學習好玩啊！ 「小遠哥，你是經常撈麼？」 「也沒有那麼多人天天掉河裡淹死，而且掉河裡淹死的，只有極小概率才會變成死倒。」 「不是淹死的人都叫死倒麼？」 「我們一般特指，淹死後還能自己動的。」 「死了後還能自己動的？」譚文彬的臉色變得複雜起來，「被水流帶著動麼？」 「它自己動，還能上岸走。」 「這……」這下子，譚文彬終於忍不住開始質疑了，「小遠哥，你是在故意講故事嚇我麼？」 「沒有。」 「但你剛剛說的，我不信。」 「嗯。」 「除非，你帶我去看一次，那種能動的死倒。」 「不帶。」 「為什麼？」譚文彬很不理解，說的話不被相信後的第一反應，不應該是急於證明嗎？ 「撈死倒很危險的。」 「沒事，我不怕危險。」 「彬彬哥你什麼都不會，帶你去就是一個累贅，這會導致我有危險。」 「額……」 短暫的失語後，譚文彬馬上湊上前，抓住李追遠的手：「可是，你越這麼說，我就越想去見見。」 李追遠搖頭。 「求求你，小遠哥，哥，哥！」 「不可以的。」 「小遠哥，你只要帶我真見到了死倒，以後你讓我幹什麼我就幹什麼！」 「彬彬哥。」 「你答應了？」 「你能幫我幹什麼？」 譚文彬陷入了沉默。 客廳里傳來譚雲龍的喊聲：「彬彬，帶小遠出來吃飯了。」 晚餐很豐盛，主要盤子很多，有些菜明顯就是罐頭打開後倒出來湊的。 鄭芳歉然道：「小遠啊，下次你來咱們去外面吃，你阿姨我其實不怎麼會做飯。」 「阿姨辛苦了，已經很多菜了，吃不完的。」 譚雲龍邊給李追遠面前杯子裡倒汽水邊說道：「沒事兒，剩下的菜讓彬彬慢慢吃。」 晚餐的氛圍很溫馨和諧，典型的一家三口，加一個來做客的譚文彬。 快吃到結束，大傢伙主要精力開始轉向聊天時，譚雲龍的傳呼機響了，他低頭看了一眼，然後馬上起身。 鄭芳早已習慣了這種生活節奏，馬上去給自己丈夫拿來外套，說道：「小遠今晚就睡我們家吧？」 譚雲龍穿好衣服後搖搖頭：「來時沒和人家家裡說睡這兒，晚上不回去他家裡人會擔心的，來，小遠，跟叔叔走。」 「你不是所里有事麼？」 「正好順路，把孩子送回去。」 「那行吧，路上小心點，晚上風大，別給孩子吹了風。」 李追遠離桌走到譚雲龍身邊，鄭芳從口袋裡拿出早就準備好的紅包，塞到了他手上。 「小遠，第一次到家裡來，去買點糖吃。」 「謝謝阿姨。」 李追遠將紅包接了過來放入口袋，他知道譚雲龍急著出門，就沒有去做推辭。 出門下樓梯時，譚雲龍說道：「醫院布控的人打來電話，有人來探視那倆人，現在已經被抓住了。」 「幾個？」 「就一個。」 「那應該不止。」 水猴子的習性偏成群結隊，明面上都出了兩個假裝外地老闆來承包魚塘，背地裡肯定還有更多人。 「主要那倆受傷還昏迷著，也問不了話，現在抓到一個舌頭，就能期待撬開嘴了。」 譚雲龍跨上摩托車，等李追遠上車後，他將頭盔遞過去。 先前的對話，更像是同事間的交流，譚雲龍沒覺得有什麼不對，這起案子線索本就是男孩給自己的。 在摩托車狂野的轟鳴聲中，他們來到了衛生院。 譚雲龍絲毫沒避諱，帶著李追遠走入住院樓。 四海父子倆和那一對承包老闆病房都在一樓，不過一個在東端一個在西端。 一樓中央位置有一片長椅區，人不少，因為病房床位緊張，很多病人家屬就會選擇在這裡陪宿。 保衛科室在西側第一間，推門進去後，裡頭有三個人，兩個便衣站著一個戴著手銬的坐著。 「譚隊。」 「譚隊。」 「問出結果了麼？」 「他不承認，說自己只是被人請託過來給那倆病床送果籃牛奶的。」 譚雲龍皺眉道：「這怎麼會搞錯的？」 「這小子有盜竊前科，我們上前要求他來協助調查時，他直接就要跑，被我們給逮住了。剛剛倒是交代了近期做的兩起盜竊案，但死不承認認識那倆昏迷的。」 「警察同志，那倆人我真不認識啊，就是有人給我錢，讓我幫忙給那間病房的人送點東西的。」 譚雲龍問道：「誰給你的錢？」 「就一女的，戴著口罩，短髮，大夏天的裹得挺嚴實。」 譚雲龍對身邊同事說道：「應該是弄錯了，他講的是南通話，那個團伙是外地人。」 盜墓團伙普遍以親族為主，極少出現外鄉人，更別說外省人了，財帛動人心，發死人財的最怕的不是死人，而是黑吃黑。 「譚隊，那我們是不是被發現了？」 「應該是，你們活兒不夠細，人家可能早就觀察到了就沒落網，不過，也有可能是人家習慣投石問路。」 譚雲龍忽然想到了什麼，投石問路時，你至少得在旁邊看個水花才是。 他馬上推開門走出保衛科室，來到長椅區域，這裡人很多，他的目光快速掃過。 「譚叔。」 李追遠的聲音傳來，譚雲龍這才意識到剛剛不知什麼時候男孩就自己先出去了。 這會兒先看向他，然後再順著男孩手指偷偷指的方向看過去，東側通向開水間的長廊里，有一個人正在離開，從背影看，是一個女人。 譚雲龍馬上飛身跨過面前長椅，快步追上去。 似乎是聽到身後傳來的急切腳步聲，女人馬上改走為跑，二人就此展開了追逐。 後頭的幾個警察過來時，不見譚隊，也不知道往哪個方向去了，李追遠走過來提醒道： 「譚叔往那個方向去了，在追一個女嫌疑人。」 幾個警察這才跑過去增援。 李追遠沒跟著去湊熱鬧，而是重新走回保衛科室，裡面還有一個便衣在看著那個扒手。 給自己倒了杯水，李追遠就坐椅子上慢慢等著。 先前聽到扒手一口南通話後，他就出來了，中央長椅區人確實多，但也不難找。 那倆水猴子病房在最西端，那隻要把病房和保衛科室連成一條線，再做一個投影面落在長椅區，範圍就一下子縮小了，因為只有在這個小區域裡，才能觀察到病房和保衛科室。 李追遠去觀察時，正好女人起身，李追遠一下就注意到她了，因為她空著手。 過了大概一刻鐘，保衛科室門被再度推開，譚雲龍被攙扶著走了進來，一同進來的還有醫生。 譚雲龍上衣被解開，在其左胸位置出現了一道斜長的淤青，應該是被腳踹的。 李追遠順著這道淤青方向歪著腦袋，嘗試思索踹出這一腳的發力姿勢，感覺有些彆扭。 醫生給塗抹藥油時，譚雲龍也對同事講述到：「我本來追到她也抓到她了，但她卻把我一下子給摔了出去，再起來，又給了我一腳。」 「譚隊，那人身手這麼厲害？」 「也不是厲害，我不是為自己找面子，沒抓到人還受了傷本就沒面子可言了。 就是和她近身時，不管是她摔我還是踢我時，我其實都做了預備，打算反制擒拿她呢。 可她發力很古怪，我根本沒料到，自己整個人就一下子被摔出去了。」 李追遠聽完後在心裡表示理解，因為對方用的，是對付死倒的招式。 這種招式對付活人不一定好使，但譚雲龍想著制服人本就留了手，一時不察，就吃了不熟悉的虧。 沒多久，又有幾名警察回來了，都有些垂喪，顯然，人沒跟上，給跑了。 「再加派點人手守著這裡，醫生不是說那倆人快醒了麼，到時候從那倆人嘴裡也能挖出線索。」 吩咐完後，譚雲龍就穿上衣服，牽著李追遠的手出來了。 「譚叔，你還能開車麼？」 李追遠見譚雲龍一直用手捂著胸口，不由擔心問道。 「問題不大，上車吧。」 這次，譚雲龍摩托開得很慢。 「小遠，下次你再出去時，得提前跟我說。」 「好。」 「我發現你倒是挺適合當警察的，有沒有想過考警校？」 「沒有。」 「那你想考什麼大學。」 「海河大學。」 聽到這個回答，譚雲龍嘴角抽了抽，因為他好像猜到了男孩想報這所大學的原因。 送到家，譚雲龍給李追遠遞來一張紙條：「小遠，有事呼我就行。」 「好的，譚叔。」 看著摩托車駛離的背影，李追遠又把目光挪向大鬍子家的方向。 會專門對付死倒招式的練家子，就不再是簡單的水猴子了。 不過，既然能被餌穴坑到，那這支水猴子就算複雜，也複雜得很有限。 那麼，保險起見，自己要不要提前做些準備？ 書里講的都是消滅死倒的各種方法，可不會教你如何幫助它們，可同時書里也列舉了非常多對付死倒時的禁忌…… 所以，把這些禁忌拿過來反著用就可以了。 這樣，就算那支水猴子裡出現了硬茬子，自己也能給小黃鶯兜個底。 握拳，輕輕敲了敲額頭，李追遠忽然意識到： 自己這到底是什麼邪道思維？ 但他很快就又給自己進行了開解，他自幼接觸考古，也見過不少被盜墓賊毀壞的國寶文物，更目睹過很多考古老專家的痛心疾首。 兩害相權取其輕，自己可不是在幫助死倒助紂為虐，分明是在保護國家財產。 轉身進屋，電視機關著，潤生不在看電視，但隱約能聽到後牆處傳來的「叮咚」聲，這意味著潤生還在熬夜趕工。 不去打擾他了，李追遠上了二樓，看見太爺居然還躺在露台藤椅上。 「太爺，你怎麼還沒睡？」 「等你呢。」李三江挪了一下身子，又打了個呵欠，「譚警官那裡怎麼說？」 「他答應了。」 「真答應了？」 「嗯，一個月後，開學前，他會親自帶我去辦入學手續，太爺你就放心吧。」 「那就好那就好，是去石港上吧？」 「嗯。」 「幾年級？」 「六年級。」 李三江伸出手指，算了一下英子、潘子他們的年紀和年級，問道：「你現在就去上小學六年級，會不會太快了？」 「沒事的，太爺，我年紀小，就算跟不上進度，還能留級，可以多學一年。」 「也對。」李三江點點頭，「這個划算。」 「太爺，你快去睡覺吧，很晚了。」 「嗯，是該睡了，明兒還得早點起，家裡要來客人。」 「誰啊？」 「是太爺我以前的一個戰友。」 「您的戰友……」 「也是同鄉，以前同村的。」 「台商？」 「這倒不是，他比較倒霉，當初我和他一起被抓的壯丁，我逃出來了，他沒能逃出來，就稀里糊塗地一路敗退去了雲貴，一直退到了緬甸。 據說一開始日子過得還算不錯，然後咱們這邊又出兵給他們打崩掉了。 這之後他就流落在東南亞，據說發了點小財，年紀大了，想回老家投資來著。」 「太爺，是他給你打的電話？」 「對啊。」 「村長呢？」 「干村長什麼事？」 「華僑回國投資的話，一般鎮長都會陪著來。」 李三江臉上當即浮現出「原來如此」的神情，甚至還露出了笑容： 「嘿嘿，也就是說這老小子，回家撐架子騙闊呢？」 「太爺，我只是瞎猜的。」 「好了好了，睡了睡了，你也早點洗洗睡。」李三江邊搖著蒲扇邊走向房間，嘴裡還笑呵呵地，「等過了暑假，咱小遠侯也就上六年級了，真好。」 李追遠去洗了澡，回屋後坐到書桌前，寫起了自己的經驗筆記。 以前他上學時他沒有做筆記或者錯題集的習慣，因為就算考試交白卷也沒什麼事，現在可就不一樣了，錯一步都可能會死。 他挺喜歡這種感覺的，考試嘛，就該有點心理壓力。 至於自己上的是中學六年級而不是小學六年級，李追遠覺得等開學後，太爺自己就會知道的。 自己這年齡和少年班，和外人確實不太好解釋，不過高中那邊應該有知道的，這樣轉學跳級也能減少很多麻煩。 翻開面前好幾摞書，根據自己記憶，翻到第幾卷第幾頁後，李追遠選擇性地摘錄下了十條對付死倒時的「禁忌」。 這十條肯定不會全都用，頂多就拿兩條，因此還得從實用性和可控性出發，繼續斟酌篩選。 做完這些後，他就上床睡覺了。 一覺醒來，感覺精神頭比前幾次好了不少，看來透支的問題得到了改善，不過還是得多注意吃點補血補氣的東西，這得和劉姨說一下。 門口椅子上沒人，因為女孩坐在書桌前，拿著小刻刀正雕刻著木花捲兒。 李追遠有些疑惑，自己屋子裡的那些材料都讓潤生轉移去了工房，以後要做器具都在那裡進行，那阿璃哪裡又弄來的原材料？ 走近一看，發現還都是上次那種黑沉質地散發著檀香的。 「阿璃，你又劈了家裡牌位？」 阿璃搖了搖頭。 不是她劈的，是她奶奶劈的。 柳玉梅劈得可高興了，生怕劈晚了導致自己孫女病情又反覆。 李追遠又去拿了三瓶健力寶，已經是最後三瓶了，又得拜託劉姨去進貨了。 打開兩瓶，一人一瓶。 女孩最早喜歡喝它，是因為她以前沒接觸過碳酸飲料，可其實，她不喜歡早上喝甜甜的東西，但她喜歡和男孩碰杯。 另外就是，她想早點把第一口收藏箱給放滿。 早飯後，李追遠回到二樓露台看書，阿璃坐在他旁邊做著雕刻。 不時有幾片沒用過的木花捲兒被風吹起飄落下去，在陽光下閃著光澤，那是先祖欣慰的笑容。 客人來得比預計中還要早，遠處村道上駛來一輛黑色轎車，轎車上下來一個穿著黑色西裝的老人，老人右手拄拐，左手被一個年輕金髮女人攙扶著。 兩人就這麼走過了小道，來到了壩子上。 「喲，是你嗎，林侯？」 「呵呵，是我，三江侯！」 兩個老人激動地握起了手。 隨即，二人坐了下來，劉姨端來了茶水。 李追遠對阿璃說了聲，也下了樓。 「她是你孫女？」李三江問道。 「不是，是我秘書，姓金。」 「哦，那就好。」李三江立刻轉頭招手道，「來，林侯，這是我曾孫，小遠。小遠侯，來，見見你丁爺爺。」 「丁爺爺好。」 「很聰明的小孩子。」 「那可不，畢竟是我李家的孩子，這孩子現在就跟我過了。」李三江繼續撫摸著李追遠的頭，沒有讓孩子退場的意思。 這意思，就很明顯了。 丁大林有些尷尬地笑了笑，摸了摸自己西服口袋，尷尬道：「你瞧瞧，在外頭待久了，都忘記這些習俗了。」 身邊年輕女人拿出了錢，遞給了丁大林，丁大林又轉遞給了李追遠： 「來，爺爺給你買糖吃。」 「謝謝爺爺。」 李追遠接過了錢，挺厚。 不過，他也留意到丁大林剛剛的話，明明外面的華人圈子更注重這些舊禮，怎麼說會忘記這些習俗，除非他不是一直生活在正常社會裡。 另外，丁大林身上的西服不是國外的牌子，雖然標籤上是英文，但一掃就知道是南方貨，雖然也挺貴，但肯定不是回國時帶回來的。 至於這位女秘書的金髮，應該是剛染的，手法比較粗糙，衣服領口和肩膀那兒，還出現了染料落痕。 再看這女人的身影，好像有點眼熟。 「太爺，我去幫劉姨端瓜子。」李追遠藉故繞著走，來到女人身後，看到了女人的背影。 確定了，是昨晚在醫院逃出去的女人。 女人這時也扭過頭，用眼角餘光看向李追遠。 嗯？你也認出我了麼？ 自己從保衛科室出來時，女人就站起身背對著自己走了，但自己最開始和譚雲龍一起進住院樓時，女人應該是見過自己的。 那麼，丁大林的身份也就呼之欲出了。 他們，就是水猴子！ 李追遠將瓜子端過來放著，然後就又找藉口去廁所，去了屋後。 打開工房門，潤生還在哼哧哼哧地幹活。 「潤生哥，先停下，外面來了倆客人，你去太爺身邊站著。」 「好！」 潤生拿起身邊掛著的黑色白毛巾擦了一下汗。 緊接著將短袖套上就出去了。 沒直接告訴潤生那倆人身份，是怕潤生演不好，穩不住他們。 李追遠則從屋後，繞了一下，打算從田裡穿過，去張嬸小賣部打電話呼叫譚雲龍。 但走著走著，李追遠忽然察覺到了不對勁，前面田埂路口那兒，有人蹲著在抽菸。 那人墊著腳，身子斜側，一邊抽菸一邊也在觀察著四周。 這是水猴子集體出動了，這邊都有人在放哨。 出是出不去了，李追遠只能在稻田裡默默返回。 農村自建房之間間隔比較大，太爺這裡又正好是前後沒鄰居的，既然這個口子有個人，那其它口子肯定也有。 還是回到家安全一點，畢竟家裡有潤生。 順便再祈禱一下，劉姨是另一個深藏不露的秦叔，但李追遠很懷疑，劉姨擅長的是做飯和醫術。 柳奶奶則是年紀大了，不能把希望寄托在她身上。 李追遠回來了，壩子上李三江正拍著潤生的胳膊對丁大林道： 「這也是我孫子，潤生侯，見過你大林爺爺，嘴甜點，你大林爺爺剛剛給小遠侯包了個很厚的紅包哩。」 「嘿嘿，大林爺爺。」 李追遠沒往前湊，而是走進廚房，劉姨正在燒飯，來客了，肯定要留午飯的。 「劉姨。」 「怎麼了，小遠？」 「你有毒藥麼？」 「什麼藥？」 「外面來了倆髒人。」 劉婷心裡一震，這孩子居然是想直接毒死人。 她馬上穩定住臉上的神色，說道： 「放心吧，小遠，既然髒人穿著乾淨的衣服，那就不是奔著干髒事來的。」 這話聽起來很有道理，可問題是，那位金秘書認出了自己。 雖然自己工房裡有些原材料是帶毒性的，但那玩意兒人是能明顯吃出來的。 「那劉姨你也會像秦叔那樣，回去照看生病的大伯麼？」 劉姨愣了一下，點了點頭。 李追遠臉上露出笑容，那他就放心了。 雖然家裡沒了劉姨以後吃飯都成問題，但總比以後再也用不著吃飯好。 李追遠走出廚房，站到潤生身邊，他想聽聽這丁大林今天來的目的。 察覺到潤生在用手戳自己，李追遠側頭看去，發現潤生把剛拿到的紅包錢，遞給了自己。 「潤生哥，你自己留著吧，不用給我。」 「器具材料費。」 「放你那裡保管。」 「好。」 這時，李追遠看見金秘書主動面向自己，還從口袋裡拿出錫紙包著的巧克力，走過來，遞給自己。 「小弟弟，給你吃。」 「謝謝姐姐。」 李追遠伸手接了過來，入手有點粘，裡頭巧克力應該早化了。 「怎麼不吃呀，小弟弟？」 「不捨得現在吃，想晚上睡覺時再慢慢含著。」 「呵呵，沒事，姐姐那裡還有不少，下次有機會再給你送來。」 說著，金秘書就伸手摸了摸李追遠的臉。 李追遠感知到女人指尖皮膚凸起，掌心內側老繭深厚。 男孩臉上露出靦腆的笑容，往後退了半步。 然後，李追遠伸手拉過潤生，潤生彎下腰，讓男孩得以把嘴巴靠近他耳邊說起悄悄話： 「潤生哥，得虧你昨天把我落在鎮集上了，我這才能被送去派出所，派出所的叔叔阿姨們給我吃了好多零食，最後還是一位叔叔騎著摩托車送我回的家，嘿嘿。」 潤生聽得滿腦子漿糊， 但他還是本能地回應道： 「嗯，是的。」 金秘書捂著嘴笑了起來，眼底流露出一抹戲謔與釋然。 嗯，她以為自己很聰明，也確認了男孩沒有認出她，畢竟她昨晚也是戴了口罩。 李追遠在邊上等著聽丁大林的目的，可倆老人卻開始憶往昔戰友情。 主要這倆老人是鬼子投降後被抓的壯丁，真沒什麼可歌可泣的故事可講的。 自家太爺是一路從東北打進關內，撂了平津，攻破淮海。 丁大林則是一路西進，最終虎踞東南亞，不過他倒是會給自己戴高帽子，居然說自己是遠征軍老兵。 可以看出來，自家太爺聊天興致很高，畢竟村里他的同齡人要麼死了，要麼說話反應都不利索了，難得再碰到一個腦子清醒的老不死的。 但丁大林明顯就有些意興闌珊了，李追遠察覺到對方好幾次都想換個換題，卻被聊興正濃的太爺又給掰了回去。 最後，眼瞅著午飯時間都要到了，丁大林不得不圖窮匕見： 「聽說，大鬍子家前陣子死了人，死了倆？」 李三江馬上皺眉，問道：「你問這個做什麼？」 丁大林見李三江這反應，側過臉和金秘書短暫對視了一眼，隨即繼續問道： 「三江侯，你說說，那倆人是怎麼死的？」 大鬍子父子倆的死，是李三江的禁忌，他當即有些沒好氣地擺手敷衍道： 「說是父子倆晚上喝了酒，吹牛比誰游泳好，就去魚塘里比賽，淹死了。」 「真的麼？我聽說，他們倆的屍體，是三江侯你撈出來的？」 「啊，對啊，怎麼了？」 「我還聽說，那兩具屍體撈出來時，脹得很厲害，是這樣麼？」 「屍體嘛，泡水後都會發脹的。」 「可才一個晚上，怎麼脹得開的？又不是泡發乾木耳。」 「這……我就不知道了。」 「那你再具體想想呢。」 「都快要吃午飯了，想那些事兒幹嘛，你也別提了，吃飯時咱別倒胃口。」 「不打緊的。」 「哪能不打緊，你多久沒回過家了，今兒個中午咱們倆好好喝一頓，你再嘗嘗咱家鄉菜。」 「其實，三江侯，我問你這個是有原因的，我老了，想著落葉歸根，所以打算在村里買個房子。 大鬍子家的房子不是在賣麼，我看價格挺合適的。」 「那不好弄哦，你雖然以前是本村人，但戶口不在這兒了，宅基地是村集體的，只有本村人能買賣。」 「那簡單，我把錢給你，你來買，我住就是了。」 「那怎麼行？」 「沒啥不行的，我還能有多久好活呢，錢財都是身外之物，我早就看開了，等我死後，那房子就留你曾孫唄。」 李三江特意扭頭看了一下站在邊上的李追遠，老實說，他心動了。 自從摘去了小遠侯的京里戶口，他這心裡就老是愧疚，那就給小遠侯多置辦點房產？就算村裡的房子不值錢，可那好歹也是塊地不是。 「你要是信得過我，那我可以幫你辦，但你最好還是換個房子買。」 「咋了？」丁大林語氣顯得激動起來，追問道，「是大鬍子那家，有什麼問題？」 「嗯，有點不乾淨。」 李三江是親眼見著小黃鶯走進魚塘的，上次撈屍時他都不敢太過深入，生怕下面伸出一雙手把他給拽下去。 這以後房子傳給小遠侯，豈不是要小遠侯和那死倒做前後門的鄰居？ 「不乾淨？具體說說呢，是房子有問題還是其它地方有問題，三江侯，別怪我多問，畢竟是買養老的房子，肯定得小心些。 我在東南亞待久了，那邊人其實比咱們這兒更迷信更講忌諱。」 「那座池塘死過人嘛，你想想，你住那兒，每天往壩子上一走，就對著那座池塘，多膈應人啊。」 「這又不算什麼，除非那座池塘真的有大問題，你給個準話，要是你說有，我就不買了，換一家。」 「有！」 「行，那我就換一家！」 「成。」 「那我就以你的名義，去村長那兒問問，看看咱村里哪家還有意向賣房子的？」 「沒問題。」 「行了，我走了。」 「哎，留下吃飯啊。」李三江這句挽留絕對是真心的，畢竟人給了小輩兩筆錢，該留人家吃飯的。 「不了，中午約好了飯局，要和鎮長吃飯哩。」 「那行吧，我就不留你了，改天再來。」 「一定一定。」 金秘書攙著丁大林走下壩子，坐上車後，丁大林整個人神情變得陰沉起來： 「看來沒錯了，大鬍子家前面的池塘，才是主穴位置。」 「老闆，那個叫小遠的男孩……」 「那男孩怎麼了？」 「沒什麼，就是挺好看的。」 既然已經弄清楚了昨晚男孩在警察身邊的原因，金秘書就懶得再提這件事了。 「呵，你關注人家孩子做什麼，你都能當他媽了。 好了，說正事。 下一步，就是把大鬍子家買下來，然後讓我們的人化妝成戲班子搭台唱戲慶祝喬遷新居，晚上再進行挖掘。 連餌穴都用上了，那這主穴里葬的人，身份肯定了不得，墓里一定有好東西。 這一單做完， 我就能真的退休養老了。」 …… 李追遠手裡拿著一枚硬幣，站在壩子上，看著遠處那輛車駛離。 這群水猴子，居然真的找到了主穴的位置，丁大林他們，就是奔著大鬍子家的池塘來的。 那自己，現在是該報警還是幫一下小黃鶯？ 李追遠低頭看著手中的硬幣，小聲道：「交給天意，字就報警，花就幫小黃鶯。」 「砰！」 硬幣被拋出，落地顫抖，最後平穩。 是字。 李追遠點點頭，撿起硬幣，吹了吹， 說道： 「天意如此，先幫小黃鶯，再報警。」 (本章完)
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
