第八章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
柳奶奶說她的孫女不是普通的自閉症，現在，李追遠信了。 「三江叔，三江叔啊！」 身後，牛福的聲音和腳步已越來越近，女孩的目光，依舊在盯著他移動。 可不能一直盯著看啊…… 李追遠向著女孩走去，在門檻前四米處停下，然後橫向挪動了兩步，用自己的身體，擋住了女孩看向牛福的視線。 其實，走到女孩跟前用雙手捂住她的眼更簡單，但他不敢。 柳奶奶的先前的警告絕不是空穴來風，更何況，還有李三江血的教訓。 李追遠注意到，女孩的睫毛在輕微顫抖。 就是不知道是因為自己這個陌生人的靠近，還是因為她所「看見」的東西。 不過，女孩沒有側身企圖繞開自己的遮擋繼續看，而是將脖子回歸到先前位置，目光平視。 她，又重新定格了。 李追遠心裡舒了口氣，他還真害怕對方會突然暴起衝上來咬自己。 不過，眼下是自己第一次與她距離這麼近。 她身上的復古打扮，與她真的好相配，可以說相得益彰。 她坐在那裡，仿佛自己才是那個外來者，闖入了她的時代，她的別苑。 柳玉梅這時走了過來，將手輕搭在李追遠的肩膀上，輕聲道：「小遠啊，奶奶提醒過你的，不要離阿璃太近。」 「我記得，奶奶。」李追遠指了指前方的門檻，「我不會再靠前了。」 許是先前的接觸讓柳玉梅對這男孩的印象很好，她也忍不住調侃道，「怎麼樣，我家阿璃好看吧？」 「嗯，好看呢，隨您。」 「呵呵呵……」 柳玉梅被逗得笑了起來，她走進了屋，看了一眼裡屋架子上擺放著的六層木架，上面擺滿了牌位，左側的都姓柳，右側的姓秦。 她端起一個空小碟，在下方貢品盤裡選了幾塊糕點，轉身走出來，將小碟遞給李追遠： 「來，奶奶請你吃點心。」 「謝謝奶奶。」李追遠伸手接了過來。 「貢品盤上拿下來的，是乾淨的。」 「嗯。」 李追遠沒嫌棄，拿起一塊酥糕，咬了一口，入口綿軟細膩，回味豐富。 柳玉梅問道：「甜不甜？」 李追遠搖搖頭：「好吃，不甜。」 柳玉梅在門檻上坐下，看著李追遠：「你媽媽什麼時候來接你回京里啊。」 「看媽媽什麼時候有時間。」 「想媽媽不？」 「想。」 「想？怎麼沒聽出來？」 「在心裡想。」 「倒是個性子沉穩的主兒，有兄弟姊妹麼？」 「我爸媽就我一個。」 「我們家阿璃也是一個。」柳玉梅說著，看向女孩，她的眼裡滿是慈愛。 她有個抬手的動作，像是想要摸一摸孫女的頭，但又收回去了。 「柳奶奶，您是哪裡人？」 「奶奶祖輩就是江上走船的，沒祖籍。但真要論的話，這條長江，就是奶奶和她爺爺的祖籍。」 提起秦璃的爺爺，柳玉梅臉上浮現出一抹追色。 隨即，她帶著這樣的表情，看向李追遠。 李追遠明白了，開口問道： 「奶奶和爺爺的感情，很好吧？」 「一開始可不好，我們兩家算是世仇了，後來他那不要臉的東西，看上了我，非要娶我，把我爹和我那些哥哥們氣得，差點把他捆起來沉江去，兩家差點再次火拼。」 見柳玉梅還意猶未盡，李追遠繼續問道：「那後來呢？」 「後來啊，可不就是讓他給騙成了麼，和他成了親，給他生了孩子。」 「您家裡人接受爺爺了？」 「嗯，接受了，還一起沉江了。」 說到這裡，柳玉梅忽然回過神來，自己怎麼說到這裡去了？ 「對了，小遠，你爸媽為什麼離婚啊？」 問完後，柳玉梅就有些後悔了，怎麼能對孩子問這個。 「因為一起生活不下去了。」 「你爸爸的問題？」 「爸爸很愛媽媽。」 這時，遠處身後傳來牛福的聲音：「好了，三江叔，就這麼說定了，我走了，在家等著你。」 李追遠有些意外，這麼快的麼？ 偷偷回頭看了一下，發現走到壩子邊的牛福依舊嚴重駝背，李追遠心裡舒了口氣，不過他還是馬上去找李三江。 「太爺，太爺。」 「咋了？」 李三江聽到呼喚聲沒停下來，而是徑直走到廁所前，解開褲袋，坐上了龍椅。 個矮的李追遠站在下面，就缺一個拂塵了。 其實，李三江家的廁所還算修得講究，建在新房背面，避著人。 村里其他家廁所，很多都是並著主屋，正對著村道，往那上面一坐，白天時人來人往，如同在接受百官朝見。 遇到熟悉的，還會主動打招呼，停下來聊個天。 「太爺，你答應他了？」 「對啊，怎麼了？」 「他背上不是有，有那個……」 「太爺知道啊，本不打算去的，但他又把封利錢加了一倍，而且是仨兄妹一起加，這就不得不去了，嘿嘿，實在是給的太多了。」 「可是危險……」 「小遠侯啊，有錢能使鬼推磨，危險是相對於錢不夠，你看著吧，劉瞎子肯定也會去的。」 「太爺……」 「小遠侯啊，你太爺我吃的就是這碗飯。再說了，沒事的，太爺我見過的風浪多了去了，還沒翻過船哩。」 「什麼時候去？」 「這要看劉瞎子定日子了，不過估計快了，得提前，你爺爺漢侯剛來給你送衣服時說，馬上要組織大家去挑河了。」 「挑河？」 「嗯，就是挖河啊，幾十年的老傳統了，十里八鄉的……不，是整個江蘇農村的壯勞力，基本都得去的。 所以啊，得趕在挑河前，把冥壽給辦了。」 …… 「得趕在挑河前，把冥壽給辦了啊，不然家裡都不得安生。」 牛福走出李三江家沒多遠，就站在小河旁的一棵樹下，一隻手撐著樹另一隻手解著褲腰帶，準備放水。 等放完後系褲腰帶時，他又莫名感覺自己好像背挺直了一些，甚至還原地小蹦了一下。 回頭再看一眼不遠處的李三江家，牛福心裡不由感慨： 「看來這三江叔和劉嬤嬤一樣，也靈！」 …… 李追遠走進屋裡，看見劉姨正在給紙人上色，劉姨笑著對他招了招手： 「小遠，要來玩麼？」 「不了，劉姨，我現在有事。」 「好，你先忙正事。」劉姨笑了，她覺得這孩子一本正經的模樣，真的很可愛。 李追遠小心翼翼搬開一個擋在樓梯口的紙房子，向下走去，看見了一扇生鏽的鐵門。 門前地上有一雙布鞋，李追遠彎腰在裡頭找到了一把鑰匙，鑰匙捅進去，打開了門鎖，往裡一推，一股塵封的霉哄味當即湧出。 裡頭黑黢黢一片，李追遠伸手在靠門的牆壁那兒摸索著，終於摸到了一根繩子，向下一拉。 「嘀嗒。」 沒反應。 又拉了兩下。 「啪！」 燈沒亮，繩斷了。 沒辦法，李追遠只能跑回上頭，在門口柜子的抽屜里，找到了手電筒。 扭開後蓋，裡頭是空的，好在電池也在抽屜里，兩節大屁股電池往裡一投，蓋子轉回去，試了下，亮了。 重新返回地下室，往裡面探照，裡頭空間並不大，並非是一樓的原版面積下挖，但東西可真不少，而且擺放得分門別類、井然有序。 看來，太爺當初確實用心規整過，但也的確幾年沒下來了，東西上頭積的灰都已是厚厚的一層。 李追遠走到一個架子前，他的目光率先被一把桃木劍吸引，拿起來，吹了一下，塵土飄飛。 「咳……咳咳……」 咳嗽完後，李追遠拿著手電筒仔細觀察著這把劍。 上面雕刻著各種看不懂的紋路，還貼著一些能反光的金屬片，另外，還有一些篆字。 總之，造型很古樸，內容很豐富。 李追遠欣賞得很仔細也很投入，直到，他將手電筒照在了桃木劍的劍柄下端，將上面的字念了出來： 「山東臨沂家具廠。」 李追遠：「……」 將桃木劍放下，李追遠又拿起旁邊的一把銅錢劍。 這次他吸取了教訓，先看劍柄，又看了看劍側，確認沒有出廠聲明後，再仔細觀察劍身。 「康熙通寶，乾隆通寶，嘉慶通寶……」 雖然銅錢年代不算久遠，但應該是真的。 不過，當李追遠繼續仔細拿手電筒照射時，忽然發現裡頭還有東西夾雜著，大小和銅錢區別很大。 他用手指摳了摳，摳不下來，只能在劍身其它位置繼續找，很快又發現了相同大小的，這次看清楚了…… 居然是很多1分錢5分錢的硬幣！ 這劍外頭用的是銅錢，裡頭全是硬幣，而且連1角的都找不到。 雖然分幣也是幣……不能算假吧，可這麼一摻和，李追遠總覺得心裡怪怪的。 把銅錢劍放了回去，李追遠繼續往下找。 他看見了兩面很大的旗，不，看它的長條形狀，應該叫幡更合適。 這兩面幡占據了很大的台面空間，一個是通體黑色，另一個則是紫色。 黑色這個，上面繡了很多骷髏頭和蛟龍，看起來邪氣四散； 紫色那個，上頭繡了很多花鳥和金龍，看起來正氣凜然。 李追遠嘗試把其中一面拿下來，卻發現自己單手根本拿不動，只能把身子往台面又靠了靠，手電筒貼近，繼續細翻。 他也不知道自己在找什麼，但他覺得應該能找到。 果然，在黑幡的木質把柄上，李追遠找到了一行歪歪扭扭的毛筆字：李記白事隊。 它，甚至不是繁體字，而是簡體字。 李追遠回憶起來，先前在大鬍子家辦喪事時，小黃鶯所在的白事班子，也拿出了很多法器道具，那些東西都是按捆來算的，完事兒後都打包丟卡車上。 很快，在紫幡上李追遠也找到了字，不過這次是繁體字，卻多了句： 「薛記白事班，拿錯生兒子沒腚眼。」 「唉。」 李追遠嘆了口氣，將幡布扯了回去。 先前剛進來時的那股期待與雀躍，已逐漸褪去，現在的他，心裡越發平和了。 太爺沒有騙自己，確實是收的一群……破爛。 小時候，自己經常被媽媽帶去工作地點，那時候文物保護沒現在這般嚴格，很多文物連個玻璃罩都沒有，甚至都可以近距離觸摸。 所以，李追遠曾近距離觀察過很多法器，佛教的莊嚴、道教的古樸、喇嘛教的神秘。 以前看的時候因過於量大管飽，甚至有些膩，但不管怎樣，都不是眼前這些可以去比擬的，至少……它們不帶標籤。 是的，李追遠在接下來的幾件道袍上，看見了標籤，還標了尺碼。 那件明黃色的道袍後頭，還有個貼條沒撕，寫著：劇組專用。 李追遠還發現了三大筐的符紙，他先拿起來仔細看了一下，觸感光滑，紋路他看不懂，但可以瞧得出是一氣呵成，寫得很漂亮。 這不由讓他感到有趣起來，又翻起其它符，發現裡面種類真不少。 但很快，李追遠發現了不對勁，當他將兩張同類符放在面前時，竟然分辨不出區別，它們連最下角的頓筆缺口都一模一樣。 所以……這是印刷的？ 李追遠揉了揉眼睛，他看得眼睛都有些酸澀了，他甚至懷疑，太爺囤了這麼多東西在這裡，可能原本打算組建一個白事班子，加上上頭的桌椅碗盆和紙人，正好湊一個喪事全產業鏈。 不再去看那些物件兒了，李追遠走到最裡頭，這裡有十幾個箱子擺在這裡。 記得太爺說，這是別人放他這裡寄存的，裡頭都是書。 「嗯？」 李追遠彎下腰，拿手電筒照著箱子仔細查看，這材質……和家屬院裡喜好收藏的周爺爺家裡那件幾乎一模一樣。 那次周爺爺因收了一件箱子，興奮得馬上喊老友過來炫耀，自己也被喊過去泡茶。 自己眼前，像這樣的箱子，有三件。 其它箱子雖然材質顏色不同，但李追遠觀察了一下，質地都不差。 李追遠心裡不由又升騰起些許期待，這麼名貴的箱子裡裝的，應該不是出版社的書吧？ 再者，過去國營出版社，也不可能出像《金沙羅文經》這樣的書，畢竟封建迷信。 箱子上殘留著封條痕跡，應該早就被扯掉了，原本還有鎖，但也被撬掉了。 李追遠覺得，應該是太爺做的，所以，真的是別人寄存在太爺這裡的麼？ 即使沒上鎖，李追遠推開箱蓋也是費了好大勁，等打開後手電筒往裡一照，李追遠當即深吸一口氣。 書，書，書，全是書！ 而且不是印刷的，從封面上就能看出來，是手寫。 上學時，每學期班上都會疊代好幾套教材，但他也就在翻看第一遍時覺得有意思。 現在，他終於體會到了一種被書包裹的幸福感。 他連續拿起了好幾本，看了下封面，發現都是《江湖志怪錄》，分為很多卷。 這裡的「江湖」，不是武俠，而是真的江和湖。 李追遠夾著手電筒翻開第一卷，發現裡頭不光有文字還有插畫，其中就有一幅畫的是水流里站著行走的一個人。 這本書里，居然有描述死倒？ 這裡不是看書的地方，將書閉合後，李追遠在這箱子裡翻找了好一會兒，終於把這套書給找齊了。 《江湖志怪錄》，總計四十二卷。 卷數有點多，但也難怪，畢竟毛筆手寫，字體比較大。 李追遠決定先把這一套看完，這應該類似一種專門描述江水和湖泊里詭異存在的百科書，算是入門讀物。 其它件箱子李追遠沒去開，他想保留點期待感。 接下來，李追遠開始做書的搬運工，分了三趟，才終於把《江湖志怪錄》全套搬運到二樓自己的房間裡。 地下室的門也被他重新鎖上，鑰匙沒擱布鞋裡，而是帶在了自己身上。 「小遠侯。」外頭傳來李三江的聲音，「小遠侯，快出來。」 李追遠打開門走出來。 「嚯……你這伢兒剛去泥地里打滾去了？」 「太爺，我這就去洗澡換衣服。」 「別急，先看看這個，呵呵。來，力侯，擺這裡，咱爺孫倆並排。」 「好嘞。」 秦叔扛著一個藤椅走了上來。 李追遠心裡一陣溫暖，昨天才和太爺表示自己想要一個藤椅，太爺今天就真幫自己買來了。 「太爺，我還想要一個檯燈。」 屋子裡的燈泡亮度不夠，晚上照個明可以，看書有些困難，李追遠看見家裡是有煤油燈的，但也沒必要沒苦硬吃。 「要檯燈，看書啊？」 「嗯。」 「好啊，力侯，你再去趟鎮上，把伢兒的檯燈買回來，再多買點筆和本子，我看其它伢兒不是還有那個什麼文具盒子來著……算了，你覺得差不多的都買回來吧。」 「好嘞，飯後我就去。」 「別下午了，離午飯還有點時間呢，你現在就去一趟。」 「好。」 李三江又看向李追遠，嚴肅道：「你爺爺先前來時，我可吩咐他了，讓他叫英侯下午就過來給你補習。」 說完，李三江老臉上居然露出了一種「哈，你沒想到吧」的戲謔神情。 「啊？」 李追遠臉上露出了失望，他是打算專心看書的，不想幫姐姐補習。 之前姐姐做高一暑假作業時，不懂的題其實不算太多，現在姐姐已經在提前預習高二課程了，懂的題不算太多。 李三江伸手揉了揉李追遠的頭，語重心長道：「你這孩子，隨你媽，這麼聰明的腦子，不用來學習不可惜了麼？」 「可是，太爺……」 「沒什麼可是，好好學習，以後跟你媽一樣考個好大學，這才算是正路，懂麼？」 「可是太爺，我已經在大學裡上課了。」 「嘿，你還敢糊弄你太爺我，你太爺我沒吃過豬肉還能沒見過豬跑？聽話，這事兒就這麼著了！ 哦，對了，力侯啊，你待會兒去鎮上時，再給孩子買些零食，看有什麼就買什麼，也給你閨女買一份。」 「好的，叔。」 李追遠看向秦叔，手指向露台的東南角，說道：「叔，你能幫我把藤椅放到那邊去麼？」 秦叔：「可以。」 「擺那兒去幹嘛？」李三江見李追遠不願意和自己的藤椅並排，好奇地走到東南角，好傢夥，向下一看，正好看見東屋門檻內坐著的小姑娘。 「喂，小遠侯，你擺這兒幹嘛？」 李追遠：「太爺，我覺得這裡風水好。」 「呸！」李三江笑著罵道，「你以為我不知道你的心思，你就想看人家漂亮丫頭。」 秦璃那丫頭，長得確實是好看，要不然李三江當初也不會主動遞給她糖果，但那丫頭是真兇啊。 秦叔將藤椅搬過去，然後對李三江打了個招呼，他接下來就要去鎮上買東西了。 等秦叔走後，李三江拉了一把李追遠，手指著他警告道： 「我告訴你啊，小遠侯，這丫頭看看就行了，你可別想著靠近她和她玩，要不然她會把你臉撓花，你看看你這張臉，多白嫩啊，撓破相了多可惜，以後怎麼找老婆？」 「好的，太爺，我知道了。」 「再說了，喜歡啥丫頭不行，喜歡一個腦子有毛病的，哪怕她再漂亮也不頂用啊，你真想照顧她一輩子？」 這些話，先前秦力在時，李三江不方便說。 「我懂了，太爺。」 「算了，你還小，我和你說這些幹什麼，距離娶媳婦兒的年紀還早著呢。好了，太爺我出去一趟，午飯不回來吃，你一個人吃。」 「嗯。」 李三江背著手，哼著小曲兒下樓了，走到壩子上，回頭，看向上方的露台，臉上浮現出了笑意。 小遠侯跟他要東西，他可沒心疼錢，他有錢！ 他忽然覺得，掙的錢給子女花，也是一種幸福。 以前他覺得漢侯做兒子奴很沒出息，尤其是那幫兒子也沒多孝順，可現在，他忽然想通了一些。 如果養兒育女不是為了給自己養老，而是單純地覺得，這樣會有點意思，能讓自己的人生更充實一些呢？ 咱生養了你，也不求你感恩於我，反正老子也是為了自己人生圓滿。 嘿，這樣感覺也挺不錯。 李三江甩甩頭，罷了，現在想這些還有什麼用呢，自己都快入土的年紀了，這輩子註定無兒無女。 太爺走後，李追遠洗了澡換了身衣服後就迫不及待地拿起《江湖志怪錄》第一卷，往藤椅上一坐，翻開書頁就看了起來。 這本書上的字用的是瘦金體，閱讀起來就舒服多了，與之對比起來，那本《金沙羅文經》的字就跟狗爬的一樣。 心裡默默許個願：希望箱子裡其它書，都是好字。 李追遠很快投入進閱讀氛圍中，不過，每次翻頁時，他都會看一眼下面，那個坐在那裡雙腳放在門檻上的女孩。 他心裡沒什麼雜念，只是單純覺得，好看的事物，看一看，能養眼，可以讓人心情更愉悅。 只不過，女孩除了早上轉過視線看過牛福後背，就再沒其它動作。 閱讀時間過得很快，中途秦叔回來了，給自己送來了檯燈和一套文具，以及很多零食。 等又看了一會兒，下方就傳來劉姨的喊聲：「小遠侯，吃飯啦！」 「好的，我下來了。」 放下書，李追遠下了樓，午餐依舊在壩子上吃，但他是自己單獨一桌。 方木凳上擺放著一盤雞塊燒毛豆、一盤韭菜炒雞蛋和一碗鯽魚湯。 李追遠不禁感慨，太爺家的生活條件，確實好啊。 在爺爺家，潘子哥和雷子哥他們，現在應該還在喝粥吧。 不過，他也沒想著帶菜回去分享，他知道，這不合適。 壩子上，柳奶奶蹲在秦璃身邊，柔聲細語勸說。 終於，秦璃低下頭，開始吃飯。 依舊是早餐的吃法，菜和飯很有頻率，節奏絕對不亂。 李追遠吃完後，搶在劉姨出現之前，把碗筷收起送到廚房，然後洗了手，重新回到二樓，繼續看書。 這書第一卷開始，講的就是關於死倒的事，死倒的種類真的非常多，像小黃鶯那種能直立行走的，在這書里，只能算中游兇險，甚至還得稍稍偏下。 但越凶的死倒，記載年限與地點就越模糊，圖畫的也越抽象，逐漸有點看《山海經》的感覺。 李追遠覺得這也正常，那麼凶的死倒，見到它的人，能活著回來的本就不多吧，自然記載模糊。 「遠子。」 英子抱著木凳和小板凳走了過來。 李追遠抬起頭，看向英子：「姐。」 「我來了，呵呵，來，吃糖。」英子從口袋裡拿出糖遞了過來。 「謝謝姐。」李追遠剝開一塊糖，送入嘴裡，然後走進自己臥室。 英子打開布包，將書和題目擺上，她好奇地伸手翻了一下李追遠留在藤椅上的書，微微皺眉，這個字，她看不懂。 這時，李追遠捧著零食出來，將它們放在英子身邊：「姐姐吃。」 「這太多了，我怎麼吃得了這麼多。」 「帶回去給大家，不要讓爺奶看見。」 李追遠拿出的是李維漢早上送來的零食，太爺買的，他沒動。 「你是弟弟，吃你東西，怪不好意思的。」 見李追遠已經拿起書繼續看了起來，英子只得繼續道： 「遠子，等姐姐以後上班掙了錢，買更多好吃的給你吃。」 李追遠抬起頭，笑著回應：「好的，姐。」 然後低下頭，繼續看書。 英子見他看得投入，也低頭預習自己的功課，不過她這次沒像以前那樣遇到不懂的就問李追遠，而是記錄下來，等著最後一起問，先不要打擾到他。 李追遠看完了第一卷後，站起身，走到前面空曠處，認真做了一套全國中學生廣播體操。 這書里的很多內容，都寫得晦澀生僻且模糊，自己得邊看邊琢磨，這還是自己第一次，看書看得這麼累。 但是，真的好充實，有收穫感了。 李追遠很高興，因為他終於可以共情到班上那些學習差的同學了，原來他們一直過得這麼幸福充實。 做完操後，李追遠去上了趟廁所，白天就不用痰盂了，他下了樓，跑去屋後，途中見到坐在門檻後的女孩，還停下來打了聲招呼： 「下午好。」 當然，女孩沒回應，餘光都沒給他一絲。 回到二樓後，他把第一卷放回去，拿出第二卷，繼續看。 有第一卷的適應做基礎，李追遠能夠逐漸理解作者的寫作習慣了，甚至能共鳴到對方的一些心態，所以第二卷，只用了第一卷的一半時間就看好了。 他馬上又去換了第三卷，等第三卷看完時，已經快接近黃昏了。 李追遠放下書，看向旁邊的英子姐。 「姐，有哪裡不懂的麼？」 「有的，這個，這個，這個，這個，這個，還有這些……」 李追遠接過姐姐的筆，開始寫解題過程，他儘可能地寫得很詳細，這樣姐姐就能自己慢慢看，至少，比自己口述講解要高效率得多。 看著自己弟弟「唰唰」在本子上快速寫著，英子只覺得好是羨慕。 果然，老李家如果剔除了小姑和弟弟，全家上下這麼多口人，可能都湊不出一個腦子。 她也真覺得自己很幸運，雖然爹媽會給自己錢買教輔資料，但這個年代的輔導書本就很粗糙，很多真題和講解，還只停留在一些重點名校內部，就算願意花錢也很難搞到。 更別提自己這個弟弟的作用，早就超過輔導書了，簡直就是自己的私人家教，她爹媽就算再開明，也不可能給自己請學校老師來單獨補課的，也請不起。 李追遠寫完後，長舒一口氣，揉了揉自己發酸的手腕，說道：「姐，我建議你還是得先把概念吃透，再配合簡單的題來加深認知，這樣學習效率就能提高了。」 英子：可是，我就是這麼做的呀？ 英子低頭，開始看著弟弟給出的解題過程，她能感覺到很詳細，但當她一步一步看過去時，還是覺得有些吃力。 像是腦子被用力強行扒開，一點一點很是艱難地往裡灌知識點，而且是灌一點灑半點。 這時，李三江回來了，他走到壩子上，一抬頭，看見坐在二樓東南角的李追遠和英子。 他看見臉上帶著笑容神情輕鬆的李追遠，又看見一臉愁容生無可戀的英子。 「哼，這臭小子，不認真學習，讓姐姐都頭痛了！」 …… 晚飯，英子沒有留在這裡吃，她來時李維漢就已經吩咐過了。 李三江這次還真開口留了一下，見她堅持拒絕，這才作罷。 擱以往，李三江對李維漢那四個兒子是一貫瞧不上眼的，連帶著他們的孩子也不怎麼理睬，可誰叫今兒個自己叫英子來給小遠侯補習了呢。 「小遠侯啊，明兒個把零食分給你姐一些。」 正在吃飯的李追遠應了一聲：「太爺，我分了的。」 「嗯。」 李三江這才覺得心裡過意得去了，可不能把女伢兒氣到了，明兒不來補課了。 飯後，照例是李追遠先去洗澡，他洗完澡出來，看見李三江正站在露台北面邊緣，左手夾著煙，右手握著把兒，身前，在月光映照下，出現了一道拋物線水流柱。 「小遠侯啊，洗好了麼？」 「洗好了，太爺，你去洗吧。」 「嗯，去房間等我。」 李三江抖了抖肩膀，挺了挺胸，然後大腿前後晃了晃。 李追遠則明白過來，原來自己晚上其實用不著痰盂。 走進太爺臥室，那個陣法還在，不過是新畫的。 端詳了一下陣法後，李追遠有些疑惑地眨了眨眼，可以看得出來，今晚的和昨晚，是同一個陣法，但依舊和《金沙羅文經》上畫的有出入。 和書上的有出入倒是能理解，畢竟昨晚也是。 「但是，怎麼和昨晚畫的，也有點不同？」 李追遠只能懷疑，這是太爺根據昨晚的陣法功效，做了微調。 一是因為他還在看入門級的書，沒看到陣法圖； 二則是在他的世界裡，充斥著嚴謹，暫時沒辦法跳開嚴謹的思維慣性去考慮另一種可能。 李追遠坐進自己的位置里。 不一會兒，李三江洗完澡走了進來，他今兒個穿的是一條白色褲衩，還破了個洞。 和昨日一樣，先用黑繩子把自己和李追遠綁起來，依舊是老位置，然後點燃蠟燭，最後他也坐進圈裡。 這次，李追遠仔細看了，發現太爺的符紙，是從褲衩子裡掏出來的，而褲衩子，沒口袋。 點燃，念經，然後趕在燒到手之前， 「啪！」 拍在地上。 蠟燭沒滅，燈泡也沒閃。 「好了麼，太爺？」 「沒，再等一下。」 說完，李三江又掏出了一張符，點燃，重複動作，但這次用了更大的力道將符拍在地上。 「啪！！！」 這脆肉聲響，李三江嘴角都痛得抽搐起來。 但大力出效果。 「唰」的一聲，蠟燭全熄，頭頂的燈泡也給面子的閃爍了兩下。 「成了！」 李三江舒了口氣，淡然道：「小遠侯啊，去睡覺吧，記著，不要拆繩子。」 「我知道了，太爺。」 等李追遠出去了，李三江馬上對著自己的手掌吹氣： 「呼呼……嘶嘶……好疼。」 吹完後，再看向床，他的臉馬上露出苦相： 「他娘的，今晚不會還是殭屍開會吧？」 …… 李追遠回到臥室後，沒上床，而是打開檯燈，將第四卷拿出來，繼續看。 等第四卷看完後，他又拿出第五卷，但第五卷還沒看幾頁，他就額頭抵在桌面上，睡著了。 …… 稻田裡，出現了一個老太太的身影，如果李追遠此時看見她，就能認出是牛福駝背上背著的那位。 她佝僂著身子，眼睛裡泛著綠光，原本溝壑縱橫的臉上，竟慢慢長出了一撮撮細密的茸毛。 她的身形自原地消失，下一刻，出現在了壩子上，隨即又消失，這次，又出現在了一樓屋子裡。 她在扎紙堆中停下，看向這麼多的紙人、紙馬、紙房子……她歪了歪頭，臉上露出了詭異的笑容。 …… 李追遠揉了揉眼，抬起頭，自己居然看書睡著了。 他打算去小個便再上床睡覺，就按太爺示範的那樣來。 起身，走到臥室門口，推開門，走出去的李追遠沒有留意到，小書桌後頭的他，依舊枕在書桌上正睡得香甜。 來到屋外，晚上的涼風一吹，李追遠只覺得一陣舒爽。 但很快，他就聽到了樓下傳來的吵鬧喧囂聲。 這麼晚了，誰在鬧騰？ 不對……太爺家就算白天，也是很安靜的。 李追遠走到露台邊緣，側耳向下傾聽。 他聽到了有男有女在說話唱歌，聽到了有馬兒的嘶鳴，有貓狗的叫喚，各種各樣的聲音，一樓像是在開一場狂歡舞會。 可一樓只有一大堆的扎紙啊，難道？ 李追遠先是心裡一驚，隨即明悟：哦，自己應該在做夢。 就在這時，李追遠目光掃到了下方，他愕然看見，在壩子上，站著一道身穿紫色旗袍的身影，秦璃！ 咦，你怎麼從門檻里自己走出來了？ 不， 不是， 你為什麼會出現在我的夢裡！
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
