第354章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第354章 陳曦鳶覺得，這男的已有取死之道， 雖然自己身邊的這位小弟弟，在外面好像不喜歡報出家門傳承，但在她的理解里，是別家傳承者將龍王門庭視為個人身份的加持，而少年，則把它當做責任。 陳曦鳶再次低頭，看向李追遠。 然而，令她些意外的是，原本她覺得少年應該生氣、憤怒，最起碼眼眸里會泛出寒光，可現在，少年依舊平靜。 她的域結合少年布置出的隔絕陣法，能最大程度將五人遮掩，唯一容易穿透而出的，就是殺氣。 但他，沒有。 陳曦鳶對李追遠眨了眨眼。 李追遠沒反應。 陳曦鳶稍微彎腰，把自己的臉往前湊了湊，繼續用力眨眼。 李追遠只得微微側頭，看向她， 陳曦鳶目光示意前方，意思是，只要他想，姐姐我就去幫你把那男的給弄死。 善良的本質是責任與底線，沒有遷腐。 陳曦鳶是善良的，但那晚在湯館前，她殺那位追蹤而來的虞家人時，也是乾脆利落，生怕湯涼了。 男子剛剛的話語，觸及到了她對秦、柳兩家的尊重底線，而且她也覺得，自己現在有責任，保護好眼前的這位少年。 雖然自認識以來，好像一直都是小弟弟在不斷救自己的命。 李追遠看了她一眼後，就將目光挪開。 陳曦鳶不懂這是什麼意思，只得揉了揉自己眨得有些發酸的眼睛，直起身，餘光掃到了潤生他們。 潤生閉著眼，林書友低著頭，譚文彬臉上帶著一種很強行的笑容。 陳曦鳶看出來了，他們在故作輕鬆和不在意，實則是在強壓著怒火克制著殺意。 你們，又偷偷私底下聊天，還是不帶我！ 對於一個喜歡說話且打小就聽習慣親戚間私人隱秘的女孩來說，這種被隔離在交流圈子外，只能看不能聽也無法加入的感覺，真是煎熬！ 但任憑她如何不滿，李追遠仍舊沒有絲毫動作。 反倒是那邊的男子，終於緩步走到了白裙女面前。 獨臂的胖女人舉起自己僅剩的拳頭，其身後的白裙女則指尖掐起劍意，打算殊死一搏。 男子身上湧現出一縷縷黑氣，氣勢瞬間提到頂峰。 陳曦鳶嘆了口氣，此時，應該是最好的偷襲機會。 當然，她覺得自己出手的話，也用不著去偷襲，只是覺得浪費了這可以省力的機會，有點可惜。 下一刻，陳曦鳶的神情滯住了。 胖女人的拳頭並未砸向男人，男人身上的黑氣也沒有掃向胖女人，而是很輕柔地纏繞在其傷口，胖女人斷臂處原本掙獰的傷口正以肉眼可見的速度被調整、彌合。 白裙女指尖的劍氣刺向胖女人後背，胖女人身上原本的魚鱗片已脫落大半，這會兒餘下的更是被白裙女給颳了鱗，在白裙女的指引下，這些鱗片全部匯聚到胖女人的斷臂處，如壘積木般，讓胖女人多出了一條魚鱗搭建的手臂。 肯定沒原生的好用，但在眼下環境裡，算是個最優選擇。 白裙女對男人伸出手，男人接住，將其輕輕拉起，而後很是自然地將她擁入自己懷中，白裙女也很習慣地將頭枕在他胸口。 男子身上的黑氣不斷溢出，沒入白裙女體內，幫她快速治療著傷勢。 先前昏厥過去的盲女，在此時又抬起頭，吸了吸鼻子，阻止鼻血流出，而後從口袋裡拿出一根蠟燭，就這麼仰著頭吃。 而原先瘦女人炸裂的區域，一道豎起的陰影出現，下一刻，瘦女人跟跪地從裡面走出，捂著胸口，跪伏在地。 白裙女開口對身邊男人道：「先幫阿青治療吧，她傷勢最重。」 被喚為阿青的瘦女人馬上搖頭道：「小姐，我沒事，讓姑爺先把您治療好要緊。」 姑爺？ 他們，居然是一夥的！ 陳曦鳶眨了眨眼，然後她馬上回想起自己先前在少年面前不斷眨眼的畫面，臉上當即有點發紅髮燙。 男人一直在隱藏氣息，哪怕百裙女那邊遭遇生死危機，他也依舊沒出面。 陳曦鳶清楚，如果自己先前出手了，那麼等待自己的，將是一輪新埋伏。 白裙女那伙人，傷是真的傷了，而且都傷得很重，石門外的那個「老頭」可並未留手。 可盲女在裝昏迷，瘦女在「身體炸裂」後一直隱忍不出，白裙女身上應該還藏著一劍。 她們狀態很差，但在應付完「老頭」的同時，也給接下來疑似存在的對手，布置了一張網。 當陳曦鳶與男子交手時，必然會默認白裙女那伙人是站在自己這邊的，就算她們現在提供不了幫助，但怎麼也不至於需要防備她們。 恰恰是這種時候，最容易對自己造成傷害，何況她們早已磨劍霍霍。 陳曦鳶喃喃道：「小弟弟，你到底是怎麼發現的。」 李追遠：「我剛剛就說過了，這世上，沒多少人喜歡對著空氣自言自語。」 男子一開始現身時，對白裙女說「要殺了她」，雖然有些累贅，可那是為了給天道一個交代， 是能說得過去的。 可男子接下來又將秦叔當年的事說出來了，還點出了他父親是當事人之一。 這未免，太貼心了。 貼心到可以去演話劇了。 本可以裝在心裡的想法，非要當旁白一樣念出來，這不就是為了釣魚麼？ 一些隱秘，真的是只能做不能說的，真徹底撕破臉，那大家就都沒有台階下，這是逼著老太太抽劍找上門拼命。 你非要說，也可以，那也得先把白裙女那伙人全殺了後再自言自語。 人還沒殺呢，誰知道接下來會出什麼意外，萬一有人逃脫，且因此走漏風聲了呢？ 這兩伙人，不，大概率是一伙人。 先前在外面時，他們雙方隔得很遠，而且互相有所提防，演繹得非常好。 進來後，無論是男人的果敢冷靜甚至是冷血，白裙女拼命趕走「老頭」後又即刻進入下一場圍殺狀態，都說明，這是一個紀律性、配合性以及心性層面，都無可挑剔的強大團隊。 丁洛香：「雲哥，看來，你是真的認錯了。之前在外面，那個高個子釋出氣浪時，走的路子很粗糙。 我覺得，他應該是因某種機緣，得到了一部形式上與《秦氏觀蛟法》有點相似的功法傳承。 秦家人雖然很少現身於江湖了，但秦家人當年的風采，我家族裡也有記錄，揮手起風雷、抬腳蓄蛟龍，那是一種寫意。 而那高個子，粗鄙得就真如同在自己身上戳了幾個洞好進出氣似的。」 周雲帆輕撫懷中白裙女的頭髮，點點頭：「嗯，我在外面時，就有這疑惑了，現在看來，確實是我判斷錯誤，洛香，害你受苦了。」 如若周雲帆不隱藏著，而是剛才也出手，那麼白裙女和其她三個女人就不會負這麼重的傷。 丁洛香：「雲哥，這不是你的錯，一旦有疑似秦家走江人出現，莫說是你，就是我，也會全力以赴去將他剪除，哪怕我父親在這裡，也會與你做出一樣的決斷。 更何況，秦家人，還與你有著害父之仇。 如果不是當年那個秦家人出手太狠辣，周叔叔也不至於癱臥在床這麼多年，讓你自幼失去依靠。 周雲帆：「洛香，謝謝你，真的，還好我遇到了你，還好，我遇到了你父親，還好，我遇到了丁家。」 丁洛香：「雲哥，我們之間不用說這些，你是我父親看重的未來女婿，以後，不僅我是你的， 整個河谷丁家，也是你的。」 周雲帆：「洛香，這樣的話不要再提了，我答應過丁伯伯，就算與你成婚後，丁家也永遠是丁家，丁家對我恩重如山，我不能做那白眼狼的事。」 陳曦鳶：「唔，這個才是真正的上門女婿。」 李追遠發現了，對這個話題，總能在第一時間引起身邊這個年輕女孩的興趣。 少年剛剛從他們對話中，得到了另一個信息，那就是周雲帆的父親，確實是當年參與阻擊秦叔的人，秦叔固然傷痕累累、奄奄一息地逃出來，二次點燈認輸了，可秦叔也沒有讓那伙針對自己的人好受。 周雲帆的父親，自那一役後，癱瘓到現在，就算是一個普通人落得這樣一個遭遇，也是人生瞬間灰暗，更別提是曾點燈走江的人傑。 而且，因為周雲帆父親出了事，導致周家—至少是周雲帆這一支，遭遇了嚴重的危機，迫使周雲帆早早地就投奔了丁家，以獲得修行的資源。 陳曦鳶：「小弟弟，他們是一夥的對吧？」 李追遠點了點頭。 陳曦鳶：「那點燈是誰？我怎麼覺得不是那個丁洛香。」 李追遠：「點燈的那個人，一般不會去直面危險，萬一她死了，那拜她的所有人，也都失去了機會。」 陳曦鳶：「那點燈的就是這個周雲帆？人家丁家小姐在團隊裡的身份，其實和她的侍女一樣？ 李追遠：「嗯。」 陳曦鳶：「這個上門女婿的手段可真厲害，臉皮也是真夠厚的，不僅要人家的小姐、要人家的傳承，還要人家的小姐拜自己為龍王陪自己走江。」 李追遠看了一眼陳曦鳶。 陳曦鳶：「小弟弟，你也這麼覺得的，對吧？」 李追遠沒回應。 周雲帆開始幫瘦女人阿青治療。 陳曦鳶：「小弟弟，所以，你是真的不打算出手麼？」 李追遠：「周雲帆，不是普通人，他在某些方面的認知，讓我都驚訝。」 陳曦鳶：「那你的意思是就這樣放過他們？」 李追遠的目光，落在了那個盲女身上。 她吃完了蠟燭，像是緩過一點勁來，伸手擦去鼻下的血跡。 李追遠：「怎麼可能放過。他父親當初是怎麼對待我那位叔叔的，接下來，我也會怎麼對待他給他一場堂堂正正的對決，實在是太便宜他了。 我要一步一步剝離掉他現在所擁有的一切。 不僅是周家人，還有河谷丁家，他們是知道周雲帆父親當初所參與的那件事的，卻仍然敢將周雲帆收入家裡當貴婿。 那麼丁家，以後也沒有再繼續存在的必要了。」 不知者是否定罪，有待商權，可丁家明顯是知道的，丁家敢這麼做，表面上看是覺得當初那件事周雲帆的父親並未暴露，實則是丁家篤定秦、柳兩家龍王門庭再無復起的可能。 如若秦柳兩家還是昔日光景，再給河谷丁家一百個膽子，他們也不敢和周雲帆有什麼牽扯。 和其它江湖勢力不同，河谷丁家是以善做生意而聞名於江湖，其家族旗下產業眾多，上可對接頂尖勢力，下可呼應底層玄門，靠著善於投資與站隊，歷史上雖未出過龍王，但一步步發展到今天，終成一支不可忽視的力量。 現在看來，河谷丁家是打算洗去身上「商賈」的痕跡，打算靠著接引來的這位女婿，去衝擊一下龍王之位了。 陳曦鳶：「小弟弟，放心吧，我會幫你給死去的那位秦家叔叔報仇的。」 李追遠：「我那位叔叔沒有死。」 陳曦鳶：「沒死？那他現在———」 李追遠：「挺健康的。」 能種地能送貨，偶爾還能被老太太拿來當撒氣包，最近又有了新的感悟突破。 陳曦鳶：「怪不得你能一直保持冷靜。」 李追遠：「有些事的重要性，早已超脫生死。」 秦叔當年，是真有衝擊龍王的可能的，要不然那幫傢伙，也不會暗地裡聯手在江面上針對圍殺他。 周雲帆說得確實沒錯，他父親當年與那一眾人，確實打斷了秦家的脊樑，讓本還有機會死灰復燃的秦家，再度陷入渺茫的黑暗。 另一邊，周雲帆那邊將傷勢處理好後，走向石門。 他將自己雙手貼在石門上，黑氣覆蓋整座石門。 「哎呀」聲繼續響起，重新鬆動。 胖女人去將盲女背了起來，帶她走到石門前。 「是我太胖了，害姑爺得多費些力氣。」 周雲帆：「阿紅，你一點都不胖。」 丁洛香：「我同意阿紅進屋，讓她做我們的通房丫頭吧？」 周雲帆：「我是不介意，你得看人家阿紅是否願意。」 丁洛香：「阿紅，你的意思呢？」 胖女人：「小姐，阿紅貪睡的，您總是一叫一晚上的，阿紅睡不著。」 丁洛香抬腳，踢了一下阿紅的小腿，又用力連續捶打著周雲帆的胳膊： 「都怪你，都怪你！」 「哈哈哈！」周雲帆笑完後，說道，「來，你們都來幫我一把，那五個蜻蜓死了，沒令牌，這門還真不好開。都怪你們小姐，次次都要一整夜，把我身子骨都掏空了，現在虛得很。」 大傢伙都笑了。 隨即，所有人都開始對著石門發力，包括被胖女人阿紅背在身上的盲女，也象徵性地對著面前石門伸出一隻手。 他們的後背，全部交了出來。 陳曦鳶抿了抿嘴唇，她覺得這又是一個很合適下手的機會。 同時，陳曦鳶還留意到，少年的目光一直盯著那個被背著的盲女。 盲女約莫十三四歲的樣子。 陳曦鶯好奇道：「小弟弟，你是喜歡年紀小的？」 李追遠：「我的年紀，很大麼？」 陳曦鶯：「哦，也對。」 石門終於被推出了一個可供胖女人側身通過的寬度。 他們走了出去，腳步聲漸行漸遠。 李追遠還是沒動。 陳曦鳶看了看少年，又看了看開口變大的石門，問道： 「他們，還在外面？」 李追遠：「不知道，但我們時間不緊迫，可以多等一等。」 石門外，盲女倒掛在上方，她的衣服向下垂落，顯露出她身體各個關節部位所嵌入的紫色符紙。 她的眼眶也不再是單純的黑默，而是隱隱有微弱的火光在搖曳。 趙毅也曾有在自己舌頭裡藏一張紫符的習慣，每張紫符都相當珍貴，但盲女身上，卻有很多。 而且，她的氣息完全封閉，如同半幽幽的死物貼在那裡一般，只等石門內再有人出來，就即刻點燃自己、引爆身上所有紫符。 遠處，周雲帆與丁洛香站在那裡。 丁洛香：「雲哥，我們已經在這裡等待這麼久了，還沒徹底確定好麼？」 主要是遠處有一道聲浪發出，似是一隻妖獸正在被追殺，而那動靜，正距離這裡越來越近。 虞家眼下處處是危機，長時間滯留在一個地方，殊為不智。 周雲帆咬了一下自己的下嘴唇：「洛香，我現在是真希望他們，已經被燒成灰燼了。」 丁洛香：「如果他們還沒死，仍隱藏在甬道里的話，早就忍不住要對我們出手了吧？」 周雲帆：「只能這般認為了，是我一直在做無用功。如若他們還在裡面，且一直忍耐到現在， 就意味著我的各種謀劃，都被對方給看穿了。」 丁洛香：「在我眼裡，這世上沒有人能比雲哥你更聰明。」 周雲帆忽地舒了口氣：「呵，我怎麼忘記了這一點。」 丁洛香：「什麼？」 周雲帆： 「秦家人的傳統，走江時從不喜歡彎彎繞繞，他們只相信於自己的體魄。 而且，秦家人向來有獨自走江的傳統，即使是在秦家衰落時，那位也是一個人在走江。 可先前那支，分明是個團隊。 呵呵，應該是知道這一浪來了很多龍王門庭傳承者，讓我杯弓蛇影了。 走吧，洛香，讓阿惠回來吧。」 丁洛香朝著石門方向招了招手。 阿惠落了下來，眼眶裡的火苗熄滅，她又變回了那個小小的盲女，邁著步子，向著這邊走來。 周雲帆心底猛地升騰起一股衝動，他想要讓阿惠現在再調頭跑回去，一個人去甬道里自爆。 可這個瘋狂的念頭，到底還是沒說出口。 自己未婚妻的這三個侍女里，最重要也是最昂貴的，就是這阿惠。 她是由丁家付出巨大成本支持，經自己嘔心瀝血設計製作而成。 如若真是秦家走江者出來了，那用阿惠來與對方同歸於盡，他會毫不猶豫，可若僅僅是為了這極小概率的試探，他是真捨不得。 丁洛香：「雲哥，那個動靜還在繼續朝我們這裡來，我們快點轉移吧，我懷疑那頭嘶吼的妖獸，是被故意驅趕著當出手藉口用的。」 「嗯，我們走吧。」 這一次，周雲帆五人，是真的離開了。 甬道里。 李追遠撤除了自己的陣法，同時示意陳曦鳶解開域。 少年手掌攤開，一沓金屬卡片飄飛落下，凝聚出一道人形，隨即，損將軍降臨。 李追遠：「去石門外看看，氣勢不要收斂。」 損將軍：「遵命。」 官將首氣息故意泄出，損將軍大搖大擺地穿過門縫，而後又走了回來。 「回稟主公，外面太平。」 李追遠點點頭，再次將手攤開，損將軍離開，金屬卡片重回少年掌心。 陳曦鳶：「我再去試探一下吧？」 李追遠：「可以。」 陳曦鳶展開域，衝出了石門，然後她站在外面，開口道：「可以出來了。」 李追遠等人依次走出石門。 出現在眾人眼前的，是類似後花園的布局，抬頭，上方有一團巨大的紅色圓球正在照明。 圓球呈現出一種高精準的機關質感，意味著圓球應該會跟隨外面的晨夜變化而調整自己的亮度，讓這偌大的地下世界，也擁有了一輪自己的太陽。 其實，本該還有兩個的，一個是月亮，另一個是動態可變化的，能幫忙調節出這裡的四季。 可另外兩個，因為年久失修，已經不亮也不轉了，只剩下這一個，單純提供照明。 畢竟，想讓那些畜生來修理這種巧奪天工的機關，實在是太強獸所難了。 林書友：「這裡，好大啊。」 陳曦鳶：「是啊，好大。」 林書友疑惑地看向陳曦鳶：「你也覺得大？」 陳曦鳶：「確實很大啊。」 林書友：「你家也是龍王家，沒這個大麼？」 陳曦鳶：「單論祖宅建築規模的話，差遠了，若是把這裡比作皇宮的話，那我陳家祖宅，就是縣衙。」 林書友：「啊？」 陳曦鳶：「沒辦法，我陳家先祖不是龍王，龍王是後面才出的，所以一開始建祖宅時，規格就定得很低。 然後祖墳就挨著祖宅，還有蘇軾他們的石碑都緊貼著院牆。 現在，就算想擴也很麻煩，就懶得擴了。 最主要的是，我陳家人，除了嫡系，其餘的都住在外面，海南島很大，人口又不多，外面寬得很，我平時也喜歡住外面。」 林書友：「是一開始的規劃沒做好麼？」 陳曦鶯：「嗯，算是吧。」 譚文彬伸手拍了一下林書友的肩膀：「你忘記龍王陳擅長什麼了？說是縣衙，保不準是螺螄殼裡做道場，保不齊裡頭的真實空間，會是那種嚇死人的寬廣。」 林書友看向陳曦鳶。 陳曦鳶：「還好啦，有幾處屋子裡面是挺大的，但平時根本沒人會去，進去後很容易迷路不說，還容易分不清楚日夜寒暑。」 說到這裡，見他們對自家祖宅很好奇，陳曦鳶忍不住問道： 「你們不會還沒進過秦、柳家的祖宅吧？」 譚文彬：「進去了，那一大群寶貝，只能看，不能拿——豈不是更難受？」 陳曦鳶：「對，確實。那真是可惜了，我家先祖筆錄里記載，秦家人當年縛捆一座山脈，將其打斷，立秦家祖宅以續之，這想想都知道秦家祖宅到底有多巍峨。 柳家祖宅就更誇張了，我奶奶說，柳家的祖宅，像是一座人間瑤池。 那個，柳家老太太，平時不住那裡麼？」 李追遠：「再好再大的地方，若是家裡人口少了，住起來，反倒像是給自己建的牢籠了。」 陳曦鳶聞言，默默嘆了口氣。 如果說，早先時候，柳玉梅住太爺家，是為了蹭得福運給阿璃治病，那麼現在，柳奶奶應該是真的喜歡住那裡了。 小小的東屋，瓦片平房，肯定比不過「瑤池」，可她在那裡，有每天都會準時上門來找她打牌的老姊妹。 陳曦鳶：「對了，我們接下來去哪裡？」 林書友：「去那裡。」 陳曦鳶：「那裡是哪裡？」 林書友撓撓頭：「那裡是哪裡來著？好像是太陽對照的下面，還是—」 陳曦鳶反應過來，馬上站在李追遠面前： 「小弟弟，我，也，要，連！」 李追遠：「只有拜我為龍王的，才能與我使用這種秘術。」 陳曦鳶：「我怎麼感覺你在騙我？」 李追遠：「那個盲女自始至終，不管發生什麼事，心率都維持不變，她不是活人，她是機關。 一個會說話，甚至·會布置陣法的機關。 周雲帆身上散發出的黑氣，是一種操控機關的秘術，他最擅長的就是這個。 而這裡，最登峰造極的機關，就是頭頂的那顆『太陽」。 日照之下，必然有一處建築內，機關運轉，為這地下帶來日月輪替、四季交換。 他第一站，肯定會直奔那裡，去尋找自己專業對口的機緣。」 李追遠曾得到過一本《齊氏春秋》，裡面記錄的就是各種高明的機關術，齊氏先祖，當年的職責就是為歷代帝王將相修建寢墓北部山下高規格墓葬數不勝數，虞家在這裡修建祖宅，又專修道，用以連接地下各處墓穴。 就算虞家最初並不擅長機關術，可這麼多代人因地制宜、耳濡目染之下，也足以將虞家機關術發展到一個極高的層次。 況且，看這頭頂的三輪，必然是修建祖宅時就確立好的，這說明虞家本來就在機關術上有很深的造詣，只是相較而言，他們最厲害的，也是最為江湖所熟知的，還是培育妖獸。 李追遠拿出紫金羅盤，置於掌中，羅盤開始轉動，指針指向一個位置。 「就是那裡，我們現在過去，順便，路上多引幾個『老傢伙」一起過去，讓他，代替他父親， 也嘗嘗被群攻的滋味。」 貓捉老鼠的遊戲，是時候進化成老鼠引貓了。 李追遠甚至懷疑，說不定真會有哪只貓，在大意之下，給它自個兒崩死。 陳曦鳶：「你剛剛是不是岔開了話題？」 李追遠：「你路上記得跟緊我，我會刻意走這裡陣法最危險的地方，相對而言，也會更安全。 陳曦鳶：「你還在岔。」 李追遠：「走，出發。」 少年心裡清楚，別人或許沒機會，但以陳曦鳶的性格與心地，她好像還真可以嘗試進行紅線連接。 但李追遠連這個嘗試都不想做。 沒連紅線時，她已經在旁邊不停嘰嘰喳了，要是連了紅線，其他人的事兒都不用幹了，大傢伙心底怕不得全是她一個人的聲音。 「來，阿靖，吸，使勁吸！」 一進虞家大門，其他人都是緊跟明玉婉，而趙毅則是直接與其他人的團隊脫離。 很快，他就在一處院牆下面，找到了一頭被分屍了的野豬，這野豬獠牙高翹，毛髮是黑金色的，而且身上有人的配飾。 這說明，它生前是能化形的，只是死後又變回了野豬。 陳靖雙手跪伏在野豬戶體前，戶體很新鮮，裡面的氣血溫熱，留存度很高，陳靖不斷吸著鼻子，一縷縷紅霧從野豬身上抽離，被其吸入。 「趙兄，當真是好深遠的謀劃啊，陶某佩服，佩服！」 陶竹明走了過來，他身後跟著兩男兩女，雖然都蒙著面，可氣息卻都十分鋒銳彪悍。 徐明與梁家姐妹立刻上前，擺出防禦姿勢。 趙毅示意陳靖繼續吸，不要停，轉而起身對陶竹明道： 「陶兄身份尊貴，門第顯赫，自是飽漢子不知餓漢子飢，而我已淪落至江湖草莽了，平日沒條件吃得飽，這好不容易蹭一次高檔席面，自然得提前把肚子放空，吃它個滾圓。 對了，就是不知道陶兄為何脫離了隊伍？」 陶竹明：「不瞞趙兄，也順便給趙兄你提個醒，這次很多家的長輩、那種老祖宗般的人物進了虞家，或許接下來，他們才是虞家地界上，最危險的存在。」 趙毅無所謂地擺擺手，而後叉著腰道： 「無妨，我家祖宗會保佑我的。」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
