第333章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第333章 「小遠侯，買煙。」 「好。」 李追遠走到張小賣部門口，伸手指向架子上的那包中華。 「要那個。」 張嬸：「喲，三江叔現在洋派起來了。」 走在後面的李三江沒瞧見啥情況，只是隨口接了句： 「那是，我一直洋派得很。」 待走近了，看見張遞給小遠侯一包中華，微微一愣，卻也只是笑笑，伸手去摸口袋，這煙是貴，當口糧不行，但偶爾燒一包還是燒得起的。 沒等李三江掏錢，李追遠就自己拿錢遞給了張。 張嬸：「錢多了。」 李追遠：「那個，拿一條。」 張嬸：「成。」 那包中華被李追遠放到太爺手裡，少年手裡提著一個塑膠袋，裡面放著一條太爺平時抽的煙。 李三江撕開包裝紙，打開煙盒，抽出一根華子放鼻下嗅了嗅，再咬在嘴裡，掏出火柴點燃。 張嬸笑道：「三江叔好福氣的嘞。」 李三江挑了挑菸嘴，應道：「那可不。」 和其他老人不同的是，李三江並不固執，能想得開，也會變通。 曾經，他因為小遠侯不用自己操持給錢了而失落，但現在，他倒也挺享受孩子偶爾對自己的孝敬。 反正，他的家當以後都是要留給小遠侯的，連遺囑都早就立了。 張嬸：「家裡殺豬了，三江叔要點肉不？」 李三江：「啥事兒。」 村里幾乎家家戶戶都有豬圈，但本地人過日子節省，喜歡在嘴上摳搜，因此當地連過年殺年豬的習俗都沒有。 也就只有家裡有事兒需要辦席面時，才會不得已殺一頭，好過去外頭鋪子上買。 張嬸：「家裡小妮子上周闌尾炎，在鎮上衛生院開了刀，現在回來了。」 李三江：「不早說。」 張嬸：「小病小手術，哪用得著大辦，他家的我家的，三桌親戚頂了天了。」 李三江：「倒也是。」 小病也就只有近親會去探望，塞個紅包，出院後，按理得請這幫近親吃一頓。 張嬸：「一頭豬吃不完吶。」 李三江：「給我那裡送吧，我那裡消耗多，哦，對了，多給我整點血。」 張嬸應道：「成，我待會兒就讓我家的給你送去。」 李三江：「你家細丫頭，歲數也不小了吧？」 張嬸：「可不是。」 當初趙毅在這裡時，張覺得趙毅皮囊好，還動過心思，只是趙毅那「兩個婆娘」的話，把張嬸著實嚇得不輕。 李三江：「還是想找上門的？」 張嬸生的都是丫頭。 想輕鬆可以，把丫頭都嫁出去就是了；不過，但凡有點追求，且家裡條件還可以的，一般都會留一個丫頭招個上門女婿。 劉金霞當初就是給李菊香招的上門。 張嬸：「以前是這樣想的，但出了那檔子事，我家那口子最近也有點想開了，哎，誰能想到呢。」 李三江：「是啊，誰能想到。」 張嬸：「還是得看命，是一家人就進一家門，不是一家人，進來了反而是個禍害。」 「是這個理。」 李三江與李追遠離開小賣部，繼續早餐後的散步。 「小遠侯啊，這種煙，以後莫要一條一條的買了，家裡散包多嘞。」 李三江平時坐齋操持白事，煙是幾盒幾盒地拿，倒是不愁斷糧，有時候李三江出門，兜里還會特意放個空煙盒，回家時接散根能接滿。 李追遠：「下次買一條中華。」 李三江抬高了音調：「成仙了我，整條中華抽，哈哈！」 吐出口煙圈，抖了抖菸灰，李三江文問道： 「對了，小遠侯，那老太太早上特意喊你過去說什麼？」 「柳奶奶今兒個要去趟市區，讓我陪著一起去。」 「哦，這是要給你買東西？」 「應該不是。」 「要真給你買，你就收著，讓那市償的老太太多出點血，反正她在牌桌上也是輸。」 「好的，太爺。」 散完步回到家時，發現張嬸男人已經把豬肉和豬血送來了。 肉不少，劉姨已經結過錢了，比在鎮上肉鋪買要便宜不少。 這些肉，也不愁吃不完，畢竟家裡養的都是食肉驟子。 李三江提起一袋豬血，開始搗鼓起來。 不是為了做血旺，而是為了做「黑狗血」，做法事時用。 對這種「造假」，李三江很有經驗，先自己濾了一遍稍作處理，然後端著盆，坐到廳屋裡，開始往裡頭鼓搗顏料。 這樣的「黑狗血」，紅是底色，黑是肅穆，一灑出去，凝固成型還快，表演效果好。 李三江一通忙活時，身旁就是小黑的狗窩，小黑將腦袋抵在狗腿上，睜著狗眼，看著李三江人造「黑狗血」。 小黑的智商很高，在狗里絕對算聰明的，畢竟它懂得取捨，為了能繼續這好吃好喝的慵懶生活，甚至對狗色不屑一顧。 每次採血時，小黑都會主動探出狗腿，采完了還會抖一抖，眼神示意，可以再多抽點。 走江間隙，紅泥使用不高時，採血頻率和量也會下降，小黑還會為此感到焦慮，主動伸腿去扒拉潤生或者譚文彬，生怕丟了血飯碗。 但看著眼前的李三江，小黑沒絲毫諂媚的欲望，因為李三江搞的是一大盆。 處理好後，李三江拿容器給它裝了起來， 然後，他又去把自己的傢伙事都搬出來，該擦的擦，該曬的曬。 尤其是那把劍柄標註著山東國營家具廠印記的桃木劍，是李三江的心頭愛，李三江甚至為它抹了一層油，讓其看起來更為亮華。 林書友往邊上一蹲，問道：「太爺，有大活兒？」 李三江點點頭：「對，大活兒，大得很，你也準備準備，下午跟我去跳大神。」 林書友：「我那不是跳大神—」 自打當初一家出手大方的場子老闆辦事兒，李三江讓林書友表演官將首，得到一個大紅封后， 林書友的官將首就成了李三江白事兒生意上的額外項目。 遇到錢多的主兒，李三江就會推薦林書友上。 李三江：「沒差，你跳得挺好看的。」 林書友：「那當然。」 李三江：「今天的凶哦，得小心。」 林書友：「能凶到哪裡去，大爺你不要自己嚇自己。」 阿友知道，有那片桃林在，南通地界安穩太平得很，再大的怨念也很難化形成鬼。 李三江：「凶哦，一戶人都走了，滅門了。」 林書友：「這是啥時候的事兒？」 李三江：「你們回福建那幾天。」 林書友：「誰殺的？搶劫的還是流竄的？」 時下社會治安算不上多安定，而且幾乎每年都能爆出多省流竄作案的殺人犯，被報紙和電視不斷報導。 這樣的案子，發生在哪裡，都會引起極大的社會恐慌，甚至能引發當地百姓加固或更換門窗的熱潮。 李三江懦了幾下嘴唇，搖頭道：「應該是有說法了，要不然也不會請我去，等著看吧。」 林書友：「那我也準備準備？」 李三江：「對，你先提前上個妝，到了就跳。」 林書友：「好。」 其實，林書友開臉起戰早就不用上妝了，他現在是自帶的。 午飯的菜很硬。 雖然李三江家的伙食標準一直很高，單純油水消耗量，比附近鎮上百人廠都大。 但今兒個的午飯，還是與往日格外不同。 從地里回來的潤生，看著臉盆鋪了一層的紅燒肉，有些疑惑地看向李三江。 譚文彬：「我說李大爺，您這是又摸中頭獎了？」 李三江：「摸個球。」 譚文彬：「那這是日子不打算過了？」 李三江：「吃你們的，多吃點，待會兒都跟我上工去。」 譚文彬：「這是有大活兒了？嘶——不對啊，有大活兒不該管飯麼？」 李三江：「壯壯，吃飯堵不住你的嘴啊？ 譚文彬：「堵，堵，我這就堵。」 飯後，李三江直接點將。 從秦叔、熊善，到潤生、譚文彬、林書友，家裡騾子，全部出動。 以往這時候，李追遠也會要求一起去的，但今天柳奶奶那邊有事。 李三江帶著大傢伙離開了，足足推出去了三輛板車，上面滿滿當當的全是各種紙紮。 劉姨收拾餐盤時，特意對柳玉梅問道： 「我陪您一起去？」 「不用，我連阿力都沒喊，他們也不會帶。」 柳玉梅對李追遠招了招手，少年走了過來。 「待會兒陪我去見幾個人。」 「好的，柳奶奶。」 「別喊我奶奶。」 「是不能讓他們知道我是誰麼？」 「如果你願意讓他們知道，也可以。」柳玉梅從劉姨手裡接過一杯茶，漱了漱口，吐出，「但你不是不樂意在江面上打出咱家的牌子麼？」 「我是樂意的。」 「哦？」 「也是經常打出牌子的。」 「。」 柳玉梅笑了。 這還是她第一次與少年針對這個問題進行細聊。 短短几句，老太太心裡的疑慮，算是基本消解了。 「挺好，比阿力那個呆腦殼好了不知多少倍。」柳玉梅伸手指了指太陽穴，「我一直覺得，姓秦的歷代都是一群莽貨，你覺得呢？」 「奶奶，我也算是秦家人。」 說著，李追遠眼角餘光看向坐在那裡的阿璃。 柳玉梅沒好氣道：「唉，要不是瞧那秦家可憐，我才不會讓阿璃姓秦，跟我姓多好。」 李追遠陪笑。 柳玉梅抬眼看了看日頭，說道：「好了，差不多了，跟奶奶走吧。」 劉姨：「我去把床底那匣子拿給您。」 柳玉梅抬手：「拿，空手去好，帶劍去，我怕我忍不住。」 劉姨：「那帶把傘，今兒這天氣，瞅著要下雨。」 下雨了。 李三江：「快快快，把紙紮都推進屋裡，別被淋了！」 三大車的紙紮，還沒算錢，中途要是淋毀了，可不好交接了。 秦叔等人馬上搬運，紙紮還是淋到了雨，但李三江家的紙紮，質量實在是太好，不僅沒破形， 甚至都沒怎麼掉色。 林書友一邊拍打著頭髮上的水珠一邊走到廳堂門口，朝里一看。 廳屋裡擺著一張四方桌，桌上用黃紙做梯，擺了六個遺照框。 最上頭的是倆老人，中間是倆中間人，下面是倆孩子。 老中青三代，整整齊齊。 譚文彬走了過來：「還是第一遭見到這樣的白事。」 林書友：「李大爺說，是被滅門了。」 譚文彬：「唉，倆小孩子可惜了。」 林書友：「是啊。」 他們是見慣生死的，能觸動他們的，也就是遺像框上，小孩子的笑容。 應該是拿倆孩子生前的照片，洗出來的。 這家人是在老輩時從外地遷進來的，本地就沒啥親戚關係，加之一家人都走了，也沒個主家， 這喪事還是村里牽頭辦的。 中午有官面上的人過來，還有記者，所以只簡單布置了下靈堂，不適合搞什麼封建迷信活動。 但村民們有樸素的精神安慰需求。 這一家人橫死，弄得村里人心惶惶，需要大辦一場，做個法事，讓大傢伙心安一下。 因此，這次出錢的，是村里，一定程度上，也算是大傢伙的「集資」。 「下雨歸下雨，抓緊練起來！」 李三江催喊了一聲後，自己就換上一身道士戲服，手持桃木劍，「瞪瞪瞪」地小跑而出。 在雨中，開始做起法事。 譚文彬等人趕緊幫忙布置起供桌、火盆。 林書友尋了角落，換了官將首衣服，臉一甩，符文顯露，隨後手持三叉戟出來，跟著李大爺在大雨中的壩子上一起抓「鬼」。 熊善吹起了嗩吶，譚文彬敲起了鑼，秦叔擂起了鼓。 很快，有村民聽到動靜過來看了。 和以往熙熙攘攘擠著看白事隊表演不同，這次只有少數村民抵近觀看，稀稀落落的，大部分村民則都撐著傘，站在外頭看。 這些日子，村民們就算走路，都會特意繞開這家人屋前。 李三江到底年紀大了，再者就是戲服被雨水淋濕後，變得很沉，且大雨之下，很多把式不適合耍，只能走來竄去、揮來舞去。 時間一久，李三江就有點喘氣。 林書友：「李大爺，你緩一下，我來。」 李三江：「好。」 林書友邁著步伐，開始圍繞著李三江轉。 李三江一抬劍，林書友就開始連續後空翻： 李三江一揮劍，林書友就連續側空翻。 總之，李大爺只需要站那裡隨便比劃幾下即可，靠著林書友的身法，也不至於讓周圍村民，尤其是裡頭站著的村支書和村長覺得他們在划水。 因為林書友耍得實在是太好，是真功夫且頗為俊俏，漸漸的，將原本站外圍的村民，吸引到近前了。 且林書友每次一番身法表演後，下面還有村民鼓掌叫好。 這可把李三江看得有些心疼，忙出聲道： 「友侯，歇歇，歇歇，沒必要這麼累。」 「李大爺，我不累，真的不累。」 李三江：「雨停了，燒紙，燒紙！友侯，你趕緊下去喝口水，緩緩。」 林書友：「嘿嘿。」 紙紮被擺了出來，開始燒紙。 今兒的紙紮樣式很多，其中有一座紙紮樓，很高。 因先前沾了雨水，雖然能點燃，卻燒得比以往時候都要慢。 李三江用桃木劍，將紙樓底樓的大門劃開，這是方便更多空氣進入更好燃燒，但李三江又順勢接了一手，對著廳堂里的一眾遺像框道： 「速速進來，早登極樂，早日安息！」 「您請進，請進。」 望江樓下，有一白面中年人，持扇作揖。 柳玉梅撐著一把油紙傘，走到樓底。 白面中年人彎腰，想要看一眼傘下人。 油紙傘上抬數寸，顯露出柳玉梅的面容。 中年人身子哆嗦了一下，忙道： 「老夫人，您請進。」 柳玉梅繼續向里走，等入了樓後，才將傘收起。 這望江樓，從外面看起來很大，但內部，其實就兩層。 柳玉梅進來後，二樓坐著的人，全部站起身。 一身著員外服，正摩著指尖玉扳指的白髮富態老人笑呵呵地道： 「剛覺這裡悶熱，得幸妹子那兒下著雨，正好將這雨汽帶來，涼快清爽多了。」 旁邊一位與柳玉梅年齡看起來一般大的貴婦人，閉眼，吸了一口，笑道： 「這雨里，有一股煙雨江南的風味，看來，柳家姐姐不在祖宅里住著，而是在江南隱居。」 柳玉梅走上樓梯，一邊走一邊道：「家裡人少，住老宅更顯冷清，去哪兒住不是住？」 另一位面容冷峻，拄著一根竹子立起的瘦削老人回應道： 「祖宅還是得住住人的，咱們這種人家，祖宗往裡頭放的東西太多，太長時間不住人，就容易生起亂子。」 柳玉梅：「我看吶，生點亂子也挺好的，大家熱鬧熱鬧。」 來到二樓。 二樓有一張圓桌，圓桌邊站著一圈人。 先前與柳玉梅說話的老人，全都有資格入座。 有些年紀看起來不那麼老的，或者是差著輩分的，則主動向柳玉梅行禮。 柳玉梅對他們一一點頭。 那位貴婦人抬手掃了桌上一圈，說道：「柳家姐姐沒來時，我還在感慨，這桌上多了幾個新面孔，倘若不看這禮數，怕是日後在江湖上相見，還真不認得是哪家的了。」 富態老翁開口道：「羨慕啊，我也想選下身上這擔子，早早退下來頤養天年，可惜，家裡小輩里，沒幾個真成氣候的。」 瘦削老者：「好了，都坐吧。」 柳玉梅坐了下來。 圓桌邊的人，也都緩緩落座圓桌外，還圍繞著一伙人，他們普遍有些拘束，甚至可以說有點惶恐。 每個人身下，都是一張單獨的圓凳。 等圓桌邊的人都坐下後，外圍的這夥人，才坐了下來，但只坐半邊凳。 圓桌邊坐著的一個中年男人，重新起身，拿起茶壺，斟茶。 先將桌上人面前斟好後，再指尖一彈，茶壺裡的水流出，落向四周。 周圍坐圓凳的人，紛紛雙手舉起手中茶杯接住茶水，然後繼續保持這個動作。 中年男人笑道：「可惜，如夢似幻，終究缺了點真實滋味，還請諸位長輩日後得空，登臨寒舍，晚輩必親自烹茶伺候。」 柳玉梅把玩著面前的茶杯，輕輕晃動，這茶一會兒似水一會兒似霧。 「我都給你們回過函了，虞家的事兒，我不參與，可你們還非要搞這一出，白耽擱我功夫。」 本來，柳玉梅下午可以和老姊妹們開開心心打牌的。 瘦削老者：「如果有龍王在，那這事兒就簡單了，可誰叫上一代龍王隕落得早，這一代龍王還未決出呢？ 虞家的事兒，干係重大，就算再逆悖人倫，好歹也是龍王門庭。 咱們這幫人，有責任，為這座江湖，拿出個章程。」 望江樓外。 李追遠坐在一張長凳上。 樓下是個廣場，人很多。 有小商販在擺攤，有年輕情侶在拍照，有遊客在穿行，還有人在做表演，熙熙攘攘，好不熱鬧。 但，這些人，其實都是假的。 甚至，連李追遠，都是假的。 這是記憶中，李追遠第一次和柳奶奶一起出門。 以往，柳玉梅連太爺家的壩子都不出。 打牌，也是劉金霞她們來找她， 她也不會散步，不會遛彎，閒暇時，要么喝茶，要麼設計衣服，再有空，就對著牌位們說說話。 這第一次帶自己出門，柳奶奶還真給李追遠來了一場「別開生面」。 真實的現實中，柳玉梅和李追遠現在正坐在市區裡的一座公交站台下。 奶奶撐起著傘，孫子坐在奶奶身旁。 二人很安靜，但神情並不木訥，眼晴還會看向偶爾經過的人與車。 身前，立著一根黑色的樁子，樁子裡嵌著一張令牌，樁前，更設有三根燃香， 香菸，路過的人和車，仿佛根本就看不見。 有一輛黃包車停在了「祖孫倆」面前，黃包車師傅用南通話問道： 「去哪裡？走不走啊？便宜點帶你們去哦。」 李追遠面帶微笑，伸手擺了擺，開口道：「不走。」 黃包車師父聽了這話，還在繼續勸說：「走吧，雨這麼大，公交車不知什麼時候才能到，先坐我的車回去，也省得淋雨。」 李追遠緩緩舉起手：「不坐。」 柳玉梅開口道：「不坐。」 黃包車師傅眼晴迷瞪了一下，而後默默坐上車，蹬起，離開了。 隨即，柳玉梅側頭，看向坐在自己身邊的少年。 少年也抬頭，看向她。 柳玉梅：「天賦是天生的，可這意念，你是怎麼練到這種程度的？」 要知道，現在的柳玉梅已經在「望江樓里開會」。 而現在的李追遠，則坐在「望江樓外的廣場裡」。 進入那裡，就像是做夢，而且是很難很難的一個夢，尋常江湖人，就算有這邀請令牌，都沒有進去的能力。 而這個少年，不光進去了，而且還能分心於現實，剛剛還和那黃包車師傅做了交流， 甚至，如若不是自己剛剛開口「接話」了，少年抬起的手，意味著他將要對那黃包車師傅「做攝」。 李追遠：「奶奶，我現在不能練武，就只能練其它地方了。」 剛剛李追遠確實是準備對那位黃包車師傅用術法，他第一次體驗這種「場景」，下意識地想要確保現實中的「祖孫二人」不被打擾。 但還沒等他出手，柳奶奶一個眼神，就將那位師傅「驅離」了。 這是一種可怕的舉重若輕境界。 李追遠，無法看清楚柳奶奶的深淺。 似是從少年眼裡看出了那點疑惑，柳玉梅解釋道：「奶奶練過武，占著身體上的便宜，這點深淺，等你以後能練武了，就會覺得不值一提。」 李追遠：「奶奶，您不要再說了。」 柳玉梅：「無妨，我又不是在提點你，也不是在教你，這些道理，你本就都懂。 而且今日，我只是正常帶你來參會，怎麼算都不屬助力和干預天機，不用擔心奶奶我會吐血， 呵呵。」 李追遠點了點頭。 柳玉梅看著少年，眼裡流露出慈愛。 人，確實容易偏心，尤其是在對待小孩子時。 聰明懂事的孩子，最容易討喜。 秦叔和劉姨是柳玉梅親自帶大的，劉姨小時候還好，一直古靈精怪，也懂貼心，而那秦叔，打小就像根木頭。 得虧他在修行《秦氏觀蛟法》這方面，挺有天賦。 但那種天賦，和眼前的少年比起來，就有些—上不得台面了。 可惜，阿力這個年紀坐在自己身邊時，自己還年輕。 而當這個少年坐在自己身邊時，自己已經老了。 李追遠：「奶奶是老了，但還不算太老，一切，都來得及。」 少年早就不演戲了。 但當少年想要安慰一個人時，打小的基本功可都還在呢。 柳玉梅抬起胳膊，摟住少年的胳膊，輕輕晃了晃。 在路過公交站台的人眼種，這裡坐著的「祖孫」，比之先前，多出了一抹溫情。 柳玉梅：「那幫傢伙，肯定也帶了自家的晚輩來了，說不得也是各家當代點燈走江的，你在廣場上，看見了麼？」 李追遠點點頭：「嗯，看見了。有的沒遮掩，很坦蕩；有的遮掩了，但還是被我看出來了。」 柳玉梅：「雖說草莽能出真英豪，但你應該也清楚，有家世底蘊做依託的人，在這江面上的優勢，能有多大。 儘可能地都找出來，多看一看，記住嘍，這些人，以後都可能是你真正的對手。」 李追遠：「嗯。」 柳玉梅：「呵呵，就是不知道，他們會怎麼看你？」 李追遠搖搖頭，很平靜地說道： 「他們看不穿我。」 廣場上。 少年手裡拿著一罐健力寶，不時抬頭向四周張望，像是一個焦急等待大人過來的孩子。 這座「望江樓」以及這座「廣場」，是真實存在的。 這裡出現的人群，大部分也都是當下真實的人，呈現出的，也是當下正在進行的畫面。 但有一群，和李追遠一樣，被長輩帶來的人，沒進樓，而是留在了廣場裡， 如夢似幻，所有人都不是真實的，可又能從這裡，窺見真實。 十歲那年暑假，李追遠來到南通，高三一年後高考，現在大一期末考剛結束，少年現在，也就虛歲十二。 很不符合成年後走江的默契， 這使得，李追遠在這兒，有著得天獨厚的隱藏優勢。 不過，這只是第一步。 因為在這兒的「人」，都很聰明，也都很謹慎而且，李追遠發現了，那幫人對廣場裡的「老人」和「孩子」，會格外注意。 有被李追遠看出身份的人，特意從自己面前走過，毫不遮掩地用審視的目光掃過自己。 還有人，用各種特殊的手段，在對廣場裡的人進行「推演」。 李追遠如此人畜無害的形象，都察覺到自己被推演了至少十次。 少年也就順勢，不動聲色地破解十次。 沒人是傻子，大家都像是拿著篩子，對這座廣場的上上下下，進行篩檢。 柳玉梅說，這幫人以後會是自己真正的對手，在這幫人眼裡，李追遠又何嘗不是？ 不過，仍有例外。 有人以老江湖姿態細細捕捉著細節，有人則單獨而立，當然不動， 甚至，明擺著背著一把刀或者腰間繫著一個羅盤。 還有人，三三兩兩，操持著不同地方的口音，聚在一起，聊天說話。 且說的東西，還不顧忌人。 彼此都是點燈江上人，很多不方便跟家裡長輩聊的，倒是能隨意地與江上同輩交流。 這幫人身上，都流露出一種天然的自信。 再結合今日望江樓里核心圈與會者的身份，就不難猜出他們的背景。 李追遠同輩間，接觸得很少。 虞妙妙，那是個不正常的。 趙毅沒自滅滿門前，九江趙嚴格意義上，也不算龍王家。 現在的趙毅，是不斷蛻變後的，若是拿最開始的趙毅與這幫人進行對比，趙毅顯得很流里流氣當然，烏鴉看不見自己黑。 李追遠這種深潛水的隱藏方式，也不符合傳統龍王家的自信與坦蕩。 可少年並不覺得自己有什麼不對，也沒有絲毫自慚形穢。 但凡同等條件，自己沒小小年紀被天道針對，自己現在成年，且還擁有龍王門庭對走江者的基本扶持. 李追遠看向望江樓，說不得老太太早就退下了，這會兒是自己在裡頭開會。 少年仰頭，喝了口飲料。 小口喝，生怕喝太快就沒了，而且一口飲料還得在嘴裡含一會兒，多品一品這滋味。 太爺是個特例，剛上大學時，太爺還特意擠出一筆錢給自己，拿去和同學們做「攀比費」。 其實，正常家庭的父母長輩都會對孩子嶗叻這一句： 「別和別人比吃穿用度，要比就比學習，比考試成績。」 面對這幫傢伙時，李追遠還真可以用這些話術，來自己安慰自己。 「小弟弟？」 個年輕女孩，走到李追遠面前。 她長得很好看，雙眸純澈，是那種赤子之心，手裡還拿著一根笛子。 先前，她站在那裡，與兩個人聊著天，說自己新譜出來的一首曲子。 這會兒，她走到李追遠面前。 不是因為她發現了少年的異常，而是她覺得，少年長得很好看。 但這依舊意味著，李追遠的隱藏，被破了。 再精妙的算計，也擋不住人家的隨心一喜。 李追遠知道，眼前這個年輕女人，將成為整個廣場裡跟隨長輩來的「同輩」中，唯一知曉自己身份的那一個。 因為少年無法與人做交流，尤其是這種雙目注視著你，眼裡都是你的交流。 李追遠本能地掃視對方，好在，對方沒打算隱藏身份，那根笛子上刻著一個「陳」字，龍王陳，又稱珠崖陳，其祖宅在如今的海南。 她現在應該坐在海邊，因為當她靠近自己時，李追遠能從她身上「嘎」到一股海風的味道。 「小弟弟，你多大了？」 陳曦鳶主動和李追遠交談。 李追遠也不得不對她回應。 二人的交流很短暫，因為陳曦鳶只是簡單的「見獵心喜」。 而且，至少現在，她還是將少年當作望江樓廣場裡的一個普通人。 她不能和少年聊太久，要不然少年回去後會夢魔，說不定還會因此生病。 只是，當陳曦鳶轉身，往回走時，沒走多遠，她就停了下來。 李追遠知道，她反應過來了。 因為，她會忘記自己的容貌。 而這時候的「忘記」，反而是一種最大的「特殊」。 連柳玉梅都沒料到，少年不僅能在現實與「夢中」，睜一隻眼閉一隻眼，他更是在這「夢」里，將謹慎做到了極致。 精力過於豐富，意念也很深厚，李追遠乾脆讓自己的「容貌」，一直處於「動態朦朧」中。 這樣，可以避免那些狂熱搜集份子，將廣場裡所有人的臉都記下來，回去後再全部畫出，「按圖索驥」。 剛結束交談的陳曦鳶，還在回味，卻忽然記不清這少年的具體模樣了，只覺得少年長得好看， 可五官居然已經有些模糊。 那少年！ 正當陳曦鳶準備轉過身時，望江樓樓頂，帘子全部開，將頂樓開會的諸家長輩，全部顯露而出。 所有人都下意識地抬頭看了上去，李追遠也不例外。 因為，出手掀開這所有帘子的人，正是柳玉梅。 柳玉梅的聲音，也隨之傳來： 「虞家的事，我兩家不參與；虞家的肉，我兩家也不稀罕！」 「轟隆隆！」 望江樓樓頂，下起了大雨。 除了樓里的與會者，外頭的陪同者，在此時全部因「夢」的震盪，被強行推了出去。 整個廣場，當即變得空蕩蕩一片。 現實中，坐在站台里的李追遠，抬起雙手，做了一個拉伸。 柳奶奶忽然的發脾氣，得以讓自己在陳曦鳶這裡儘可能地少暴露。 但少年知道，柳奶奶並不是為了幫自己遮掩。 她，應該是故意打開帘子，讓自己得以看見且記住，頂樓—.不，確切的說，應該是圓桌上， 坐著的那群人容貌。 望江樓里的會議，還在繼續。 李追遠站起身，走到公交站台外，這會兒雨已經小了很多，只剩下毛毛雨絲。 柳奶奶做出那樣的宣告，說明屬於柳奶奶的那部分會議，馬上就要結束了。 既然秦柳兩家明確不會「明面」參與，那麼接下來其它江湖頂尖勢力商談針對虞家的具體步驟時，柳奶奶肯定會提前離席。 這時，前方馬路上，駛來一輛卡車，卡車前後都有警車開路和尾隨，卡車上站著荷槍實彈的武警，一個中年人被綁著，立在那兒，上有橫幅，寫著兇手落網。 轟轟烈烈的全國嚴打雖然已經結束，但一些習慣還是被地方暫時保留了下來，比如那種性質極為惡劣、社會影響極大的案件，在真兇落網時，會被以這種方式「遊街」。 在信息媒介還普遍不發達的時候，這種方法，確實能起到很好的穩定人心作用，更能對潛在的犯罪分子施加震。 李追遠目光掃過橫幅。 嗯？ 案發地距離自己家不遠。 所以，太爺他們下午去做法事的地方，就是那裡麼？ 馬路對面，有一夥大爺大媽正在圍觀，卡車走後，他們開始了交談。 李追遠耳力好，他們說的話，全都落入少年耳中，也算是知道了這具體案情。 原來，兇手是被害人一家的「養子。」村長一邊和李三江結算著法事費用一邊感慨道，「當初這孩子天生腿瘤，被親爹媽丟到村口小路邊，是這家人收養了他。」 李三江接過錢，沒數，而是給村長拔了一根中華。 然後，二人各自拿著火柴輕輕推操著想要幫對方點菸，最後變成了互相幫對方點。 村長：「本來這家夫妻倆，上了歲數，一直要不到孩子的，結果剛收養這瘤腿孩子沒半年，就懷上了。 那會兒，大家都說這是積德得的好運。 可就算有了自己的親生兒子，老兩口對這撿來的，也是好好對待的，沒虧待過他，這一點，村里人都曉得。 但親生的畢竟是親生的嘛，正常人都會把自己的家底給親生的，老兩口就把這輩子的積蓄，拿出來給親生兒子夫妻去市里租門面開店做買賣，當初還找我做過公正，說家裡的這房子和地，到時候確權給老大。 當然了，咱農村的房子不值錢，這種地也不掙錢這老大，明明曉得自己是抱養來的，可依舊覺得爹媽不公平，偏心親生的老二，把錢都給老二，只給自己留下這不值錢的東西。 那晚上，老大先是一個人喝了酒，然後就來到這兒找說法，帶著刀來的，沒談攏，一生氣，就給爹娘、弟弟弟媳還有弟弟的倆孩子，都捅死了。 喉，造孽啊。」 李三江用力嘬著煙，跟著嘆了口氣。 村長：「還是得看命，是一家人就進一家門，不是一家人，進來了反而是個禍害。」 II 「真是可憐這虞家了，在座的與這虞家少說都有幾百年的交情，誰曾想到，這虞家竟被家裡養的妖獸，禍害成了這個樣子。 咱們就算是看在那些虞家龍王的清譽上，看在祖輩關係上，也不能就這麼放任不管。 能幫一把，咱們還是幫一把吧。 還要這虞家沒徹底爛到一根獨苗都不見了，咱們也得合把力，把這座門庭，幫它再撐起來。」 白髮老翁發出感慨，彌補一下柳玉梅先前話語裡的「血淋淋現實」。 即使大家都清楚，對付虞家，是為了虞家的底蘊和傳承，但你不能說得那麼直白。 江湖正道，還是要臉的。 同時，這番話，也是在為柳玉梅的離場做預熱。 接下來，就該商談如何「具體幫助」虞家了，有人既然不打算參與也不打算分一杯羹，就可以先行離開了。 柳玉梅起身離桌。 「諸位繼續聊著，我乏了，就先回去躺著了。」 所有人，都默默地站起身，保持著最基本的禮儀，目送柳玉梅離開。 柳玉梅下樓時，那位老貴婦人忽然開口道： 「只顧著說虞家的事兒了，倒忘了柳家姐姐的家事了，姐姐日後招孫女婿，可得好好擦亮眼， 實在不行，讓我們這些做長輩的，好好給侄孫女把把關。 這外人吶，終究是外人，養得熟還好，要萬一養不熟——可就真把家給吞了。」 圓桌上的其餘人，全部皺眉， 他們反感老貴婦人這種擅自挑，今日議的是虞家的事，她卻偏偏為了私人恩怨撩這一手。 而且，提的還是秦柳兩家的禁忌。 秦柳龍王門庭雖是沒落了，但百足之蟲死而不僵，這位老夫人還提得起劍，另外，這兩家還有另一層關係支撐著。 沒十足把握，沒人敢在明面上招惹。 圓桌外的那伙人，知道這事涉及到真正龍王門庭之間的隱秘，全部背過身去，更有甚者，身形變淡了一半。 柳玉梅停下下樓的腳步，回頭看向那位貴婦人，笑道： 「知道我家老東西當初怎麼跟我提起你的麼？」 貴婦人聞言，眸子裡露出慌亂。 以她這等年紀這等地位，早就該喜怒不形於色，可柳玉梅所提起的，是當年一樁不為人知的秘密。 「柳家姐姐，剛剛是妹子我失言了，妹妹在這裡給你賠不是———」 「我家老東西說，他沒瞧上你，是因為你這自薦枕席的東西，太賤了。」 「轟！」 貴婦人眼眶泛紅。 樓開始晃動，裡面的燈籠劇烈搖擺，桌椅不斷摩擦，隱隱有分崩之勢。 柳玉梅嘴角露出一抹笑容，她可沒說謊， 老東西當年可是秦家少主，江湖上喜歡他的姑娘多的是。 可偏偏老東西非要死皮賴臉地纏著自己，唉，是怎麼轟都轟不走的那種。 柳玉梅走下樓，來到門口，拿起自己的油紙傘。 呵呵， 你們擔心我的孫女婿？ 等著吧， 距離那天，不會太久的。 我的孫女婿， 會找你們去掌掌眼的。 「嘩啦！」 傘撐開。 柳玉梅抬頭，看了一眼傘底。 在樓上圓桌邊眾人的目光中，柳玉梅走了出去。 現實中的站台。 柳玉梅站起身，將傘打到少年頭頂： 「雨雖小了，但還在下，可別淋了。」 樁子碎裂成木屑，三根香熄滅。 李追遠從地上，將那令牌撿起，在自己衣服上擦了擦，遞還給柳玉梅。 「你留著吧，雖然你也不喜歡用。」 令牌上，刻著一個「柳」字。 李追遠將令牌放入口袋，說道：「得湊一對的。」 柳玉梅：「行，回去再給你一塊刻著『秦」字的，你倒是懂得一碗水端平。」 「謝謝奶奶。」 柳玉梅伸手，揉了揉自己的手腕。 李追遠伸手，將傘接過來，少年得把胳膊舉起，才能將二人都打在傘下。 柳玉梅抬頭，再次看向傘底，但這次，她看的是傘底的自己。 「奶奶，我們該回家了。」 「樓頂的那桌人，你都看到了吧？」 「嗯，記下了。」 「忘了吧，是奶奶我著相了。」 「忘不了，您知道的，我記性好，過目不忘的。」 柳玉梅伸手，再次將傘拿過來： 「你還小，奶奶還沒老到不能動彈的地步，還能幫你再撐一段傘。」 「是那伙人，當年布局針對的秦叔麼？」 「你秦叔沒告訴你麼？」 「以前問過，當時秦叔說還沒到能告訴我的時候。」 「現在，好像也不是時候。」 「那我就當是了。」 「嗯，可以。」 李追遠知道，針對秦叔，只是其中的一環。 秦柳兩家衰落的這些年，這幫人以及他們背後的勢力，沒少暗中出手針對、算計、打壓，如果不是老太太拼著護持，秦柳兩家的傳承，可能早已不在了。 兩家的祖宅、兩家餘下的人，包括阿璃，也都將在這江湖浪濤中，被淹沒，被吞噬。 老太太得是積壓成什麼樣了，才會在開會時，故意把帘子撐開，讓自己能看見他們的容貌。 很符合老太太的性格。 柳家大小姐明明是最受不得委屈的，這些年偏偏又強行受了這麼多。 這是在給自己告狀，給秦柳兩家龍王門庭的未來掌舵者，告狀。 走著走著，太陽出來了，遠處隱約可見新掛起的一道虹。 李追遠停下腳步，抬頭。 「奶奶，徹底沒雨了。」 「嗯。」 「他們，也會沒的。」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
