第137章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
</ins> 第137章 書房內，男孩女孩都在畫畫。 李追遠的落筆速度要快些，因為他只需將趕屍道人的形象給臨摹出來。 阿璃則需要根據少年的描述，對其進行一定程度的藝術加工。 少年畫好了，放下筆，站在畫桌旁，盯著道人仔細看著。 雖然道人頭髮雜亂覆蓋其臉，但他身上的道袍以及腳上所穿的多層底布鞋，顯得很乾淨，且這種乾淨不僅體現在沒有污垢。 畫中的道人正在前進，左腳向前邁出，露出鞋底，鞋底很白，能看見整齊的針腳。 黃色的道袍，領口處以及袖口處，也很柔順，沒有絲毫毛邊。 甚至，就連其右手所持的鈴鐺，下擺處的紅黃結飾，也是那麼的清新細膩。 這是嶄新的衣服、鞋和法器…… 因此，可以大膽猜測出，這位趕屍道人的本體，應是被葬於某個地方，下葬用品，全是新的。 余婆婆出現時雖厚抹脂粉，但依舊能看出「瞎眼婆」的感覺，事實證明，她那尊泥胎雕塑，就差一雙眼睛還沒恢復。 大魚願者上鉤時，魚身腐爛潰膿，也是它現實狀態的一種體現。 五頭陰神，除了那頭豬外，全都是身負重傷的形象，只有那頭豬，看不見什麼傷口；一來說明它們五個狀態中，豬最好；二也是表現出豬在這五頭陰獸中的主導地位，側面暗示另外四頭形象是被這頭豬強行拉拽出來上場的。 所以，那些東西在阿璃夢中所呈現出的形象，是和其現實狀態有對照的。 那麼，問題來了。 這個趕屍道人既然能出現在阿璃夢中，就說明其與以前的龍王有「過命的交情」。 而他，卻是被體面下葬的。 只有兩個可能會導致這種情況發生。 一個可能是龍王當初雖然鎮壓了他，但卻與其惺惺相惜或者過去有舊，因此安排其妥善下葬。 另一個可能就是龍王雖然鎮壓了他，但卻有人將其屍骸遺留收了回去，進行妥善處理，包括尋墓安葬。 前者的可能性不大，因為能和龍王有這種交情的對手，就算死於龍王之手，怕是也不會幹出那種上門欺負孤女的腌臢事。 除非他這次出來，是另有目的。 就像是上次的大魚，人不是出霧來挑釁的，是想借龍王的力量，找個機會，與玉虛子同歸於盡。 而且，趕屍道人是江水沒推動，其餘白霧中的存在沒敢往外露面時，他自個兒主動出來的。 綜合這些考慮，趕屍道人的立場標籤，一時還真不好去預設。 另一個可能下就好理解了，那就是這位現如今，還存留著傳承派系，自己要去對付他的話，就得和他當今的傳人交手對上。 李追遠寧願選擇這個可能，雙方立場清晰，事件性質也清晰，大家都懷著極為單純的目的，互相殫精竭慮地把對方搞死。 可現實不是當下流行的電視劇，好人壞人出場時，看模樣就能清晰可見。 自家太爺有時候陪潤生看電視時，最經常問的一句話就是：「這是好人還是壞人？」 余婆婆那傢伙，本就不算人，大魚和近期的那頭豬，也不是。 但這個趕屍道人……真就是人了。 魏正道在《江湖志怪錄》里就著重提過，邪修死後變的死倒，最難對付。 他不僅能懂你的手段，自己也會一些生前手段，甚至，還能和你玩些心眼兒。 李追遠閉上眼，先擦去腦海中剛剛形成的各種複雜邏輯，先找主要矛盾。 等再睜開眼時，少年的目光清澈多了。 甭管你是好是壞，是否有難言之隱亦或者是意有所指，既然你出現在了阿璃的夢裡，既然我打算將你當作實驗對象主動打造因果線路向你靠攏…… 那我最終目標，就是奔著把你徹底弄死去，就准沒錯。 至於最後你是老懷甚慰、終得解脫，還是惱羞成怒、死不甘心，這都是後話，是一起事件完成後，大家圍著烤爐吃烤肉時所「添加」的另一種調料。 趕屍道人身後的「屍體」，李追遠沒看見，也就沒有將其畫出，不過，對方揮灑出去的黃色紙錢，倒是被李追遠著重記下了細節。 而且，單獨在畫卷的兩角，對其放大描摹，各自畫了一對正反面。 各個地方因風俗習慣不同，紙錢的設計形式也是大不一樣。 那種「天地銀行」的冥鈔雖已鋪開流行，但目前還不是主流，且出現年代也很短。 南通這邊的紙錢，以正方的黃紙為主，去吃白席時，近親普遍也會買一豎扎黃紙帶去當禮。 村里不少人家，也會把這種黃紙放廁所簍子裡，當擦屁股紙用。 因為它用起來質感比報紙好，比較厚實不易破，中間還沒鏤空。 而很多其它地方的紙錢，從設計上來看，是真的像「銅錢」，顏色、規格等方面，也都各有自己的習慣傳統。 有些地方更考究的，紙錢上還會印字。 得幸，趕屍道人所拋灑的紙錢上，就有印字。 李追遠之所以選擇兩角來畫紙錢，也是因為這紙錢分為兩種，款式設計上一模一樣，但字體不同。 左側角紙錢正反面分別寫著：陰人上路，陽人避讓。 右側角紙錢正反面分別寫著：解家賞賜，小鬼謝拜。 這兩種紙錢應該是交錯迭在一起，撒紙錢時，兩者一起撒出去。 左側那張紙錢，意思很簡單，算是一種告知。 趕屍人的傳統本就是夜裡上路，因為白天容易驚擾到人，引來很多不必要的麻煩。 而且，一般從事這一行當的人，普遍會被世俗認為比較晦氣，他們自己也懶得硬往主流里湊，更懂得偏安低調。 這一點，和撈屍人很像，太爺家平日裡也是沒什麼外客走動的。 哪怕是在當下，身為公家單位的殯儀館員工，出去跟陌生人介紹自己工作時，也經常會遭遇有色目光。 但右側紙錢上的文字，口氣就不對勁了。 解家賞賜，這指出了門楣。 小鬼謝拜，這指出了尊卑。 說明解家在「陰陽路」上，很有地位，已經不是求小鬼們不要在路上搗亂的，而是我賞你點錢，識相的，自己給我滾開。 敢印這種字，證明解家的地位是真的，絕不是自我感覺良好。 因為幹這行的，最忌諱這個，普遍都是把自己姿態放低些，能做十分只對外說七分，生怕風大閃了舌頭。 沒這真底蘊，你敢撒這紙錢，就等著那些髒東西主動上門把你全家給弄了吧。 這也是為什麼「走江」這詞，專屬龍王家的原因。 文藝圈，可以圈內人自娛自樂，互相捧臭腳抬身價，沒羞沒臊。 古往今來，玄門裡也不是沒人這麼玩過，但後來都沉入了江底。 「解家？」 有門楣，事情就好辦多了，省得自己大海撈針般地找。 李追遠指尖輕輕扣動自己太陽穴，他腦子裡，還真有兩篇記載內容，能和這解家對得上。 一篇源自於陰家族譜里夾雜的一位陰家先人的遊記，他遊歷時，夜裡曾宿在大庸城郊的一處客棧。 晚上，一位趕屍人帶客來投宿。 正常的客棧，自然不敢留宿趕屍人，但有些客棧是有這種特殊背景的，以及……有些客棧可能真的生意差到快經營不下去了，破產比屍體更可怕。 客棧掌柜晚上提燈吩咐留宿的其它客人，天亮前就儘量不要出門了，暗示有趕屍人來投宿。 那位陰家先人，自是不在此列，他不僅出門了，還去尋那趕屍人，二人喝酒聊天，並「互為知己」。 李追遠覺得，這裡的「互為知己」是有水分的。 因為陰家自陰長生後，家族實力和地位，可謂呈兩千年的直線跳水式下滑。 但奈何陰長生的名氣太大，又隱約是酆都大帝本尊，所以歷代陰家人出門遊歷時，論個先祖……總能湊上去喝酒吃席。 甭管對方來頭多大，甭管你當下陰家是否有資格對話上桌，多少也會給陰長生一點面子。 也因此，陰家歷代先祖的遊記，還真挺有趣的，因為他們總能混上高端局。 就比如被這位陰家先祖引以為知己的趕屍人，他就姓解。 但很可惜，古人寫東西比較簡略，那位陰家先人只是把這段經歷當作個小插曲講述了一下，並未再詳細描寫。 因此，李追遠作為後世看記載的人，唯一能從這篇記載里知道的事： 他去大庸和解家趕屍人，喝了頓酒，吹了一夜牛逼。 大庸，也就是現在的張家界。 腦海中另一篇記載，源自於魏正道的《江湖志怪錄》，他在裡面記錄了一尊由邪修變成的死倒，這死倒生前姓謝，與解、卜、汪，並稱為老天門四大趕屍家族。 薛亮亮說過，李追遠的腦子就像一部百科全書，這確實不假。 以前這些記載，看過也就看過了，順便也就都記在腦子裡。 等真的需要拿出來反芻時，再做更細緻的思量。 謝、解、汪、卜，老天門四大趕屍家族。 這裡的老天門，應該指的是天門郡。 公元263年，稾梁山裂，千仞石壁之上洞開如門。 吳景帝孫休，也就是孫權第六子，東吳第三位皇帝，他將此視為吉祥之兆，把稾梁山改為天門山，並分武陵郡西北部置天門郡，郡治設在今張家界。 公元555年，南朝梁敬帝在位時期，朝廷罷天門郡，設澧州。 魏正道在寫這書時，天門郡已經被改名字了，他就將這四大家稱為老天門。 應該當時這四大家，也是繼續保留著原稱呼，無它……老名字更好聽。 李追遠揉了揉眉心，其實，原本有更簡單的方法，要是秦柳兩家，能有完整的家族史流傳下來就好了。 自己拿著諸位龍王的生平記載，去進行尋覓，效率更高。 但老太太說過，龍王家不會特意記錄這個，都是別人家幫忙記。 這裡表現出龍王家的傲氣只是淺淺第一層，深層次的原因是，家裡龍王出了太多，一代代龍王都幹著替天行道的事，真把他們生平清晰記錄下來……誰敢看？ 這就相當於你家世代給天道當人間的白手套，你居然還背地裡偷偷記私帳？ 真要是記了，再兩個天道白手套世家聯姻了，合成一家，兩家背地裡的私帳再一合計……那後果簡直太可怕了。 所以，秦柳兩家流傳下來的，只是歷代先人口口相傳的一些故事和事跡。 反倒是九江趙那種只出過一代龍王的，能便宜一些，可即便如此，所謂的龍王筆記，肯定也不是家族內公開的，年輕一代，怕是只有趙毅那小子能有資格去看，而且看這個也必然會付出一定的代價，等於窺探天機。 至於陰家……那家等於是破罐子破摔，無所謂。 而且陰家族譜最大的問題是，他們把陰長生的生平，記錄得跟神話傳說似的，嚴重失真。 但現在看來，這或許也是一種保護措施，真記錄得寫實詳細了，陰家就不是衰敗了，而是早就斷代了。 至於李追遠自己寫的那些東西，也只是團隊內部流通，不可能外傳。 因此，李追遠現在也不想去詢問老太太是否知道解家的事，第四浪雖未開啟，但自己已經準備去了，還是不要把老太太牽扯進這因果吧。 日後哪天要是天塌了，老太太她想站起身去頂一下，李追遠能理解，也不會反對，但平日裡，自己就沒必要去軟刀子割肉了。 李追遠再次拿起筆，在畫卷下面寫上：解家、張家界。 看來，又要來一次團建旅遊了。 阿璃這時放下筆，看向李追遠。 「畫好了？」 阿璃點頭。 「我看看。」 李追遠走了過去。 阿璃畫的是自己第三浪的結束畫面。 她原本預先畫了一幅，是那五頭陰獸並排的場面，但那不是正式稿，如果後頭有更合適的，是要移除出來的。 李追遠看過去，畫面中，自己小小的，腳踩在一顆豬頭上，那頭豬匍匐在地，身軀不斷往後延伸，如同小山一般。 這，是不是藝術加工得太過了？ 當時，那頭豬被自己打崩出來，本就是奄奄一息的狀態，連同另外三頭陰獸，也就是猴、牛、蜈蚣，形體都很小，半透明，很孱弱。 自己踩在那頭豬頭上時，那頭豬的體積，放普通農戶家裡，殺年豬都輪不到它，得留著繼續長肉呢。 不過，李追遠也理解阿璃為何要這般設計，因為腳踩一頭普通的小豬……真的不太好看。 余婆婆形象陰森詭異，大魚兇猛龐大，第三幅畫變成小豬，落差著實有些大。 阿璃指尖輕挲畫紙，顯然，她也在擔心這一點。 「阿璃，你畫得真好，我很喜歡。」 阿璃抬頭看著男孩。 「我說真的，這個，沒什麼不好意思的，這畫本框又不會外傳，以後也是年紀大的我們才會翻出來欣賞回味，既然是自己畫給自己看的，又有什麼不好意思的？」 阿璃點了點頭。 至於說以後萬一不小心遺落出去，被其他人看到了，那又有什麼關係呢，我本來就是畫來自娛自樂的，偷看的人也沒資格說自己畫得誇張。 阿璃指了指畫卷四周，意思是她還需要把畫卷進行充實，比如把那四陰獸的形象也加上去。 「那四個可以加，但沒必要畫得兇惡，也不要畫到那頭豬那一側去，它們一直在做行善積德的事，而且現在也算我們門下的了。」 阿璃點頭，示意自己知道了。 既然是自己門下的了，那肯定要把形象畫得慈眉善目一點，要和這頭豬形成反差。 「阿璃，這個給你。」李追遠從口袋裡掏出一張設計圖紙，這是魏正道書里記載的七竅同心鎖，「你有空時，做兩把鎖，一把鎖書房的門，一把鎖住你那個畫本框。」 阿璃目露疑惑，隨即抬頭，看向上方天花板。 她懂了。 李追遠本不想打小報告，畢竟沒有哪個子女喜歡長輩偷看自己日記。 但阿璃太聰明了，都不用李追遠糾結是否需要找個理由藉口，她就知道這麼做的原因是什麼。 不過，阿璃也沒生氣。 她並不覺得自己畫的少年形象，被外人看到有什麼不好的。 但李追遠得為老太太的身體著想。 這些日子，老太太咳嗽不斷。 一個真正的練家子，發脾氣來動輒能將實木座椅捏成細粉，哪可能會得這麼長時間的感冒還不好？ 只可能是偷看了一些不該看的東西，唉，真是個好奇心重且調皮的老太太。 阿璃將設計圖紙收起，她會去做的。 「過陣子我會出一趟遠門。」 阿璃剛拿起毛筆，準備繼續把畫卷完成，聽到這話，就默默地把筆又放下。 起身，離開座位。 少年要出遠門了，她得幫忙提前準備和收拾行囊。 第三浪中，團隊的符紙等器具消耗很大，還沒來得及補充，另外出遠門時補充不便，得多帶些去應急。 因此，她現在得去三樓，取材料。 祖宗牌位全身是寶。 底座堅硬可以當柄端和外接部件，外皮可以當符紙，內里可以做木卷花，攪碎了也能當聚雷材料。 尤其是帶字的那一面，就算祖宗們靈沒有了，但那一面有時依舊能發揮出「震懾」的作用，阿璃每次取材時，都會先把那一面細細剝下。 李追遠本意不是為了暗示這個，他需要這些的話可以直接明說，但見到阿璃已經走出書房，那自己也只能跟上去。 上了三樓，推開門，走入擺放祖宗牌位的房間。 李追遠先一步上前，把那些看起來稍舊一些的牌位全部取下來，和阿璃一起各自抱著，走下樓。 現在開發的器具多了，使用人數也從自己一個人擴充到了整個團隊，所以祖宗牌位的消耗率也提升了很多。 已經看不太出新舊之分了，大家其實都挺新的。 下樓時，柳玉梅正手裡拿著一本《新柳氏望氣訣》準備出來，見倆孩子抱著這麼多祖宗下來，柳玉梅轉而停步，坐回去繼續喝茶。 樓下，秦叔提著水桶走進來，見倆孩子下樓，他馬上走進廚房，一邊把手裡拿著抹布要出來擦餐廳桌子的劉姨拉回去一邊問：「你再想想，院子裡還適合種哪些菜。」 回到書房，李追遠幫阿璃把牌位整齊壘好。 這感覺，像是壘起了待用的柴火。 做完這些後，李追遠沒有留在柳奶奶家吃午飯，先回了寢室。 幾乎是和自己前後腳，譚文彬也回來了，手裡提著一個保溫桶。 「小遠哥，這是我媽做的春卷藕餅，你要不要嘗嘗？」 「好。」 譚文彬打開保溫盒。 「我去找宿管阿姨要點醋來給你蘸。」 譚文彬拿著一個碗出去了，等回來時，不僅帶來一小碗醋，還帶來一海碗的骨頭湯。 「阿姨在燉筒子骨呢，給了我一碗。」 李追遠開始吃起了午餐，譚文彬則講起了中午的事。 他說那個羅明珠很煩人，不僅想接近自己，還想拉自己重新組建一個探險小隊。 譚文彬伸做出開槍的姿勢，抵著自己額頭：「我是瘋了才會和她這樣的人一起組隊。」 李追遠夾起一根春卷，蘸醋時說道：「方法上，倒是可行。」 「嗯？」譚文彬馬上問道，「小遠哥，你是不是有什麼計劃？」 李追遠點點頭，他不習慣吃飯時說話，就加快速度，把午飯吃好，然後整理起了保溫桶。 見這架勢，譚文彬就清楚有嚴肅的事要說，他就趁著李追遠去洗手池那兒洗保溫桶的間隙，跑去下面開水房打了兩瓶水，倒了兩杯水後，又加礦泉水中和了一下，然後拿起本子和筆，準備做筆記。 陰萌在醫院陪著潤生，林書友下午有不能蹺的專業課。 但嚴格意義上來說，他們三個就算出席了這場討論會，所起到的作用也就是個「重在參與」。 目前，團隊裡，能夠起到幫李追遠查漏補缺輔助計劃完善的，也就只有譚文彬一個。 二人在寢室裡面對面地坐著，李追遠把昨晚自己寫的《走江行為規範2.0》、《主動走向浪花策劃書》以及畫著趕屍道人的畫卷，遞給譚文彬。 然後，他就開始講述起了上午發生的事，介紹了一下自己現在的想法。 譚文彬一邊看規範一邊看策劃書，還得時不時掃幾眼畫卷，耳朵還得注意接收遠子哥的講話，可謂忙到飛起。 他畢竟不是能一心二用的天才，但好在，他熟悉了如何打配合。 這些東西，該看的自己看，該了解的就了解，該聽的就聽，他不用去對理論的東西進行理解和糾正，只需要在熟悉的基礎上，幫遠子哥去完成從想法至現實的落實。 除此之外，他還得自我消化反芻，抽時間去和團隊裡其他人傳達一下遠子哥的精神，省得遠子哥一個一個找人重複去說。 李追遠說完了，端起杯子，喝了兩口水。 譚文彬也放下手中的本子和畫卷，點頭道：「我明白了，小遠哥，我們要主動製作因果？」 「對，以前都是江水把因果線推到我們身邊，哪怕是我們提前發覺並且順蔓摸瓜，也是建立在它構建好之後。 就算去得再早，席面其實早就已經布置好了。 這次換個玩法，我想試驗一下，我們自己造的因果，江水會不會認。」 「明白了，就是要造理由，所以小遠哥你剛剛才說，羅明珠的新探險隊，可以利用，就比如這次，解家，張家界。 我們要先主動創造一個，我們要去張家界的理由。」 「對，是這個意思。」 「如果我加入羅明珠的探險隊，再暗示她去張家界，這樣我們去張家界的理由，就成立了？」 「我說的是方法上可行，但沒必要是羅明珠。」 譚文彬仔細咀嚼這句話的意思，隨即明悟過來，小遠哥只是拿羅明珠探險隊來舉例子，而並非真的要用這個法子。 「小遠哥，是因為這法子，有缺陷……」譚文彬做出拿鏟子挖溝的動作，「我們是在沒有水的時候提前把溝挖過去的，但事後，這條溝也註定會有水流進來。」 李追遠點點頭：「把普通無辜的人牽扯進來，容易產生二次麻煩。」 這些人，很可能會受到因果的反噬。 譚文彬忽地一拍手，說道：「這好辦啊，不牽扯無辜的人，那咱牽扯有辜的人就是了。」 隨即，譚文彬看著李追遠說道：「小遠哥，你其實早就想到這一點了對不對？」 「嗯，但具體落實措施需要你來幫助設計。」 「這個容易啊，我先去我爸局裡，那幫通緝犯名目多得很，發函協助調查的也多得很，找個在逃或可能藏匿在張家界的通緝犯。 我身為警局頒發獎狀承認的優秀青年，肯定得為社會和諧穩定出一份力嘛，拿著通緝單，就可以去張家界了。」 李追遠：「一條線不夠，容易斷，而且不容易續上。」 以前他們逆推時，都是幾條線一起上的，就比如上次去民安鎮，是三條線一同逆推。 譚文彬從口袋裡掏出煙盒，抽出一根，也不顧忌遠子哥就在旁邊了，低頭點燃，深吸一口，再緩緩吐出： 「有了，再加一條。讓陰萌或者阿友，一個女生一個看起來面嫩的，兜裡帶點錢，再放個老家張家界某處埋有金磚的藏寶圖，故意去那些社會渣滓面前晃悠。 讓那些渣滓動手搶奪，那筆錢是為了增強他們信心，也是給他們路費了，讓他們先出發去張家界，我們的人被搶了，那我們肯定要報復把錢給追回來，這樣就又多了一條理由去張家界。」 走江本就是平邪祟積累大功德，讓世間清靜，那拿這些人間渣滓當魚餌打窩，更是「清上加清」。 李追遠：「嗯，不錯。第一條通緝犯的線，自由度很高，只要我們沒找到他，就能有理由在張家界到處跑。 第二條線，我們也能做引導，一邊追著那群搶劫犯跑，一邊給他們前面留點線索暗示，讓他們跟著我們的節奏來，我們要去哪裡，就把他們調往哪裡。」 譚文彬：「那第三條能不能也依葫蘆畫瓢……」 李追遠：「不能。兩條有辜線了，都是偏黑暗的畫風，第三條線最好畫風正常點，這才符合江水的審美。」 譚文彬用力抽著煙，右手不停抓著後腦勺：「這個好難辦……」 「既然想不牽扯無辜的人，製造出二次麻煩，那就把這一類人在這一範圍里去除，哪些人，會不在意自己牽扯因果？ 有極強目的性且主動願意為此付出代價的，以及不在乎這代價或者代價對其影響不大的。」 譚文彬順著李追遠的思路，說道：「前者不太好找，得靠運氣，後者倒是好找些，打個簡單的比方，比如死去老人的遺願，身患絕症者的心愿。」 這兩類人，一個已經死了，另一個也不在乎其它了。 李追遠：「其實難點，就在這裡，正因為前兩條線好設計，第三條線需要運氣，所以，這第三條線才是最重要的基石。」 譚文彬：「明白了。」 李追遠：「第三浪剛過，我們時間還很充裕，不急，慢慢找，我們也能慢慢細想，說不定能想出其它更好的方法。」 「好的，小遠哥，那我先去我爸局裡挑一挑合適的通緝犯，然後再去醫院看望一下潤生和陰萌他們，順便把這些，也告訴他們，這些資料和畫卷，我就先帶著了。」 「好。」 譚文彬出門了。 李追遠一個人在寢室里坐了會兒，然後起身，先將銅鏡調轉面向寢室門，杜絕外界干擾的可能。 然後走到角落，把那本被包成球的邪書抱起來，放到書桌上，將其剝開取出。 李追遠拿起毛筆，沾了些墨汁，隨意寫了一個簡單的破損陣法。 寫完後，墨汁消失，新的字體浮現，把這個簡單陣法補全。 少年這麼做，只是為了試探這本書的「筆墨」，是否又自動續上了。 事實的確是這樣它浮現出的筆墨，很深很清晰。 這意味著，上次它呈現出的沒墨狀態，是一種故意做出的要挾，它不想被白嫖，想獲取一些補償。 但李追遠沒慣著它，把它重新封印好後，就丟一邊說不理就不理了。 它怕了，也認慫了。 並且，它還會自己給自己找理由，新的一行字在空白頁上浮現而出： 「我休息好了。」 休息好了？ 那我試試。 李追遠將顏料盤拿出來，調好顏料，然後開始在邪書空白頁上開始作畫。 他畫的是那位趕屍道人。 既然這本邪書，能分辨功法能修補陣法……那它是否也能認人？ 最好是那種，自己把人一畫完，它就能浮現出該人的生平記載。 當然了，李追遠也知曉這個可能性很低，幾乎不可能。 所以，他在這書上畫這幅畫，是為了驗證另一件事。 這幅畫，是自己親手畫的，畫中趕屍道人，是自己選擇的第四浪目標，可以說，沾滿了自己的走江因果。 雖然事情還在謀劃和起步階段，但少年想看看，這是否已經牽扯到「天機」。 天機不可泄露，但能感應，九江趙家的那位趙毅，其原先額頭上的生死門縫，就有類似的效果，能幫他趨吉避凶。 但你要真論誰最能感應天機，最能趨吉避凶……當屬邪物啊。 這種東西的存在本身，就是對天道的挑釁，要是對天機沒感覺，也壓根存續不到現在，早就在歷史長河中湮滅了。 這邪書，邪得可怕，李追遠每次使用它時，都很小心翼翼，也因此，他對這本書的敏銳感知，很有信心。 只要它能有所反應，哪怕只是微弱的一點，也就能從側面證明，自己現在做的這一嘗試，走的這條路，它有成功的概率！ 其實，也就只有少年，捨得把這麼貴重的東西，拿去當作試探天機的消耗品。 換做其他人，哪怕是正道人士，不會觸碰這邪書，可也不會捨得拿它當柴火燒，只為了見個亮，這是真正的暴殄天物之舉。 起初，李追遠剛畫時，似是知道少年在畫人，邪書還會幫忙添上幾筆，替少年省力。 等少年開始上色時，邪書能自己幫忙快速填充與渲染。 有時候幫忙錯了，李追遠只需要把筆尖在上面稍微停頓一下，邪書就會把自己畫蛇添足意會錯的部分給消除，讓李追遠自己來畫。 可眼瞅著都快畫好了，連紙錢都畫出來了，邪書也依舊一副雲淡風輕的樣子。 李追遠不禁懷疑：難道，真的是自己在自娛自樂？ 不過，既然畫了，那就該徹底畫完，追求細節。 李追遠開始將紙錢上的字，也寫上去，為此換了一支細筆。 第一個紙錢：陰人上路，陽人避讓。 這八個字，李追遠才寫一個「陰」時，後頭七個字，邪書就貼心地模仿其筆跡，給自己主動填補上了。 李追遠點點頭，在畫中另一個紙錢上，提筆，寫下一個「解」字。 這個字一出，後頭的字邪書沒有補上。 後頭本該是：解家賞賜，小鬼謝拜 不僅如此，李追遠感知到了邪書在震顫，它在害怕，非常恐懼。 絕不是一個解家，能讓它如此畏懼。 因為李追遠曾用它試驗過進階版的《柳氏望氣訣》，它也大大方方地浮現出告訴自己，是哪門功法。 解家再強大可怕，也比不上真正的龍王家。 所以，它害怕的不是解家，怕的是…… 「砰！」 一團火苗升起， 這書著了。 ——— 註：1994年4月4日，大庸更名為張家界。文中直接用「張家界」是為了大家閱讀方便，前面萬州也是同理。 (本章完) </ins>
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
