第二十二章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
書看著看著，李追遠感到餓了，可劉姨還沒喊開飯，這會兒人依舊在廚房裡重新備菜忙活著。 早飯因為薛亮亮那一嗓子給喊提前了，中飯則因為潤生的到來被延後了。 估摸著這會兒，大傢伙都餓了。 李追遠去房間裡選了些零食出來，擺在自己和阿璃之間，同時心底默記下次秦叔再去給自己買零食時得提醒他按成雙的買，要不然自己不好挑，因為阿璃喜歡和自己吃一樣的零食。 昨晚坐拖拉機回來時太爺給自己帶了一箱健力寶，李追遠也拿了兩瓶，打開後放在阿璃面前。 阿璃雙手捧著健力寶，低著頭，仔細看著。 李追遠馬上道：「喝了它，不准收藏。」 阿璃頭更低了。 「你喜歡的話，待會兒我再給你拿一瓶沒開過的。」 反正這東西保質期長，且是密封的，李追遠覺得柳奶奶既然經歷過臭鴨蛋的摧殘，應該很容易接受一個易拉罐。 阿璃馬上端起飲料，學著李追遠喝了一口，然後舌頭探出，舔了舔嘴唇。 「你是第一次喝？」 阿璃目光看過來，她的表情很不豐富，但李追遠卻一直能看懂。 「喜歡喝的話，我那裡還有一箱，你每次可以喝一瓶帶走一瓶，喝完了，我去求太爺再給我買。」 阿璃很快又喝了一口，雖然沒其它動作，可李追遠腦海中似乎已浮現出： 一個捧著健力寶，眉眼彎彎，還高興地晃著腿的可愛小姑娘。 「我們下棋吧？」 阿璃聞言，馬上把一直放在自己身側的小棋盒拿出來。 擺好棋盤，李追遠和阿璃下了起來，兩個人一直都默認下快棋，可這一次，到中局時，雙方旗鼓相當，一直較勁到尾盤，李追遠才算惜敗。 這是二人下棋以來，阿璃贏得最難的一次，女孩抬頭看著李追遠，她沒有不愉快，反而更加明媚。 輸了棋的李追遠嘴角露出笑容，他這次突發奇想地把《命格推演論》的算法，運用出一部分到圍棋上，起到了意想不到的效果。 棋盤還是那張棋盤，但在李追遠眼裡，它卻變得鮮活起來，這也使得自己的棋法招式也更為靈活多變。 不過，等到第二盤棋開始後，李追遠察覺到，阿璃的風格也變了。 在自己曾提醒過她不用對自己讓棋後，她確實沒再故意想輸給自己，可每次都不介意和自己多玩玩，她在意的是過程體驗，而贏，對她而言只是一種必然結果。 可這次，李追遠發現阿璃的棋風一下子變穩了，一步一步，幾乎沒給自己任何破綻與機會，任自己再靈活再多變，在一座山面前，也毫無意義。 輸了，被女孩的棋力，壓輸了。 是啊，無論是看相還是算命，只不過是給了你另一個看世界的角度罷了，而你，依舊還是你自己。 多出一個角度是好事，等於多了一雙眼或者多了一雙耳朵，但太過沉迷它，以為掌握了它就真可以隨心所欲，就如同小螞蟻站在大象頭上眺望，真覺得自己就有那麼高大，那就太可笑了。 看見李追遠沉默不語，阿璃伸手，輕輕拉了拉衣袖。 李追遠臉上露出溫暖笑容：「我剛剛是在思考書上的東西，不是因為我輸了棋，輸給阿璃我怎麼會不開心呢？」 剛把女孩安撫好，樓下劉姨終於喊開飯了。 依舊是分開的飯桌，不過潤生來了後，李三江終於有了個孤獨的伴兒。 李追遠先給阿璃分好了小碟，剛拿起筷子吃了兩口，就聽到身後傳來的「咕嚕咕嚕」聲，如同旱地悶雷。 扭頭看去，發現是坐在角落裡的潤生肚子在響。 他飯盆里插著一根由劉姨親手製作的大香，已點燃在燃著，他這會兒正坐在那兒，等著香燒好。 人一旦餓過勁了，飢餓感往往也就沒那麼重了，但當可口的食物重新擺在面前時，沉寂的飢餓感會加倍回歸。 這種近在眼前卻還得強忍著計時等待的感覺，對潤生而言，確實是一種折磨。 李追遠好奇地問道：「潤生哥，你必須要等到香燒完才能吃麼？」 「嗯，對。」潤生使勁咽了口唾沫，然後用手做了個攪拌的動作，「得拌著香灰，才能吃得下去。」 李追遠記得這一習慣，潤生曾對自己說過，但他這次想問的是：「潤生哥，燒好了拌成灰吃下去和直接吃下去，區別很大麼？」 「啊？」潤生愣了一下，「我還真沒想過這個，正常人不都是要等香燒完的麼？」 「但正常人，會用香灰拌飯麼？」 「那……我試試？」 潤生將飯盆里的香拔出，對著下端沒點燃的那頭，咬了一口，咀嚼時，他臉上不僅沒露出痛苦的神色，反而眉宇都舒展開了，似乎覺得格外爽口。 緊接著，他拿起筷子迫不及待地扒了幾大口飯入嘴，等吞咽下去後，他一臉驚喜地看著手中的香，驚呼道： 「小遠，我真吃下去了，不噁心反胃了！」 劉姨是古法制香，雖說這玩意兒不是拿來吃的，但真吃下去也沒啥大事兒，嗯，主要以潤生那副脾胃，可能就算有小事兒對他的影響也近似於無。 潤生很開心地咬一口香，再使勁扒拉飯，吃得那叫一個興高采烈，這架勢，仿佛手裡攥著的不是香，而是一根下飯的大蔥。 李追遠問道：「潤生哥，要來點醬不？」 「醬？」潤生思索了一下，隨即使勁點頭，「要的，要的。」 劉姨起身進廚房，給潤生拿了一碗過早粥的咸醬，放在他小桌上。 潤生拿起大香，蘸了蘸醬，再咬一口，美味得眉毛恨不得向上飛起。 「小遠，你真厲害，這比等香燒完了再吃，美味多了。」 潤生仿佛打開了新世界大門，吃得別提有多得勁了。 李三江砸吧了一口白酒，看著這種吃飯架勢的潤生，忍不住笑罵道： 「他娘的，以後得想辦法給你弄點東北正宗的大醬，那東西蘸啥都好吃。」 李追遠喝了口湯，看向李三江，問道：「太爺，你去過東北？」 李三江用手背擦了下嘴角，雙腿岔開坐，擺出個座山雕的姿勢： 「可不就去過麼，當年啊，太爺我被抓了壯丁，直接就被送到了東北，後來還是太爺我腿腳靈活，一路從東北跑進了山海關。」 這話匣子，打開了就有些收不住了，李三江又抿了一口酒，繼續道： 「入關後想著沿著鐵路，一路朝南走回來，可還沒走多遠，就又被抓了壯丁，衣服一套，被再次推到前線打仗去。 但這次我有經驗了，趁著上官喝醉了，瞄著空，晚上裹著一個班的人直接開溜。 等快到徐州地界，眼瞅著老家就在眼前了，得，又被抓了。 不過這次快得很，第三天我在的隊伍就被打散了，原本排長還想把我們重新組織起來，我就在下面兒使勁鼓搗，剛快收整回來的整個排就又都散了。 接下來我就多了個心眼兒，不敢再沿著鐵路和大路走了，哪兒路小哪兒人少我走哪兒，這才順利回到了家。 到家後，又不安生，後頭又被抓過，但我溜號溜出經驗了，他們白天抓，我晚上就能溜回來。 這之後啊，還家後也就偷偷貓著不敢再出去瞎晃，一直躲到了安生。」 李追遠感嘆道：「太爺，你可真厲害。」 三大戰役，太爺居然全部參與了。 雖然身處於對面，卻也為正面戰場不停做著貢獻。 李三江摸著自己那硬茬茬的下巴，謙虛道：「還好，還好，呵呵。」 潤生這會兒已經幹下去半盆飯了，正做著短暫歇息，插話道： 「上午來時在路上碰到放電影的了，說是今晚要在鎮集空地上放，電影名字叫《渡江偵察記》。 小遠，你晚上去看不？」 「潤生哥，我們吃了飯要去石港牛家。」 「不打緊，不打緊。」李三江擺擺手，「那邊糊弄一下也就是了，應該能挺早回來，趕得上的。」 李追遠看著身前的阿璃，他知道女孩是無法接受那麼多人緊挨在一起的場景： 「還是不去了，我在家看書吧，潤生哥你和太爺去看。」 這時，柳玉梅忽然開口道：「阿璃是要去的，哪怕坐遠點，這部電影，她得去看的。」 李追遠察覺到柳玉梅語氣里的微顫，扭頭看去，發現她還在很正常地吃著飯，只是眼角，似乎有些泛紅。 這還是第一次，他見到柳玉梅如此失態。 飯後，潤生將家裡的板車推了出來，李三江和李追遠坐了上去。 潤生推車很穩，基本感覺不到太多顛簸，就是這速度還是慢了些。 「潤生侯，等接下來幾天，你就學學蹬三輪吧，那個快。」 「大爺，要不你買個拖拉機吧，我學那個，那個還要快。」 「你看你大爺我長得像不像個拖拉機？」 潤生不說話了。 李三江點了一根煙，看著李追遠問道：「小遠侯啊，你說咱家要不要買個電視？」 「太爺你想看就可以買呀。」 「太爺問的是你。」 「哦，我沒有太多時間看電視呢。」 地下室里，還有那麼多箱書等著自己看，哪有時間看電視。 「你這細伢兒啊。」 李三江還想拿電視機討曾孫子開心開心，結果發現人家似乎沒太大興趣，自己給他零花錢，可他卻除了自己買的東西要了，平日裡連小賣部都不去。 推車的潤生則興奮道：「買電視好啊，好啊。」 「好你個頭，快點推，晚上還想不想看電影了？」 「哦哦！」 來到牛福家前頭路口處，李三江提前下車，整理了一下自己的衣服，然後很嚴肅地將自己那把桃木劍舉起，用布仔細擦了擦。 做完這些準備後，這才走入牛福家。 來迎接的是牛福的倆兒子和倆兒媳，李三江一進來，他們就又是端茶又是送點心的，好不熱情。 李三江就先坐下來，和他們說起了話。 這種僱主其實是最好交差的，因為他們自己會跟倒豆子一樣把事兒都告訴你，然後你就順著他們想要的思路往下演就是了。 李追遠則在屋子裡找牛福，幾間屋子都看了，沒找到，這不由讓他懷疑牛福不住這裡了。 等出了主屋，來到旁邊柴房邊，李追遠這才找到了牛福。 在原本自己的設想里，牛福應該躺在床上動彈不得受盡冷落…… 但自己還是把牛福子女的孝心，想得太好了。 因意外摔跤而導致半身癱瘓的牛福，連一張床都沒有，直接被安置在了柴房內。 那身下的乾草垛，就是他的床，左側是壘起來的乾柴右側則是高聳堆積的雜物。 旁邊有倆碗，一個碗裡倒著水還算乾淨，一個碗則髒兮兮的也不知積攢了多少層髒垢，應該是盛飯的。 至於牛福身上的衣服，上半身裸著，沒衣服，下身穿一條短褲，髒兮兮的，幾乎結痂貼在了身上，臭烘烘的。 也是，子女連床都不願意給他睡，就更別提什麼清洗身體換洗衣物了。 李追遠用手捂著鼻子，稍稍靠近。 上次見到牛福時，整個人雖然駝背，其它方面倒也硬朗，畢竟才五十歲，這個年紀在農村，依舊屬於「壯勞力」範疇。 可現在，牛福整個人卻消瘦得太多，嘴巴張著不停囁嚅，也不曉得是在說話還是無法控制的一種反應。 在李追遠進來時，他倒是稍稍側頭看了一眼，然後又重新挪回去，目光無神地看向屋頂。 看了一會兒後，李追遠就出來了，在柴房外，大口呼吸著新鮮空氣。 「喵。」 一聲貓叫傳來，在身旁牆頭上，一隻殘疾醜陋的老黑貓踱步邁出。 它看著李追遠，還舉起爪子舔了舔。 「你不覺得，太安靜了麼？」 黑貓舔爪子的動作僵住了。 「大家各自都當對方不存在了，缺少互動，你晚上再整出點動靜，推動一下矛盾的激化。」 「喵……」 這次，貓叫聲中多出了一抹顫音。 李三江在院子裡做起了法事，給親爹洗碗都沒得空的倆兒子，此刻全都帶著自家媳婦跪在供桌前，無比虔誠。 法事做完後，李三江用桃木劍依次拍了拍他們肩膀，出聲安撫道： 「放心，你們自家爹做過什麼孽事，你們自己清楚，有些債，老人結的也就由老人清，不會牽連到你們的，都把心放肚子裡去吧。 要是你們覺得霉運還沒走光，倒也不是沒辦法，把剩下的那點霉運，引到其它近親家就是了，不過，得嘴巴咬死了，可千萬不能說出去，要不然就連親戚都沒得做了。」 「引，引，我們引，大爺，求求您幫我們引！」 「算了，還是不要做了，太過損人，毀我道行。」 李三江開始拿喬，等又是一個紅包被送上來時，他就嘆息道， 「罷了，既然如此，我就幫你們引走霉運，但這事，嘴巴可得閉緊了，千萬不能泄出去。」 「大爺，你放心，我們懂的，懂的。」 李三江又給他們表演了一段法事，做完後說道： 「行了，剩下的那點霉運，已經給你們引去老二老三家了。」 在牛老大家眾人千恩萬謝下，李三江帶著李追遠和潤生走了出來。 坐在推車上去牛瑞家時，李追遠忍不住好奇問道：「太爺，我原本以為您會說教他們的。」 「說教他們？呵呵，你太爺我腦子又沒進水。連奉養父母都需要去說教的人，還有去說教的必要麼？ 倒不如多要點錢，太爺我也能多買點豬頭肉和酒。 就是希望，牛家下面不要再出事了，再出事，太爺我可就不好圓了，還真怕砸了牌子。」 「那死倒不是被您給解決了麼？」 「對，也是哦。」 李追遠清楚，確實不會再出事了，等仨子女都被折磨到結局後，貓臉老太也會自我消散。 快到牛瑞家時，就看見壩子上，牛瑞正蹲在那裡用個小爐子煎著藥，旁邊則是子女對他的諷刺聲，說他這些藥除了費錢沒啥用，怎麼治都治不好。 牛瑞年輕時也是打死過人的，雖然是靠著親媽牛老太給他擦的屁股，但骨子裡依舊是個暴脾氣。 居然一個憋不住火，站起身，對著還抱著孩子的兒媳婦一巴掌扇下去。 兒子怒吼著上來打牛瑞，牛瑞又和兒子打起來。 他雖說得了怪病，可這會兒正處於他病情剛被控制下去的當口，竟一時間和兒子扭打在地上，打得難解難分。 牛瑞的老婆見狀，尖叫著上來抓撓牛瑞的臉，怒斥他不是個東西，臨老買藥花家裡的錢不說，還敢對自己寶貝兒子動手。 孩子的哭聲，扭打聲，叫罵聲，匯聚在一起，好似壩子上奏起了交響樂。 等李三江這邊到了，他們這才消停下來，然後全家鼻青臉腫的臉上，都換上了諂媚討好的笑容。 牛瑞是親自被李三江救出來的，牛家人也是聽到過老屋那裡傳出過世已久牛老太聲音的，對李三江自是信服得很。 將李三江恭敬請進屋後，大家開始哭求起來。 李三江安撫過他們後，又做起了法事。 第一套做完後，李三江又說出了一樣的引走霉運的話，牛瑞兒子馬上又送上一個紅封，李三江就又給演了一場法事。 但在臨走前，牛瑞自己又偷偷塞了一個紅封，祈求李三江為自己驅邪治病。 李三江也收了，說回去後會幫他立個長明燭，但也囑咐他，不管怎樣，他都得按時吃藥，不能停。 這也算是偏門人的職業操守了，你的錢我收給你祈福，起個心理安慰作用，但藥你得繼續吃病也得繼續找醫生看。 只是，這番囑託，無疑會繼續加劇牛瑞和家人們之間的矛盾。 因為李追遠清楚，牛瑞的病，是治不好的，這將會是個不停給你帶來希望又帶來更深絕望的無底洞。 牛福那是癱瘓後完全喪失自理能力，所以一下子地位滑坡，牛瑞則還處於掙扎階段。 雖然這會兒牛瑞還沒太慘，但只要現在的矛盾不斷積攢下去，不久後的未來，肯定會引爆出更璀璨的煙花。 看看他家人已經對他升起的仇恨眼神吧，結局，不會讓人失望的。 因此，這次在黑貓經過他身邊時，李追遠只是很平靜地點了點頭。 來到牛蓮家時，李三江照例先被她家人請了進去。 李追遠在主屋沒見到牛蓮，又去柴房看了看，也沒有。 最後，她在豬圈隔壁，看見了被用鐵鏈綁在那兒的牛蓮，另一側，就是家裡廁所。 等於她家裡人每次來這裡上廁所，坐在龍椅上，就能和她說上話。 倒是挺貼心老人的，怕她寂寞孤單。 她吃飯的盆，和豬槽緊挨著，盆旁邊還靠著給豬舀飼料的勺兒，看起來，像是給豬餵飼料時也會順便餵一下她。 只要豬有一口吃的，就不會缺忘她半口。 她現在清醒著，也沒麻木，看見有外人過來了，雙手捂著臉，這是在給自己遮醜。 她的孫子和孫女，李追遠都見到了，一個頭上有包紮一個胳膊上有包紮，應該都是被牛蓮犯病時傷的。 倆孩子，一邊對她吐著口水，一邊拿石子兒砸她，不是那種玩鬧地砸，而是專朝身上丟。 孩子父母也看見了，卻沒制止，反而目光里都是恨意。 黑貓自豬圈上方屋檐邊走出。 李追遠沒說話，走遠了些，然後，豬圈旁就又傳來牛蓮的祈求聲，說她的病已經好了，求求自己的孩子們放了她，她已經好了。 迎接她的，是來自子女們的謾罵，以及兒子一口氣上來時的狠狠幾腳。 牛蓮被踢得蜷縮在角落裡，嗷嗷叫，像狗一樣。 顯然，他們之前信過，也被「騙了」。 黑貓從上頭順著高矮物一步步跳下來，最終走到了李追遠腳邊，用自己的貓臉，蹭了蹭李追遠的褲腿。 李追遠彎下腰，摸了摸它的頭。 黑貓很享受，身子幾乎依靠了過來，敞開了肚皮。 太爺開始做起了法事，照例，多收了一個紅封，幫忙引霉運去那兩家。 離開牛蓮家往家回時，推著車的潤生單臂穩穩地扶車，另一隻手開始掰指頭算著： 「老大家老二家老三家，都請了大爺把霉運傳給其他家，那不是和霉運沒傳一樣麼？」 李追遠糾正道：「潤生哥，不一樣的。」 「哪裡不一樣了？」 「因為太爺額外收了三份錢。」 「對哦，小遠，你說得對！」 回到家，正好是黃昏晚飯點，李三江吃了飯後，邊打呵欠邊擺手：「電影我就不去看了，洗個澡睡覺去，累死了。」 今兒個法事做得密集，就是年輕人一下午連跳六場舞也遭不住，可太爺到底還是咬牙堅持下來了，這身體素質，確實沒得說。 秦叔提著很多個板凳等著，劉姨也顧不上像往常那樣收拾碗筷，她把家務活兒這些都暫時放下，一起候著。 柳玉梅換了一身旗袍，還戴著首飾，上了胭脂。 她這個年紀老太太，化妝很多時候不是為了好看，而是為了表達尊重。 電影在鎮集旁的空地上放映，還沒開始，卻早早地就有人來占位置了。 秦叔和潤生，倆人往裡頭一擠，板凳一放，強行撐出一個空檔。 他們倆這體格，旁邊人敢怒不敢言，只能低頭挪開自己的凳子。 不過秦叔又從口袋裡拿出不少糖果發給小孩，又拿出煙分給了大人，周圍人也就樂呵呵地收下，不再有什麼不滿。 柳玉梅和劉姨坐在二人中間，她雖說老了，可依舊身姿款款，看背影，與周圍顯得格格不入。 至於李追遠，他則和秦璃坐在遠處角落沒人的地方，距離熒幕有些遠也比較偏，觀影效果是不好，但勝在清靜沒人打擾，本身，這種人多的地方就不太適合秦璃。 有幾個推著車的小商販在後頭擺起了攤，賣的都是便宜的小零食和小玩具，紅白事上，也能看見這些攤販的身影，哪裡有人氣他們就往哪裡去。 一些孩子在買東西，更多還在只能在旁邊羨慕地看，給予有錢買東西孩子一些意見。 李追遠摸了摸口袋，之前住李維漢家時，崔桂英會定期單獨給自己點零花錢，不過每次錢到自己手裡就會被兄弟姐妹們簇擁著去張嬸小賣部，買零食給大家分了。 被送到太爺家「出家」的第二天，李維漢和崔桂英過來給自己送衣服時，又給自己塞了一些錢，這次塞得格外多了些。 再加上李三江也會給自己零花錢，而李追遠平時也沒什麼消費需求，這些錢，就都攢著。 至少在孩子圈兒里，他屬於很富有的了。 「阿璃，你在這裡坐著等我。」 隨即，李追遠走到一個攤販前，買了兩個吹泡泡的玩具。 回來後，他一個，秦璃一個。 電影放映時，倆人在後頭不停地吹泡泡。 阿璃玩得很開心，一壺很快就見底，考慮到女孩有喜歡收藏的習慣，李追遠就又給她買了三個。 同時，在三個攤位間掃了一下，最後又買了一對手繩。 其實，攤位上是有不少小飾品的，像蝴蝶結髮卡、彩色發箍什麼的，但李追遠考慮到阿璃每天由柳奶奶親自設計打扮的行頭，覺得再戴上這些，反而效果會不好。 最重要的是，他知道自己送的話，她肯定會戴，最終還是決定不去剝奪柳玉梅每天早上給孫女換裝的快樂了。 阿璃看著手腕上戴著的紅色手繩，她應該很喜歡，因為她都停止了吹泡泡的動作。 不過，她很快就又看向李追遠的手腕。 李追遠抬起手，露出了自己的藍色手繩，她這才滿意，繼續吹起了泡泡。 電影放映結束，柳玉梅她們出來了。 潤生看得很激動，不停地說著電影裡的台詞，還惋惜著現在沒仗打了，要不然他也能去當個渡江偵察兵。 李追遠笑著附和著他，心裡倒是覺得潤生還真挺適合，專業能力也勉強算對口。 秦叔和劉姨很沉默，這感覺，像是剛參加完親人的葬禮。 柳玉梅則拿著手絹，一邊走一邊擦著淚。 李追遠禮貌性問候了一下，見柳玉梅不願意說，也就作罷。 一行人從鎮集上快走回來時，就看見對面村道上跑來的小賣部張嬸： 「有電話來嘞，有電話來嘞，找小遠侯你的！」 …… 江面船上的現場研討會，比預計時間開得要久得多，地方上的同志肯定會抓緊一切機會不遺餘力地去推動這個項目，羅廷銳也發揮出自己的專業領域特長，開始給周圍領導們講述項目的一些重點難點。 其實，船上的這些同志們大部分都不懂水利與工程，但這並不妨礙他們聽得津津有味。 因為這座大橋的修建，所考慮的可不僅僅是專業性方面的東西，還需結合航YC市規劃、高速路施工甚至軍事等多方面因素。 最主要的，還是社會的發展速度，以前不是沒吃過類似教訓，當初覺得大膽激進的提前規劃，等修建好後沒多久，才發現還是太過保守了。 終於，天色快暗下去時，研討會才算結束。 船開始向岸邊開去，大家各自拿出煙互相分著。 薛亮亮不抽菸，就一個人站在船舷邊，在得知自己腳下可能就是白家鎮所在後，他的心神一直有些不寧。 忽然間，他聽到江面下似乎有動靜。 他低頭看下去，水面下，好像浮現出一道人影。 這時，有隻手在他肩上一拍，薛亮亮被嚇了一跳。 回頭一看，是羅廷銳。 「怎麼了，亮亮，剛就看你一直魂不守舍的。」 「主任，我沒事。」 「怎麼，不喜歡參加這樣的會議？」 「不是的，主任，我可能是沒休息好吧，我知道這種會議的重要性。」 「嗯，既然你以後打算投身於這一行，那就要學會適應，我們這些做專業的，很容易生出瞧不起做行政的心思，但沒有高效穩定的組織度，很多事情是落實不下去的，有時候，越是在某些方面專業，反而就越是在其它方面顯得越業餘。」 「我明白的，主任。」薛亮亮知道，羅廷銳是在提點自己。 「走吧，我們上岸了，回去的路上你好好睡一覺，別耽擱了明天的課。」 「好的，主任。」 回到岸上，坐上大巴車，薛亮亮坐在後排，等車開動後不久，他就迷迷糊糊地睡著了。 睡著睡著，薛亮亮忽然發現下半身有些涼，他睜開眼，隨即整個人怔住了，自己坐在車座上，可不知這車裡哪進的水，而且水位已漫到自己腰間。 他看向前方，車內小燈開著，能看見前頭坐著的人，甚至還能聽到他們之間小聲的交談。 「車子進水了，司機，師傅，車子進水了！」 薛亮亮喊了起來，可卻沒人搭理他，大家仿佛都沒察覺。 「師傅，停車，車子進水了，師傅！主任，主任！」 依舊沒人回應他。 漸漸的，水面漫到了胸口位置，薛亮亮開始拉車窗，可外頭一片漆黑，車窗也根本拉不動。 就在這時，一道身影似乎從眼前的漆黑中划過，快得讓薛亮亮誤以為是自己眼花了。 可很快，身影再一次出現，而且臉貼在了車窗上。 借著車內的小燈光，映照出了那張昏沉的臉，一時分不清楚男女。 「咔嚓……」 不過就在這時，車窗忽然被打開了，而且一下子被拉到了最大。 下一刻，車內的水像是終於找到了唯一的宣洩口，全都朝著自己這邊湧來。 薛亮亮覺得自己整個人，是被水流擠出來的，他被衝出了車窗，墮入了一片漆黑，身體也不受控制地繼續漂動。 「嘩啦啦……」 也不知道自己到底漂了多久，像是被江滔拍出來的一樣，身下一陣劇烈酸痛，人也清醒了。 他低下頭，發現自己正躺在江岸邊，下方是嶙峋的石子，而自己手掌手臂胸前以及大腿等位置，也都磨出了血痕。 沒有什麼大創口，可這種大面積擦傷，也著實讓人很煎熬。 強忍著疼痛，薛亮亮艱難站起身，目光掃向四周，頭頂的月光被一層灰霧籠罩，導致下方的環境也是充斥著朦朧。 但大概能分辨出，這裡是江邊，距離先前上船去開研討會的位置，並不算遠。 可是自己不是早就坐車離開南通了，怎麼又回到了這裡？ 薛亮亮感到了茫然，忽然間，他看見前方出現了一個女人。 女人穿著藍色裙子，扎著馬尾辮，左手抱著一尊瓷瓶，右手撐著一把黑傘。 她，為什麼要撐傘？ 當薛亮亮產生這種想法時，他這才發現，天空原來在下著雨，而且是大雨，碩大的雨點，在身上砸得生疼。 這雨……是一直都在下的麼？ 「喂，你是誰！」 薛亮亮對著女人大喊。 女人似乎沒聽到他的話，徑直撐著傘，向江邊走來。 靠近些後，薛亮亮看清楚了女人的臉，她的妝容和眉眼處帶著點風塵氣，可卻很年輕。 主要是薛亮亮從思源村出來後先來到醫院又去了江邊，沒機會去看看警情公告欄，否則就會看見女人的照片此時正出現在那裡，警方已對她進行了通緝。 這時，見女人還一味地朝江水裡走去，薛亮亮伸手抓住了她拿傘的胳膊： 「你要做什麼，別想不開啊，不能再往前了！」 女人沒有理會，繼續往前走。 「噗通……」 薛亮亮只覺得女人身上傳來一股不可思議的力道，竟直接把他給帶翻。 緊接著，他發現自己的手像是被粘在了女人胳膊上一樣，怎麼都無法掙脫，被她帶著一起向江里走去。 這個姿勢，真的非常難受，不僅無法維繫平衡，還讓自己下半身一直在石子兒上經歷著摩擦。 等到女人步入江中時，薛亮亮才借著水的浮力平衡住了身子，但接下來，就是強烈的嗆水感與窒息感，這個，更恐怖。 他奮力掙扎，卻都無濟於事。 女人繼續在行進，她走在江底，四周一片漆黑，薛亮亮則漂了起來，一隻手依舊粘在女人胳膊上，可整個人卻來到了女人上方。 他想呼喊，可每次一開口，水就先衝進來，完全阻止住他的發聲。 他不得不用另一隻手去抓住女人的頭髮，將頭髮纏繞在手中後，他開始發力。 女人身形沒一點變化，繼續在江底前行，薛亮亮原本向上發的力道轉而變成了向下的貼合，這使得他整個人，貼在了女人後背上。 頭髮開始變長，長得不可思議，而且它們極為堅韌，哪怕就幾根掛在那裡，薛亮亮也無法扯斷，反而越是企圖脫離就被捆縛得越緊。 到最後，他幾乎變成了自背後抱著女人而女人正背著他行進的姿勢。 絕望的窒息感仍在持續，薛亮亮已經無法去計算自己到底多久沒呼吸了，他很難受，很痛苦，可不知道為什麼，自己依舊還保持著意識清醒。 這絕不是什麼幸運，因為它能讓你更清晰直觀地品嘗煎熬。 現在，他已經在祈求自己可以快點淹死，好早點解脫了。 不知過了多久，前方，居然出現了光亮。 長江底下，怎麼會有光？ 而且在光亮映照下，隱約可見房屋的影子。 江底，不僅有光，而且真的有村鎮。 忽然間，薛亮亮只覺得原本束縛著自己的頭髮全部飄散開了，連那隻被粘著的手也可以鬆開。 他整個人沒有向上漂，而是落在了地面上。 女人繼續在前進，順著光的指引，不斷走向那座依稀可見的村鎮。 薛亮亮無比驚恐地發現，不僅只有身前裹挾著自己下來的這個女人，在自己視線所及的江底黑暗中，好像還有很道身影，都是長發女裝，穿著不同風格甚至是不同時代的服飾。 她們個個面容死沉，走路時不帶情緒，都正朝著一個方向前進。 身邊的水流，好像出現了一個固定的流向，癱坐在地上的薛亮亮，只覺得身體不受控制地被朝著那個方向拉扯。 他本能地想要抓住身下一切可以抓取固定的東西，卻都失敗了，抓石頭石頭被掀翻，抓泥則被自己帶起一片泥漿又很快稀釋消散。 無論他此刻多抗拒多不願意，也都無法改變他正被強行拉走的現實。 終於， 離那光更近了，遠處看時只是一道的光亮，近了看後才發現，是一道道紅白色的燈籠光源籠統匯聚到的一起。 而那村鎮的身影也變得更立體也更清晰，一座座屋舍，整齊排列，每一戶門口，都有一個壁龕，上頭點著長明燈，散發著綠幽幽的光亮。 自己的正前方，則出現了一座牌坊，很巍峨，也很古樸，上面沾染著大量的青苔。 兩排吊式燈籠分掛在兩側，自上而下，由大到小。 左側是紅燈籠，代表喜慶；右側是白燈籠，預示死寂。 薛亮亮看向牌坊正中央，上面有三個字。 從右往左念， 「白家鎮。」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
