第170章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第170章 陰萌坐在二樓欄杆上，手裡拿著一包話梅，她在守夜。 時不時的，她會低頭看向下方院子裡坐在篝火旁的少年，他在思考。 每次李追遠伸手撿起一塊木柴丟入篝火中時，陰萌也會拿出一塊話梅丟入嘴裡。 伴隨木柴在火中被燒出「噼里啪啦」的聲響，她也會含著話梅砸吧起自己的嘴。 其餘人都在睡覺。 火光照拂在少年臉上，明暗交替。 薛亮亮裹著毯子，走了過來，在李追遠身邊坐下。 「亮亮哥，你該去睡覺的。」 「我睡飽了也發揮不出多少作用，還不如陪你坐會兒。」 李追遠點點頭。 「小遠，你在為眼下局面發愁？」 「不至於。」 李追遠站起身，提起架在篝火上的熱水壺，給面前的兩個大碗滿上，裡頭是紅糖生薑茶。 隨後，一大一小兩個人，各自端起碗，吹一吹，再小口喝著。 冬天的山裡，喝著這個，能讓人很舒服。 薛亮亮看向樓上的陰萌，又回頭看了看屋子裡並排熟睡的潤生、譚文彬以及林書友。 「平日裡看不出什麼，可一旦出來時，你們給人的感覺，就完全不一樣了。」 「事情經歷得多了，總會變得更成熟。」李追遠看著薛亮亮掏出的香菸，「亮亮哥你不也是麼？」 「是的，沒錯，但遠遠比不上你們。」薛亮亮咬著煙，低頭，點燃，吐出煙圈時，眼裡也流露出迷思，「遇到這樣的事，我發現自己是真的幫不上忙。」 「能把我們帶到這裡，你就已經幫上大忙了。」 「這不是說反話？」 「不是，是真心話。」 以前，李追遠會從阿璃的夢中選擇考題，但自己上次玩得太過火了，把那些上不得台面的東西嚇得連台面都不敢上了。 這次的考題，是薛亮亮「幫」自己抽的。 不一樣的形式，但李追遠相信，自己總歸是占到便宜的，雖然目前還不清楚，這便宜到底會顯現在哪裡。 李追遠這麼晚還不睡的原因是，他在試圖去把棋盤上的迷霧，給儘可能地撥開。 然後，他漸漸發現，這麼做的意義，並不大。 因為很可能，整座棋盤，都屬於老變婆，這裡，就是她的主場。 她不同於自己以前所面對的任何邪祟死倒。 首先，她是自由的。 其次，她是有腦子的。 最後，她的狀態相對穩定。 不是被封印，不是被重創，不是剛要恢復，她已經在這塊區域，活動很多年了。 嚴格意義上來說，她是自己所遇到過的所有對手中，第一個，真正意義上的獨立個體。 她的視線，籠罩著苗寨，籠罩著工地，籠罩著眼下這個寨子……以及附近周邊。 薛亮亮把手裡的這根煙抽完，丟入篝火里，然後從懷裡取出一張圖紙，在地上攤開。 「小遠，我不懂風水，也看不懂你讓人插的那些小旗，我只能多看看這些圖紙。」 「嗯？」 「任何水利設施的建設，都會對原有的地貌環境造成影響，而這種影響，波及面有時候會比較廣，不會僅僅局限在施工局部。」 「亮亮哥，你繼續說。」 「你看，這條河雖然不算寬闊，水流量也不算大，但它確實是附近區域諸多小水系裡的一條主流，而當這座水電站建成後，影響最大的，就是這裡……」 薛亮亮拿出筆，在一個位置上畫了個圈。 「這裡有一座湖，我們坐拖拉機進寨時，見過它，風景不錯。等水電站建成後，這座湖將失去活水來源，它應該會逐漸消失。」 李追遠的目光，盯著這座湖，問道：「亮亮哥，你怎麼會想到留意起這個？」 「因為小遠你腦子好，明擺著的東西，我能看見的，你也肯定看到了，所以我就只能嘗試去琢磨一些，你可能不會去考慮的小角落。」 李追遠的手指，在圖紙上輕輕摩挲，他閉上了眼。 大腦中的記憶被調出，回到了坐著冉大成的拖拉機行駛在顛簸山路上的畫面。 記憶畫面快速回撥，最終，回到了那座湖出現的時間段。 耳畔邊，出現譚文彬當時的聲音： 「我艹，聽說過搞地域歧視的，第一次發現還有搞地形歧視的！」 當時自己坐在拖拉機上，目光中，正好出現了那座湖，湖面不大，也就比潭大些。 記憶畫面不斷快進和回撥，截取自己各個角度的視角，終於將那座湖以及其周邊地勢，以儘可能完整的方式，給拼湊了出來。 然後，李追遠開始嘗試分析起其地形風水。 結果是……平平無奇。 李追遠睜開眼，也是，如果真有什麼特殊的風水格局，路過它時，自己肯定會有所察覺。 薛亮亮則點起第二根煙，他沒注意到李追遠的神情與動作，而是繼續說著自己的分析： 「事實上，工程雖然還沒完工，但截流斷水的效果也出現了，這座湖的水位，應該比往年正常時期，要低了不少。」 水位低了不少？ 李追遠再次閉上眼，重新在自己腦海中調回那幅畫面。 他主動地讓畫面變為動態，當其水位，提升，提升，再提升。 忽然間，李追遠愣住了。 只是將水位提升，淹沒了周圍部分區域和小山頭，整個風水格局，一下子就變成了標準的【朴月盈虧】。 盈虧之際，集采山林精氣，如人之肺，吐故納新。 這是一個吉位，按《柳氏望氣訣》所描述，乃山精野魅最喜盤踞之所，借自然之勢，蓄養己身。 自己只是單純路過，不可能沒事做就一直把眼前的風景在那裡不停地做加減法，所以就這麼忽略了過去。 如果工程施工前，自己經過的話，怕是會一眼瞧出，那座湖是一個很不錯的位置。 不適合埋葬人，但適合養人，老年人要是久居於此，能益壽延年，也就是所謂的養老聖地。 這樣的好地方，也就只有山區里還有「野生」的存在。 要是放洛陽那種地方，但凡是上一點檔次的風水吉穴，一鏟子挖下去，一層墓、兩層墓、三層墓……好穴位早就被擠成了群租房。 和那座湖的風水格局比起來，水電站工地那裡的風水特殊性，就不算什麼了，甚至，很可能是老變婆特意在那裡做了布置，故作迷陣、轉移注意力。 大概率，她在工地下方，埋了一具帶棺氣的古屍。 她在以這種方式，釣魚。 施工單位請的風水師都是半吊子，搞了一堆東西，卻連假的魚餌都沒找到。 苗寨的老者找到了，派出了自己三個徒弟去解決，結果被老變婆反手解決。 她是真的謹慎。 李追遠很好奇，她到底在忌憚什麼。 是忌憚天道麼？ 可從她的行為邏輯上來看，又不像。 邪祟對天道的忌憚，應該體現在「存在感」上，可她的存在感卻又格外地強，她只是沒有進行大肆殺戮罷了。 似乎冥冥之中，有一種近在眼前的東西，讓她在這方面不得不保持克制。 「亮亮哥，謝謝你，你指出的這一點，很有用。」 「不是場面話？」 「不是，那座湖，很關鍵。」 「我覺得天亮後我們去湖邊看了後，你再對我說這些，才合適。」 李追遠伸手敲了敲自己的額頭：「不用，這裡都記著。」 薛亮亮嘴巴微微張開，最後化作苦笑：「你這記憶力，是真的讓人羨慕。」 李追遠低頭，又喝了一口紅糖茶。 任何事情都有兩面性，「忘記」，有時候其實是一種自我保護機制。 記憶力太好，就會把過去經歷的一切不開心事，全都「記憶猶新」。 就在這時，李追遠忽然抬起頭，他聽到了腳步聲，帶著小心翼翼。 「啪！」 二樓的陰萌抽出皮鞭，對著身前一甩，炸響傳出。 一樓屋子裡，潤生、譚文彬和林書友馬上跑了出來，手裡都帶著傢伙事。 李追遠站起身，看向西南側土牆，手掌向前一揮。 陰萌率先一步，用皮鞭勾住欄杆，自二樓盪了過去。 潤生一個前沖，在土牆底下屈膝，林書友衝刺途中，腳踩在潤生膝蓋上，直接躍過土牆。 隨即，潤生縱身躍起，左手攀住土牆邊緣，再以臂力拉拽自己身軀，翻越了過去。 這座土樓雖老，但在解放前，怕是也曾充當過半軍事場所，所以土牆很高也很滑。 譚文彬衝到牆下後，見潤生不等自己已經翻過去了，他就繼續保持著奔跑動作，往後倒退，來到李追遠和薛亮亮身側。 他們仨都出去了，那自己就留下來保護重要人員。 薛亮亮有些緊張地問道：「她來了？」 李追遠搖搖頭：「不是她。」 聽聲識人，那腳步動靜，更像是一個小偷。 沒多久，土樓大門被推開，潤生手裡提著一個身穿髒兮兮工裝的男人走了進來，男人一臉驚恐。 李追遠走到他面前，問道：「你叫什麼名字，崔昊還是李仁？」 「我叫……崔昊。」男人環視四周，「你們，你們是施工隊的？」 「嗯。」 「那你們……那你們……」 崔昊實在無法理解，什麼時候施工隊的技術員，能「嗖嗖嗖」地從天而降了。 他剛剛才偷摸到土牆外，一下子就有三道身影落在他面前，將其包圍，然後其中一個，更是把自己直接提起，就跟提小雞似的。 李追遠：「說說你的事吧，李仁還活著麼？」 「他還活著，但他受傷了。」 「說說你們身上發生的事吧。」 崔昊訝然道：「既然你們是施工隊的人，不應該現在跟我去救人麼？」 「李仁一時半會兒死不了吧？」 「死不了。」 「那就不急。」 李追遠坐了下來，下壓了一下手。 潤生將崔昊押著坐了下來，譚文彬握著匕首走過來，在崔昊還沒來得及反應時，先抓住他的手，然後在其手指上劃了一刀。 「啊！」 滴血後，做了檢查，譚文彬點點頭，示意是真人。 「你們這是要做什麼？」 李追遠提醒道：「說正事，把你和李仁留守的這段經歷，說一遍。給他拿點吃的，讓他邊吃邊說。」 陰萌將半包話梅遞給崔昊。 譚文彬用胳膊擋開陰萌的手：「你給他吃這個豈不是越吃越餓。」 隨後，譚文彬給崔昊丟了一包壓縮餅乾，又給他倒了一碗紅糖茶。 見到有吃的，崔昊開始狼吞虎咽，等狠塞了一些食物後，他才舒了口氣，開始講述起自己和李仁這段時間的遭遇。 他們的那位領導，發揚了民主風格，讓大家以匿名投票的方式來推舉兩位擔當留守大業的人選。 這幾乎就和投票選舉「你最看誰不順眼」沒什麼區別。 崔昊以高票當選，李仁次之，二人的票數，斷層壓倒倒數第三。 別人都回去過年了，自己二人留守，要說心裡沒怨氣，那是不可能的。 不過，很快他們倆心中的怨氣就被一掃而空了，因為要給恐懼騰出位置。 崔昊記錄的那一晚「他們」回來了，其實只是一個開始。 因為接下來，樓下院子裡的人，就都上樓來了，而他們二人的意識，也在那時開始陷入模糊。 像是做了一個夢，渾渾噩噩地，竟然加入了他們其中，開起了會。 會上，領導和同事們反覆提出問題，再由崔昊與李仁開始回答。 這個會開了很久，等會結束時，天也亮了。 崔昊和李仁醒來時，發現自己二人正躺在院子裡。 二人認為自己是撞了山鬼，馬上跑出去求助，但遇到村寨里的每一個人，都是一開始在聽完他們的訴說後，就發出陰沉沉的笑。 整個寨子裡，全他媽的是鬼！ 二人嚇得跑出了村寨，直接躲進了山林。 從年前到年後的這段時間裡，他們倆基本都生活在山裡的一座趙君廟裡。 可二人的野外生存能力實在是太差，逃出村子時又沒來得及帶物資，最後只能偷偷摸摸地趁著夜色，進村來偷一點，天亮前又躲入山裡的趙君廟。 原本進村偷東西時，這座土樓他們倆是不敢再靠近的，畢竟這是噩夢的起點。 奈何李仁誤踩了山里獵人布置的捕獸夾，雖然被掰開脫困，但傷口因沒得到良好處理開始發炎。 崔昊找了些草藥，搗碎了給李仁敷上，效果很明顯，李仁的傷口高高腫起開始潰膿了。 不得已之下，崔昊今晚偷摸進村時，朝著土樓這裡摸了過來，因為他知道這兒有藥品。 然後，他就被抓住了。 李追遠一邊揉著眉心，一邊分析著崔昊嘴裡的話。 崔昊沒說謊，但他說的，可能並不是事實。 村寨里肯定不是全是鬼，他們倆只是被著重關注了。 李追遠懷疑，那晚那一幕的出現，可能是老變婆想要弄清楚施工隊的真正意圖，他們是否會放棄水電站的建設。 後來崔昊和李仁在村子裡遇到的陰笑村民，應該都是假的。 只是有一點說不通，要麼問完拉倒，要麼問完滅口，你問完後玩弄人家的目的，又是什麼，這麼無聊麼。 李追遠：「趙君廟，是什麼地方？」 崔昊：「就是山上的一座破廟，有年頭了，做測量時，我們去過那裡，當時隊裡有個人，說這是功德廟，還帶著我們幾個一起拜了一拜，一人順走了一片瓦當護身符。」 「那片瓦，在你身上麼？」 「一直帶著。」 「拿給我看看。」 崔昊不太情願地從兜里，掏出一片瓦，遞給了李追遠。 瓦片很小，上刻三紋下有三豎，寓意上承天意、下順民心，功德無量。 確實是功德瓦，但它並沒有實際辟邪效果。 民間確實有收藏功德瓦或者功德磚的傳統，不是拿來當古董收藏，而是覺得把這個拿回家砌入自家房子裡，能安宅辟邪。 據說，真正的雷峰塔，就是因為附近百姓掏磚太多，給掏塌了的。 李追遠懷疑，既然瓦片沒效果，那麼起作用的，可能是瓦片背後的那座廟。 趙君廟……李追遠沒聽說過這種廟，皂君廟他倒是知道。 但這位趙君，卻能讓老變婆忌憚，哪怕兜里就揣著他的一片瓦，也不敢真的對二人下殺手。 李追遠拍拍手，站起身，對崔昊道： 「走，我們去救你同事。」 …… 趙君廟已處於半荒廢狀態，亦或者說，當初真正建造它的目的，並不是為了香火傳承，因為它的位置實在是太偏僻太不好走了。 廟宇四周已經坍塌，野草根蔓叢生，只有主廟屋那裡，還有個破屋頂，勉強遮風擋雨。 過去這些天，崔昊和李仁就躲藏在這裡荒野求生。 李仁的狀況不是很好，傷口已經感染，也正發著燒，人的意識也處於迷糊狀態。 李追遠指了指他，陰萌馬上蹲下來，開始幫他處理傷口。 其餘人，則開始檢查起這座趙君廟。 廟裡立有一座石雕，只是風吹日曬久了，石雕也變得很是粗糙，當然，不能把問題都甩給風霜，主要是這石雕一開始就雕刻得比較粗糙，不是很走心。 石雕後，有一座功德碑。 上面字跡斑駁，但依稀還能辨認。 主要講述的是趙君的功績，他來到這裡後，幫山民們治水修渠，還驅逐了為禍山裡的妖物邪祟。 李追遠微微皺眉，這功德碑的內容也很是模糊，它甚至都沒明確寫出趙君的名字，趙君應該是一種尊稱。 驅逐邪祟？ 所以，這位趙君曾對付過老變婆麼？ 李追遠走出破敗的廟宇，回頭看了看石雕面朝的方向，側身轉過去，按照大腦里的地圖記憶，這個方向，正對著那座湖。 少年猛然意識到，這是一座子廟，或者叫陪廟。 真正的趙君廟主廟，並不在這裡。 但以子廟的方位來看，它也不應該立在這兒，而應該再往上一點。 李追遠抬頭，看向趙君廟上方，那裡有幾塊大石頭堆砌。 「潤生哥，試著撬開一塊石頭。」 「好嘞！」 潤生將黃河鏟插入縫隙，開始發力撬動。 很快，石頭漸漸鬆動，其中一塊被撬開。 裡面露出了一座石碑，石碑浸潤著歲月，上面以血為書，蒼勁有力。 當看到石碑上的內容時，李追遠的目光也隨之一凝。 「苗疆聖女，步入歧途，自甘墮落，掠殺四方嬰幼，補入己腹，妄圖以自身為爐鼎，孕育蠱童。 天怒人怨，人神共憤。 今我於此，殺蠱童，鎮聖女。 歲月漫漫，人力有窮，若鎮壓有失，此獠再現。 其再起殺戮之日，即我後世子孫秉我遺志，再赴此地，重鎮邪祟之時！ ——九江趙無恙。」 九江趙氏。 趙毅的先祖。 趙無恙，就是趙君，李追遠猜測，這位，大概率就是九江趙歷史上的那位龍王，也是唯一一位龍王。 按理說，這應該是屬於趙毅的機緣，他也在走江。 這一浪，應該給趙毅才對。 結果，卻分給了自己。 李追遠不由看向站在自己身前，也在看著石碑文字的薛亮亮。 少年此時腦海里的第一個念頭其實是：這是一個布局扼殺趙毅的好機會。 這是一種本能反應。 因為趙毅值得尊重，值得被殺。 但很快，這一念頭就被李追遠自腦海中擦去，因為這樣做，挺沒意思的。 要是平日裡，雙方遇到了，各憑本事，互相挖坑，把對方給提前埋了，那無所謂。 可在趙家龍王的親筆題字下，再去琢磨思量這種事，就有種在大人面前耍小孩脾氣的感覺，顯得無聊且幼稚。 畢竟，不管怎樣，每一代龍王，都是值得尊重的。 李追遠伸手，將薛亮亮輕輕推開，自己單獨走到石碑前，坦然而立，開口道： 「可惜，你九江趙到目前為止，只出了你一代龍王。」 他身兼兩家龍王傳承，哪怕是面對其他家龍王，最起碼第一句話，不能露怯，也就是不能太客氣。 各家都有各家的傲，各領一代風騷。 隨後，李追遠對著石碑俯身拜下，緊接著行起秦柳兩家門禮。 這拜的不是九江趙氏，而是那位曾經鎮壓江湖邪祟的前輩。 禮畢之後，李追遠直起身，開口道： 「你趙家龍王的活兒，我龍王秦、龍王柳，接了！」 「咔嚓！」 話音剛落，石碑裂開，分成兩半，中間，插著一把生鏽的銅錢劍。 李追遠眨了眨眼。 他沒料到，趙家龍王這麼大氣。 題字上寫著，後世子孫來鎮壓；但哪怕是其他家的子孫，只要願意來這裡鎮壓此獠，他也會將器具贈予，為其助力。 這大概就是，龍王的胸襟吧。 李追遠伸手，抓住銅錢劍，觸手的剎那，一股清涼感就順著掌心直入，讓自己的大腦一陣清明。 好東西啊。 李追遠將銅錢劍拔出，一邊觀察著上面的珍貴銅鏽一邊在心中感慨了一句： 「對不住了，趙毅。」 ——— 這是補昨天的字數，今晚還有。 (本章完)
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
