第321章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第321章 二長老此舉，並不是迷途知返，更談不上什麼幡然悔悟，他不過是繼續遵照自己內心的想法， 一以貫之。 早早失去躺入那裡資格的他，比其他四位長老少了一份無法撒手的執念，但他是知道先祖頭顱在那裡遭遇了什麼待遇。 或許，二長老在剛開始時，也曾憤怒過、掙扎過、彷徨過，但他沒有選擇反抗，而是尋求了自我開解。 他認為，自己所做的事，以及歷代趙家先人所做的事，都是在為九江趙家的永久存續，積贊底蘊。 把自己騙久了，自己也就真的相信了，往往最無法接受騙局被戳穿的，是被騙者本人。 二長老的內心，只有在這種「自欺欺人」下才能得到慰藉。 因此，當親眼目睹趙家祖宅中軸線區域的塌陷，意識到所謂的「趙家底蘊」在頃刻間煙消雲散後，與其說二長老是在為趙家未來擔憂，不如說他在為自己的人生擔憂。 他迫切地想要在這個崩碎的謊言裡，尋找到一個延續，為自己開脫。 當他將燈籠刺入大長老身體時，他覺得自己找到了這個延續，當火焰將他與大長老一併燃燒起來時，他感受到前所未有的輕鬆，即將消亡的自己，將不必再苦惱於圓謊。 趙毅在心底，默默計數著大長老在大火中的死亡倒計時。 不過，趙毅的目光卻沒落在身前燃燒處，而是定晴於更遠處一片狼藉、處處殘戶的戰場。 他盯著那裡很久了，像是在思索，又像是在發呆、神遊。 那幫換皮潛入趙家的人，他們這一浪的目的就是殺了大長老。 大長老本是一塊被江水標註好，待分的昨肉。 尤其是在其它團隊的人幾乎都已死光的前提下，那位要是能出現，親手結果掉斷氣前的大長老，那他就能獨享這場多團隊大浪的功德。 那位的心性比卜晨那幫人強上太多，畢竟是能一個人走江的存在，這種人，就沒一個善茬。 卜晨他們只是懷疑趙毅的「大長老」是假的，但那位可能一開始就篤定。 那位知道，趙毅是在以此方式釣魚，而且明白，看似孤單站在那裡的趙毅，肯定還有後手存在，只是無法察覺。 這種一觸即發的對決，誰先出招，誰先破開了隱匿，誰就處於劣勢。 先前大長老發瘋般向上衝來時，那位希望趙毅為了自己活下去，提前引動後手保命，但趙毅沒這麼做。 當然，那位可以等，等大長老衝上去將趙毅直接撕碎。 可趙毅的身死，必然會觸發其後手，到時候大長老也會立刻被殺死，這塊最大的肉，就與那位無緣，忙到最後只能喝點肉湯。 他的出手機會，就是在當下到大長老殺了趙毅的這一短暫過程中。 他賭趙毅怕死。 趙毅賭他貪心。 求活，只想安穩渡過這一浪，功德也可以放棄？ 那你點燈走江做什麼，那你還一個人走江做什麼。 趙毅就斷定，那位不可能忍得住。 萬一自己賭錯了呢.那就死嘍。 以前的趙毅覺得自己是穿鞋的，不敢賭，現在，看看這趙家祖地里已經發生的事兒吧，唉，無所謂，爛命一條，輸了拿去！ 但二長老攔截的這一手，其實是改變了這場賭局的平衡，大長老無法繼續衝上去殺趙毅了，等於把賭局裡趙毅的風險給徹底摘去。 趙毅：沒必要等了，你該出手了。 他， 確切地說，是她， 出手了。 一道倩影，手持一把劍，像是憑空出現一般，以極為驚人的速度，直衝大長老。 趙毅食指與中指分開，綁在二指上的兩根髮絲斷裂。 其身前坡下地面中，梁艷與梁麗姐妹，同時睜開眼。 二女身上插著很多根銀針，尤其是眉心三根血針，更是觸目驚心。 先前怕有探查，趙毅還讓她們倆表演了一次離開，然後再按照早先的布置，再次潛回。 二女按照趙毅的要求，在自己身上的穴位處插入銀針，眉心的三根血針則是姐妹倆互相給對方插入的。 此舉，一是能最大程度壓制住自己體內生機，就算距離再近，也很難察覺到地下的一對「物品」 二是，她們將短暫失去一切自我意識，真就如同死了一般。 要是讓她們有意識，危急時刻，怕是忍不住要出來救自己，趙毅是真要賭命的，可不想在臨死前表演一番苦情劇。 此法副作用嚴重，時間若是太久，那可能就會永遠醒不來，徹底淪為活死人；就算在允許時間內甦醒，體內經脈受損也必然干分嚴重。 而且，這針刺後還有一層隱藏效果，那就是在甦醒的瞬間，體內潛能會被完全激發，在短時間內得到實力方面的迅猛提升，當然，這必然同樣帶有極為嚴重的副作用。 為了復仇，趙毅把自己玩成了「一扇」。 梁家姐妹，亦是好不到哪裡去。 但她們是自願的，當女人被所謂的「愛情」沖昏頭腦時，無論讓她做什麼，她都會覺得甜蜜。 那位單獨走江的女人，劍鋒直指在大火中即將消亡的大長老。 梁家姐妹破土而出的瞬間，就以一往無前的氣勢，直逼女人。 「砰！」 女人的劍鋒刺入大長老的頭顱，大長老的腦袋瞬間炸開。 這一劍餘下之力，被女人順勢橫掃出去，用以阻攔已至近前的梁家姐妹。 梁麗手持兩把匕首，不閃不避，強行破開這劍鋒，無視身上為此多出的一道道深淺不一的口子梁艷沒辜負妹妹的捨身開道，手中軟劍繃直，一往無前。 「噗！」 女人右臂被軟劍刺入，其形如蛇，順著傷口想要竄入女人體內。 右臂繃緊，青筋畢露，女人沒有回救，而是企圖短暫克制對方軟劍殺傷力的同時，將自己的劍撩起，向梁艷刺去。 近距離貼臉搏殺，哪怕是劍客，在此時也很難飄逸。 梁麗再度出現於姐姐身前，手中匕首交叉，攔下了女人的這一劍。 可女人這一劍著實奇妙，內中藏劍勢，剛攔截下，後續就有更猛烈的劍勢呼嘯而出。 劍鋒突破了梁麗的防禦，洞穿其腹部。 「啊。！！」 梁麗發出尖叫，可她非但沒選擇後退，反而進一步主動上前，讓自己受創更嚴重的同時，身上所藏的所有匕首受到引動，向其傷口處落下。 自己的匕首，捅入自己的身體，以往用作對外的微型陣法，這次用在了自己身上。 口中鮮血不斷溢出，可梁麗自光無比堅決。 陣勢成型，那一把把匕首，如同訂書機的釘子，洞穿自己皮肉的同時，也將女人的那把劍，暫時固定在了自己身上。 失去對自己武器主導權的同時，女人還察覺到，梁艷的軟劍威能，忽然間翻倍。 她無法理解為什麼會有這樣的事情發生，明明眼前二女都是秘術啟用狀態，按理說都已拼上全力才對，為何梁艷的實力還能陡然提升？ 「啪！」 一聲炸響，本來被女人束縛在右臂的軟劍如銀蛇亂舞，將女人右臂上的皮肉削除了七七八八。 女人鬆開自己的劍柄，快速後撤，白骨右臂不斷甩動。 梁艷緊追而上，堅決不讓這一輪交鋒結束，不給女人重新調整的機會。 女人左手指尖掐劍印，以指代劍，與梁艷快速過招，雖然指尖鮮血淋漓，可竟威勢不墮。 要知道，女人可不僅僅是在這場局面里因先現身而落入下風，她先前就與二長老打過，受了比較嚴重的傷。 倘若讓她能以圓滿狀態，正常對決，單憑梁家姐妹，怕是很難有什麼機會。 女人眼眸里閃爍出一抹寒芒。 依舊固定在梁麗腹部的那把劍似是受到某種感應，開始劇烈顫抖，即將爆炸。 女人希望梁艷趕緊折返回去救梁麗，若是此時有人能幫她將那把劍抽出，那梁麗的所受的傷害可以最小。 但梁艷沒有這麼做，繼續對女人發動攻勢。 「砰！」 那把劍炸開，梁麗化作一個血人，倒飛出去，生死不知。 趙毅也沒朝梁麗看一眼，自始至終，他的目光都盯在那一個地方。 「嗡！」 女人忽然察覺到，梁艷的氣息又一次陡然提升。 「咔」一聲，女人代劍而行的左手手指，被梁艷削去兩根，且其接下來的攻勢，變得更為凌厲。 女人心裡萬分不解，這二女看起來長得幾乎一模一樣，明顯是親姐妹，而且應該還是雙胞胎， 可這到底是什麼戰術？ 一同出手，一個一直在保存實力，另一個一直在不斷受創，且必須伴隨著後者的不斷受創，前者才漸漸不演了？ 失去了劍，且雙手都受傷嚴重，女人只得陷入狼狽躲避的境地，很快，她身上就被梁艷刺出了很多傷口。 梁艷持續給予對方壓制，雖然在節奏上，她的變化很明顯，但態度上，她始終如一。 女人知道不能繼續下去了，在梁艷又一次揮出幾段連劍後，女人提前預判，拼著又吃了一劍， 儘可能拉開了寶貴的一點距離。 雙腳落地的瞬間，女人本就有傷的右胸口凹陷下去。 二長老曾懷疑她是不是奚家人，她說不是，她也的確不是，因此，她身上的藏劍位並沒有滿月時蓄養的那把繡花小劍。 以前是沒放，但並不意味著無法臨時放置，雖然威力大大削弱，但也不容小。 當梁艷再次襲下來時，女人胸膛向前一頂，一把破損的斷劍從女人胸口釋出。 這一招，使用得很巧妙，時機把控得很完美，演繹著經典的劣勢反殺。 先前一直靠妹妹抵擋，從未有過防守的梁艷，被這把斷劍擊中胸膛，打出一個貫穿的同時，將梁艷本人的身形也連帶著向後帶去。 但梁艷也將手中的軟劍推出，銀蛇迅飛，朝著女人頭顱而去。 女人面容獰，似是在承受著某種劇烈痛苦，裸露出大片白骨的右臂，在此刻舉起，舞出劍花一串火星四濺後，梁艷的軟劍被掃飛出去。 拿自己還在身上的骨頭當劍，這種狠辣，當真是讓人頭皮發麻。 這，就是她的實力，敢一個人走江的前提是，一個人的實力能抵得上一個團隊。 此時，梁麗生死不知，梁艷也被擊飛出去，這場針對自己的殺局，被自己給破解了。 人，她殺了，這一浪的功德，她全拿了。 女人眼角餘光先掃向很遠處在祖宅院牆那邊站著的李追遠等人。 剛剛的一系列廝殺都發生在極短時間內，也就是李追遠那幫人沒急著靠過來，才讓她敢於出手，若是他們追著大長老快速來到這裡，那她就絕不會冒出來，而是保持隱匿狀態果斷遠遁離開。 畢竟，火中取栗她願意，可必死無疑——傻子才去。 現在，她雖然傷勢很重，可身法還在，她有信心就這麼逃出去。 原本還以為你們可能是一夥的，現在看來，你們和這位趙家少爺的關係，也就那樣嘛。 李追遠那邊的靜默，被女人理解成了故意坐山觀虎鬥。 至於這位趙家少爺，呵，本以為是個狼人，可骨子裡，卻帶著點天真。 別了，趙少爺。 身上鮮血快速沸騰，幾乎將女人身體包裹起來，在蓄勢離開前，女人最後看了一眼趙毅。 卻正好與趙毅目光交匯。 她第一反應是趙少爺正無可奈何地看著自己，看著自己叼走了陷阱上的肉後還能從容離開。 但下一刻，她心底猛地升騰起一道警兆，不對，這位趙少爺好像從很早之前，就一直保持著看向這裡的發呆姿勢。 他不是在主動看向自己，而是自己站到了他一直所盯著的位置。 這時，梁艷捂著胸口搖搖晃晃地站起身。 女人意識到，是她，是這個用軟劍的傢伙，故意將自已逼迫到了這個位置。 那這裡女人低下頭，她然發現，一團膿水竟在自己毫無察覺時，浸沒到了自己的大腿處。 且因為她本著不浪費的原則，以自身鮮血為引l，施展身形術法，周身鮮血不斷溢出，與外部形成了一種循環。 這無疑讓這膿水，更方便地藉助流動的鮮血，進入自己的身體。 這腳下的一大灘粘稠，不知道的，還以為自己剛剛踩破了一個水缸大小的噁心瘤子。 其實，確實是個瘤子。 鄭明的腦袋，自這一片噁心的液體裡緩緩浮出。 其它人都死了，就他活了下來，他在裝死。 他本以為自己可以一直裝下去，但女人卻落到了他的隱匿之處， 新的大瘤子，雖然有著一樣的記憶，可到底是本能占據主導，女人站在這裡使用劍法時激盪出的劍氣，將其完全刺激。 女人：「你———」 就算沒受傷時，面對這種玩意兒也是讓人無比頭疼，更別提現在這種狀態，女人身上的皮膚開始快速變色，密密麻麻的菌菇自其皮膚上「破土而出」。 「啊——啊—— 女人發出了慘叫，她知道，她完了。 不光是梁艷捂著傷口，開始向她逼近，原本坐岸觀火的那幫人，此刻也分散開了，呈包圍狀向自己靠近。 還真是看得起自己啊，這會兒還在擔心自己還能逃。 女人清楚，就算自己還有力氣，現在，也沒有半點逃出去的機會了。 她再次扭頭看向山坡上站著的那位趙家少爺。 趙毅沒再看她，而是去搜尋梁麗先前的位置。 梁麗應該還活著-原因很簡單，要是梁麗徹底斷氣，死了，那麼梁艷只會比現在還要強得多。 雙胞胎姐妹原本共生的關係，被鄯都大帝改成了競爭。 一個狀態越差，另一個狀態就會越好，其實姐妹倆無時無刻不在克制著去殺死對方的本能衝動但這種配合，在戰鬥時，反而有奇效，一個越受傷另一個越強，那麼一個防禦另一個主攻的效果，就是最好的。 女人仰起頭，目露濃郁的不甘。 鄭明「咯咯咯鳴鳴鳴」地，把自己的腦袋向女人靠近， 女人緩緩低下頭，看著這個噁心的玩意兒，笑了笑。 死個乾脆吧。 女人眉心裂開，最後一點力氣，舉起已經變成黑綠色的右臂骨骼，揮出了自己這輩子，最後一劍。 「轟！」 大量噁心的汁水在空中蒸發，原地，只餘下一個大大的凹坑這世上，很難有人能獲得稱心如意的死法，可這卻又往往是江面上的主旋律。 即使是龍王家，也經常會出現點燈走江的家族子弟，死都不知死在何處的情況。 這座江湖，每天，都有人死得莫名其妙，都會死莫名其妙的人。 走到山坡上的李追遠，對夥伴們下達命令： 「潤生哥，你去聞一下，阿友，你開豎瞳探查，別給那東西留下一顆蘑菇的機會。」 「明白。」 「明白。」 譚文彬當起了戰地醫療兵，他先來到梁艷身邊。 梁艷很是艱難地說道：「先去—救我妹妹。」 這話說得艱難，不是因為傷勢，而是這話本身就挺難說出口的。 「成。」 譚文彬跑到坡下，找到了慘無人狀的梁麗。 「來，張嘴，先給你餵『最後一顆」。」 餵了藥後，譚文彬開始給她身上撒止血粉，他能做的也就這麼多了，他也清楚，自己就是個江湖赤腳醫生的水平。 李追遠走上山坡，來到趙毅身邊。 趙毅：「姓李的，這倆女人，真的是我叫她們做什麼，她們就做什麼。」 李追遠拿出一罐健力寶，打開。 趙毅：「姓李的，你說，愛情究竟是種什麼東西？」 李追遠抽出一根吸管，插入罐子。 「算了，你才多大的，我不該問你這種少兒不宜的問題。」 說著，趙毅低下頭，想要用嘴去夠那吸管。 少年將吸管含入自己嘴裡，喝起了飲料。 趙毅： 「·....... 很快， 趙毅又開口道：「唉，這下弄得，感覺我要是不入贅進去把姐妹倆都娶了，都不好意思了。」 李追遠：「好辦法。」 趙毅：「嗯？」 歷史上，梁家因自身特殊原因，會頻繁給整個家族改姓。 李追遠：「你入贅了，讓他們下一輪全族都跟你改姓趙。」 趙毅：「你說得好有道理。」 李追遠：「趙家沒了。」 趙毅：「我看見了，按照你的風格，裡面的髒東西肯定已經都處理乾淨了。」 李追遠：「嗯，不過有個不髒的東西。」 「什麼？」 「趙無恙的一縷殘存靈念。」 「謝謝你，幫我保存了它，小遠哥。」 「被我融了。」 「姓李的，你真不是個人。」 「沒法保存，趙無恙自己選的我。」 「能理解。」 「我待會兒會讓他們把清單上我所需要的東西，都裝走。」 「應該的，但你也別太客氣，多拿點，不夠的話，我再幫你叫輛卡車。」 「沒辦法多拿了，其餘的基本都被燒成了廢品。 「呵，呵呵，呵呵呵——.」」 趙毅笑了好一會兒，然後道： 「也挺好的，都是身外之物的累贅，沒了也就沒了，沒了更好。 先祖起於草莽時，身邊也沒什麼依託和借力，不照樣走到龍王之位麼？ 打碎了那些瓶瓶罐罐，反而更沒顧忌，更懂得一往無前。 姓李的，你說，我家中間這些輩分基本都被掏空了。 要是哪天你運氣不好，喝飲料嗆死了。 我成了龍王。 那這樣四捨五入，我趙家上一代是趙無恙，下一代是我，兩代龍王，能不能勉強算得上正經龍王門庭？」 「這四捨五入做得，有點誇張。」 「不過，我現在真心覺得，龍王門庭，是真的不簡單啊。 不僅得一代代出人才，還得一代代立家規， 你看我趙家，歪了一代後，後頭就全歪了。 這還只是我趙家，要是正統龍王門庭出了這檔子事，那影響就更大了。」 「眼前不就有麼。」 「我還真想早點去虞家，找點心理平衡，看看別人家的笑話，撫慰一下自己的心傷。」 「看它安排吧，另外，還得看你和你的人，什麼時候能痊癒，你們這次傷得，都很嚴重。」 「是我沒你那種本事，能給手下人設計出干躺著等恢復的刺激潛力手段。」 李追遠低頭，繼續喝飲料。 「所以，能幫我也設計改進一下麼？小遠哥哥？」 「你家都沒了，能拿什麼來換？」 「那位———」趙毅目光看向那座坑，「她是個大威脅，你承認吧。」 「嗯。」 「拼著付出這麼巨大的代價想殺她，一是為了全我的誓言，奠定我的心境；二也是為你剪除一個值得被剪除的對手。」 「為我？」 「呵，你真以為自己哪天能喝飲料嗆死？ 這次能成功殺了她，算是占盡了天時地利人和，換其它地方或者其它時間段，想弄死這樣的人，很難。 反正，以後遇到單獨走江的，能弄死就都弄死，准沒錯。」 李追遠不置可否。 潤生和林書友對鄭明的遺留，進行了全面清理。 譚文彬那裡，也將兩姐妹都搬到了干整些的空地上。 受傷沒那麼重的梁艷，因刺激潛能後的副作用，也陷入了昏厥， 譚文彬：「小遠哥，接下來我們去寶庫里搬東西？」 李追遠：「嗯。」 譚文彬看向趙毅：「外隊，你有什麼需要麼？」 趙毅：「搬完後，我需要你們幫我放把火，燒了祖宅。」 譚文彬點了點頭。 隨即，他與林書友和潤生一起，從先前破口處進入，來到寶庫開始搬東西。 三人力氣都很大，譚文彬還動用了血猿之力，搬貨的效率很高。 等東西都搬出來後，已經成半廢墟的祖宅里，漸漸燃起了大火。 不時有殘破扭曲的陣法，受火焰刺激，炸向天空。 趙毅與李追遠坐在坡上，看著遠處的「煙花」。 「姓李的，好看不？」 「好看的。」 「是吧，我家祖墳點的。」 「破費了。」 「姓李的，你說如果把痕跡都消除了，能當事情就從未發生過麼？」 「看你選擇。」 「我會把這件醜事，主動公布於江湖。」 「嗯。」 「再不要臉地搶你一次風頭，我就說，是我自己把列祖列宗，都弄死了。」 「嗯。」 「趙家外宅，我會把它關了，裡面的僕人和外房，全都遣散。 我依舊住九江，我有新宅子，就在那個方向的山頭，我自己蓋的，很寬，每天早上起來推開門，還能看見瀑布。 來都來了，那就別急著走，我那個新家，你去參觀參觀，我尋點野味給你打打牙祭，等你吃飽喝足需要消食時，順手幫我改一下新家陣法， 以前的陣法不完善，上次還是被個鄯都來的鬼給鑽進了一半。」 「好。」 「嘿，這次答應得這麼爽快？」 「我看見，村里人蓋房子，朋友和鄰居，都會去搭把手的。」 趙毅笑了。 這時，譚文彬走了過來，將一塊用布包裹的東西，放在了趙毅面前。 打開後，裡面是趙無恙的牌位。 趙毅：「有心了，副隊。」 譚文彬：「不是我，是阿友特意進祠堂幫你取出來的，為此被祠堂里的殘餘陣法炸傷了，他自個兒不敢過來，怕小遠哥說他。 阿友說，這個你應該需要，留個紀念。 「姓李的，這次別說他了，算我的。」 頓了頓， 趙毅又道： 「以後你們家阿友的事兒，都算我的。」 莫慌，早上還會有一更，補這章的字數
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
