第395章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第395章 「啪！」 一個醬油瓶，落在了秦叔心底最深處，碎裂炸開。 四濺出去的黑色液體，又在轉瞬間燃起，化作雄渾的烈火，席捲而出，瘋狂灼燒著秦叔記憶里的一個個畫面。 他拿著鋤頭站在田野間，四周的水稻在劇烈燃燒。 他拉著裝滿貨物的板車，車上的紙紮品竄起烈焰。 漆黑壓抑的夜，原本熄滅的眼眸里，光火重燃，蓋過了面前被第二次點起的燈焰，照亮了身邊哭泣的阿婷，最後一路延伸去了屋外，將台階上橫劍而坐的主母，輕輕覆蓋。 鬼哭狼嚎的深淵兩側崖壁上，有的人臉清晰，那是自己強勁的對手，有的人臉模糊，那是被自己一拳打爆還未來得及細看。 最終， 這場大火，全部燃指向立在深淵深處，重傷瀕死中的自己。 那年的自己，失敗了，他可以給自己找無數種理由，可依舊無法掩蓋自己選擇逃跑的事實。 如今的自己，還是失敗了，他自己斷送過一次主母的期望，同時未能保護好這第二個希望。 不再彷徨，沒有遲疑，秦叔手中那最後一條蚣蛟封印，被他緩緩且堅定地從體內抽出。 壩子上，柳大小姐看著穿透自己掌心的劍，已發出不堪重負的悲鳴。 「這是……秦氏觀蛟法？」 在柳大小姐的認知里，秦氏觀蛟法應當是生生不息、向死而生。 但眼前這位姓秦的，所呈現出的，是一種壓抑陰沉、斷生求死。 他走上了另一條路，在傳統秦家人眼裡，這絕對是歧路，甚至沾著點大逆不道。 可對個人而言，反倒是一種另闢蹊徑。 前方的路，已經斷了，如若不想永遠徘徊不前，那總得想辦法跳過去，只有過去了，才能有資格去論對錯。 在柳玉梅與劉姨眼裡，小遠是龍王家復興的未來，在秦叔眼裡則多了一層，這孩子，是他的救贖。 被抽出體外的所有命蚣，在此刻集體徹底化蛟，它們沒有實體，卻又真實存在，張開嘴，發出一陣陣嘶鳴，然後開始在秦力周圍穿梭遊蕩，不時從他身體穿過去。 這是徹底解開封印、更進一步後的，專屬於秦力的氣門！ 他的雙眸，除了中間的那點光澤，其餘都被黑灰色所覆蓋，神情上雖說變化不大，但整個人卻散發著濃郁的陰冷死氣。 「唔。」 剎那間，柳大小姐只覺得胸口一悶，隨即喉嚨一甜，但她為了自己那面子，還是硬生生地將這口血給憋了回去。 雖然她自己也很清楚，這麼做是有點蠢，可本能還是超過了思維。 但很快，她就驚訝地發現長劍停止了顫抖，本該洶湧衝擊之下潰散的大壩，竟忽然變得風輕雲淡。 她再次抬眼望去，發現那姓秦的周身所環繞的惡蛟，在幫主人進行交替換氣的同時，惡蛟之影本身，也在進行著吐納。 原本，沒有自己苦苦支撐，姓秦的眼下所展現出的可怕氣場，哪怕站在那兒什麼都不做，也足以將這個「世界」震碎，可現在，他居然在氣勢上完成了自我循環。 由他所產生的壓力，又由他自己化解，他身處於這片「世界」中，卻又獨立於這「世界」之外。 柳大小姐抽出長劍，無視掌心處的傷口。 她清楚，這裡不是現實，也知道，自己現在所受的傷，現實里的自己也會同樣承受。 但這種傷，隨便敷點藥抹點靈汁就好了，絕不會留下什麼疤痕的，因為自己還年輕。 她現在終於篤定，這個被自己誤認為跑腿小廝的傢伙，絕對是秦家貨真價實的長老！ 應該是那個厚臉皮追求自己的事，鬧得太過沸沸揚揚，秦家長老偽裝過來考察自己。 柳大小姐蹙眉，她很不喜歡被這樣審視考核，仿佛是自己要求著進他秦家的門一樣。 而且，以堂堂秦家長老的身份，遮掩氣息過來看自己這個小輩女子，真是辱沒門風！ 所幸，柳氏秘術追溯的只是個人的身體狀態以及連帶著記憶，並非真正的時間逆轉。 要不然光這下子所造成的誤會，怕是都可能引起原本會走到一起的佳人，形同陌路。 秦叔不知道主母在想什麼，年邁的主母他都經常摸不著頭腦，更別提年輕的主母了。 他現在，滿腦子、滿情緒、滿目光，都是將眼前這個「它」，徹底錘爛的強烈渴望。 秦叔舉起拳頭，明明沒動，可他與它之間的距離，卻在瞬間拉近。 在旁觀者視角里，就像是它主動上前，湊到秦叔的拳頭路徑下，主動接打。 「砰！」 它唯一能做的，只有儘可能地避開自己的腦袋。 拳頭擊中了它的胸膛，而後洞穿了過去。 秦叔另一隻手抓向它的胳膊。 無數褶皺在二人身邊密集出現，每一絲褶皺對於普通人而言，都是難以承受的壓力，但此時卻無法阻止秦叔的動作。 秦叔成功抓住了它的胳膊，將先前那拳頭收回，一邊固定著，一邊繼續揮舞出拳頭。 它仰起頭，剎那間周遭一切都發生了偏移，這一拳，最終還是落在了它的胸膛處，砸出了第二個洞。 它一直在努力避免腦袋受損，其餘部位，倒是隨意了。 但秦叔的身體卻又主動貼了過來，粗勁的胳膊，絞住其脖頸。 偏移再次發生，秦叔身上也流淌出血霧，四周的惡蛟齊齊咆哮，它沒能掙脫。 「轟！」 秦叔將它摔在了地上。 這次，莫說地上的石子了，連半點塵土都沒飄散出來，明明二人之間的搏殺，每一記動作都是絕對力量的恐怖對抗，可就是沒有丁點的餘波外溢。 將其鉗制在自己身下後，惡蛟全部纏繞住了它的身體，形成事實上的徹底禁錮。 秦叔舉起拳頭，對準對方的腦袋。 「給我……崩！」 趙毅將潤生的腦袋架在自己腿上，雙手手指扒拉開潤生的眼皮，催促道： 「快看，快看！」 這種級別的對抗，哪能輕易遇見？偶爾運氣極好遇見了，也大概率被順勢掃成了渣，況且，潤生還是秦叔的學生。 潤生確實是很努力地在看了，他也知道這是個好機會。 可學習這種事，當到達一定高度時，就不是拼努力了。 潤生自己都覺得很荒謬，他居然覺得秦叔打得，也就那樣。 旁邊，陳曦鳶終於將視線從柳大小姐身上挪開，看向那邊的戰況。 秦叔的戰鬥方式，讓她眼睛大亮，如同又遇到了一位知己！ 是嘛，打架就應該是這個樣子，不要花里胡哨，就得簡單粗暴。 只要你的力量足夠強，局面足夠占優，那就該先給它捶一通，捶完後再把它摔在地上，對著它的要害繼續捶！ 奶奶說應該仙氣飄飄，爺爺教的那遊刃有餘，都沒有意義，打架的目的是把對手打死，而不是拍戲。 趙毅看了看身下的潤生，又看了看旁邊的陳曦鳶，他意識到了，似乎只有他才能看出這其中每一縷力道運用的臻至化境，恨不得每一個細節都死死烙印在腦海里，以後整宿整宿地反芻。 但身旁這倆，真就是在純粹看摔跤。 但趙毅此時並沒有什麼優越感，因為這倆一個有姓李的規劃，另一個有老天爺餵飯。 柳大小姐自是能看懂其中玄奧的，但她嘴角仍舊掛起一抹不屑。 秦家人，真是不管小的老的、強的弱的，一到打架時，都像是一個模版里刻出來似的。 他們，就只認自己的拳頭，也只信自己的拳頭。 不過，她先前就有察覺，在那位秦家長老徹底撕下封印時，等看到那惡蛟的吐納行運，終於得到了印證。 那些惡蛟的前身，是命蚣，融合風水氣象，得靠柳家人心血去溫養培育，居然捨得被植入其體內，還被他化蛟成功。 柳大小姐看向遠處，還在屠戮著烏龜群的劉姨。 好啊，家裡那些老一輩因外面的傳言，對自己反覆叮囑、耳提面命，殊不知，柳家人早就和秦家人私通到一起了。 對此，柳大小姐不僅沒生氣，反而樂見其成，她一直沒接受那臉皮厚的，只是因為她還沒弄清楚自己心裡的真實感覺，倒不是因為家族間的矛盾與壓力，這些東西在她眼裡算是個屁，她一向不喜歡那些條條框框。 但在見到這一幕後，即使是她，也不得不承認，在某方面來說，柳家與秦家，還真是修行路上的「天作之合」。 沒那需要付出巨大代價，且完全是與自己同命綁定的命蚣搭梯，哪有這位秦家長老當下的如日中天？ 柳大小姐：「真不是個東西，人家都拿命對你好了，江湖上居然一點風聞都沒有，可見你連個名分都沒給人家！」 不過，這種柳氏與秦氏的合修培養，倒是個不錯的路徑。 等上面那幫老傢伙都歸天、自己掌管柳家後，倒是可以與秦家那邊謀求一下合作，從兩家各自挑選一批資質不俗的孩子，主修自家本訣的同時，也嘗試去修行一下對方的。 不對，會出問題。 倘若效果只是一般好那也就罷了，要是正好這群孩子裡，真有天資卓絕者，且修行效果極好…… 「不行，這可能會導致兩家門庭傳承法理上出現問題。」 遠處，已經清理完最大一批龜潮的劉姨，停下身來，回頭看向那邊的秦叔。 昔日由自己幫他嵌入的封印，受其轉化，全部出現了化蛟的趨勢，其實自那時起，這封印就已無法起到鎮壓其實力的效果了，反而成為了不斷刺激他氣血迸發的推動力。 自己幾乎每晚，都要幫他放血清理，他很痛苦，自己也很無奈。 現在好了，這個癥結徹底消失，阿力也終於成功邁出了那一步。 可這代價，著實是太大了，大到他們三人，寧願一切能真的回流，即使是阿力本人，也會毫不猶豫地放棄這次精進，以換取小遠還能繼續活著。 現如今的他，是能更好地撐起兩家門庭的最後體面，可兩座沒有未來的門庭，繼續撐著的意義，又到底在哪裡？ 老太太現在是正「年輕」，但等此間事了、此劫度過，接下來，老太太肯定不會再忍了。 主母心裡有一本帳，上面記錄著昔日落井下石過的仇家。 但主母眼光畢竟高，只在意那最大最肥的鯊，可那些曾跟著一起踩一腳的雜魚，無論多小，又怎麼能放過呢？ 只要是仇人，再小的傳承，該滅也是要滅的，宅里別說人了，就是一隻雞剛下的雞蛋里，也得淬上毒。 劉姨的枕頭裡，可是有一本厚厚的小帳，上面記錄著密密麻麻的仇家，沒一條大鯊，幾乎全是小雜魚。 主母和阿力懶得計較，甚至懶得看它們一眼，她反正是不怕麻煩。 在小遠來到三江叔家裡前，劉姨也是會嗑瓜子的，會在閒暇時或者深夜，一邊磕著瓜子一邊翻著小帳，一頁一個「呸」。 這時，秦叔瞄準它腦袋的那一拳，其實已經打出去很久了，但遲遲未能落下。 對方眼眸里的紅光，正不斷變盛。 它沒辦法了，只能將自己的實力，繼續釋放出來，壓碎這片空間。 等下一次，不信你會一輩子躲在這村子裡不出來，不信他們能守護你一輩子，不信這種死你還能再來一次，就算真能再來，我見過了也就見過了，對我不再有用。 秦叔懸在那裡的拳頭，開始發紅，拳頭上可怕的溫度，使得這一塊的視線，產生了劇烈的扭曲折迭。 「嗡！嗡！嗡！」 秦叔咬著牙，每一條惡蛟更是將它們的身軀步步拉緊。 雖然知道自己不可能真的徹底殺死它，但他不甘心，不甘心對方在自己家門口殺了小遠後，還能全身而退。 然而，伴隨著耳畔傳來的一道道「咔嚓咔嚓」，秦叔知道，來不及了。 這片環境，就要碎開了。 「天地格局，順吾心意！」 一柄劍，飛向了上空，穩穩豎懸。 柳大小姐雙手掐印，將這個「世界」進行鞏固。 「你若是不隱藏遮掩實力，先前何需這般麻煩？」 大小姐帶著埋怨的聲音傳來。 在她看來，要是早知道秦力這麼強，是秦家的長老，她先前壓根就不用給自己手掌上穿刺這一劍。 秦力很想解釋自己是臨時突破，可他腦子到底留有些許清明，知曉不能去主動戳破主母此時的「自我認知」。 不過，秦力心裡也隱隱有些疑惑，為何主母這次要追溯得這麼年輕？ 上次主母呈現出這般年輕，是手癢了許久，想要恣意一把他能理解，可這次，分明是為了給小遠復仇，主母為什麼不追溯到她實力最強時？ 好在，秦叔的疑惑只是稍縱即逝，他本就是劉姨嘴裡常稱呼的木頭，何況這根木頭現在還在專注於打架。 即使現在的柳玉梅並不是她一生中的最強，可能成為柳家那一代當之無愧的大小姐，毫無懸念地力壓同輩，也足以說明她的優秀。 在她出手後，這個世界，重新穩定了下來。 穩固這一大塊區域，比先前只穩固秦力，要簡單太多，不用再搞什麼繡花針藝術了。 縱使它的氣息在快速攀升，可這裡仍舊巋然不動。 秦叔的皮肉之間，溢出一縷縷鮮血，這些鮮血是身體扛著重壓之下被擠出的，卻也不算浪費，因為都被這些惡蛟所吞噬。 這進一步刺激出了惡蛟的凶性，氣海運轉的速度再度提升。 秦叔張開嘴，發出一聲低吼，純白的牙齒間，布滿血絲。 拳頭，終於能向下移動了。 這不是秦叔最喜歡的戰鬥方式，對方就像是一坨爛泥，任自己壓制。 他是發揮出了自己應有的實力，可這種狀態下，他沒辦法很好地將勢給連貫迭蓄起來，無法將秦家人真正可怕一面展現。 你要是能再強點，能壓著我打，就好了！ …… 「乖乖乖，奶瓶找到了，在這裡，在這裡，媽媽給你擦一擦，馬上就灌奶給你。」 梨花將村道邊石頭縫隙里卡著的奶瓶撿起來，拿出帕子細心擦拭。 他們一家三口，本已經離開了，但途中，笨笨忽然聲嘶力竭地大哭起來，怎麼哄都哄不好的那種。 其實，倆大人對哄孩子，也沒什麼經驗，笨笨自剛出生時就很乖，不用人分心，後來更是徹底交給死倒乳娘照顧。 起初，他們以為孩子是餓了，梨花找奶粉泡，才發現笨笨最喜歡的奶瓶不見了，臨時在店裡又買了一個，泡好了遞給孩子，孩子直接推掉，怎麼勸都不喝。 想嘗試自己親自來餵吧，莫說她現在沒奶了，就算有奶也早就被孩他爹夜裡喝光了。 熊善倒是先冷靜了下來，嘆了口氣，道： 「回去找奶瓶吧。」 梨花向來是聽丈夫的，熊善現在，是有點聽兒子的。 兩大一小，又重新折返回來。 撿回奶瓶後，笨笨停止了哭泣，抱著奶瓶不撒手。 梨花：「我們走吧？」 熊善苦笑道：「走，走去哪裡？既然回來了，那就是回來了，沒什麼好怕的了，死也是咱們一家三口死在一起。」 離開的決定，並不艱難，畢竟那是李少爺親自下的命令，不能違背； 回來的決斷，倒也簡單，走了後再折回來，那體現出來的就是忠誠。 作為一名曾點燈行江的草莽，別的或許會缺，但真不缺關鍵時候的那份果斷。 熊善帶著妻兒直接去了李三江家，要去，那就去最危險的地方，要死，也得死在能被看得著的地方，死也要留痕。 小心翼翼、謹小慎微，卻沒遇到什麼危險，等走上壩子來到客廳，夫妻倆真被眼前這靈堂以及靈堂前這或站或倒的一眾人場面，給驚駭到了。 梨花：「這這這……我們該怎麼辦？」 熊善：「把包裹里的藥材拿出來，幫大人們療傷，手腳輕一點，別把他們『吵』醒了。」 …… 劉姨的身影，出現在了李維漢家裡，無數蠱影飛入，將裡面的烏龜撕碎。 她的目光，落在了那處不斷有烏龜快速冒出的灶台上，攤開掌心，一隻七彩的瓢蟲飛出，撐開翅膀，飛入灶中。 「轟！」 這一處地方被毀，相當於大烏龜對這個世界的掌控力度，一下子大幅下滑。 此變化，在另一頭雙方的角力里，起到了關鍵作用。 秦叔的拳頭終於突破阻滯，砸在了它的臉上。 「砰！」 這一拳不快，落到它臉上時，更像是慢到幾乎沒有速度，可哪怕只是輕輕蹭到一點，那都是可怕的力量宣洩。 它的臉，凹陷了下去。 這一下，它怒了。 不僅是因為腦袋遭受的這一拳，對它造成了不小損失，更是一種顏面上的被踐踏。 刺目的白光，在它與秦叔之間炸亮。 秦叔倒退出去，它則是自原地站起。 原本，它的模樣，幾乎和李蘭一樣。 現在，它身上出現了一道道龜殼的條紋，這條紋甚至蔓延到它臉上。 可以說，直到現在，它才拿出了自己自投影而來、進村前被層層削弱之下的，真正實力。 它抬頭，凹陷的臉沒有復原，但有紅色的液體流出，將其動態覆蓋填充，而且在這液體之間，更是有一條黑線蕩漾，似是眼眸。 柳大小姐：「若是能扼殺掉此時的它，哪怕是身在東海的它，也會遭受重創！」 秦叔的身前一片血肉模糊，但他不僅沒慌亂，反而露出了笑意，並急不可耐地再次舉起拳頭，沖了上來。 它抬起手，向前一甩。 「轟！」 拳與掌的接觸，秦叔倒飛了出去，身形在地上一口氣滑行出百米。 它的巨大眼球蠕動，察覺到秦叔後退的距離比預想中要遠不少，但它此時更多的注意力，在那座屋後。 那個少年的氣息，最後就是消失在那片區域。 它抬起腳，既然這個「世界」可以承受自己如今的力量，那對方反倒是幫了自己的忙，讓自己得以有機會，再去找到他並將其殺死。 但它的腳還未落地，所謂的縮地成寸也並未來得及展開，那個它今天已經見到不知多少次的拳頭，又一次出現在了它的面前。 它再次抬起手，將其拍開。 「轟！」 秦叔身形再次倒退，這次滑行了八十米。 它意識到不對了。 他很強，即使自己實力被層層削弱到現在，剛剛那次交鋒時，他會被自己擊退，卻不會後退到百米。 這次，後退距離還縮短了。 秦叔一直後退到壩子前，才停住了身形，身後壩子上站著的，就是柳大小姐。 「神話里走出來的存在，確實離譜啊。」 秦叔：「只要他第一拳沒把我打死，即使它是神話，也得輸！」 柳大小姐：「那個厚臉皮的傢伙，也說過一樣的話。」 它再次打算邁開腳，然後，那個拳頭又來了。 擋開，擊退，這次，秦叔滑出去了四十米。 它知道，真的出問題了。 秦叔每一次被擊退，身上的傷勢都會肉眼可見地加劇一層。 但這是秦叔故意放低姿態的結果。 先前，他與它的實力，雖然都在不停地變化，但都是他在前，它在後，一直是他掌握著主動。 這種主動，雖然也能蓄勢，但並不夠暢快，很多時候都有種身入泥沼的感覺，蓄一段時間後就會斷掉。 反倒是它實力拔高，且對自己占據可觀優勢時，身處於被動方的秦叔，才算是完全找到了感覺。 這勢，得找比自己強大的對手來蓄，每一次被擊退受創，都是身體上的一種解壓，可卻能將這勢給完整地保留累加。 歷代秦家人都崇尚獨自走江，就有這一原因在，若是有同伴且同伴實力不俗，反而會影響秦家人自己的發揮，打斷節奏。 柳大小姐一直在旁邊縫縫補補，卻沒真的下場，也是因為這個。 姓秦的只要不死，那你就讓他繼續去單挑，到最後倒下的那個，大概率不姓秦。 大烏龜想去屋後，但它每次有這個動作，都會被秦叔阻攔。 而且，又一次對拳後，它後退了三步，不再像之前三次那般看起來輕鬆寫意。 秦叔這次，後退了二十米。 先前就意識到，自己這次大概是沒機會了，但眼下，它算是徹底死心了。 要走了。 自己現在已經成了他的磨刀石，他真可能有機會，斬到自己。 秦叔再次上前，一拳轟出。 「轟！」 這次，秦叔與它，各自後退十米。 它的眼睛快速蠕動，這意味著，對方借著這種方式，已經將目前的實力，暫時拉到了與自己齊平。 它舉起手，頭頂上方的懸浮著的那把劍，開始震顫。 柳大小姐立刻掐訣，開始維繫。 秦叔的拳頭，再次出現在它眼前。 它從未想到過，有一天，自己會如此厭惡一隻，人類的拳頭。 「砰！」 它雙臂舉起，擋下這一拳，身形後退二十米，秦叔，原地不動。 強弱之勢，徹底易型。 秦叔：「大小姐，我需要時間。」 他能贏，而且，不只是贏，只要時間上能夠確保。 柳大小姐： 「抱歉，秦長老，除非我和你現在一樣老。」 維持這個世界在他們倆戰鬥時不崩，對她而言難度不算大，可若是有一方執意出手破壞這裡，她真的沒什麼太好辦法。 她其實也想不通，這一架的進程里，怎麼充斥著一抹不合理，尤其是雙方在對這「世界」的維繫上，己方的立場變化是根據新的發現與局勢，那對方的立場也在不斷變化又到底是個什麼意思？ 李維漢家門口，劉姨在察覺到天空發生的變化後，目露疑惑。 隨即，她馬上單膝跪下，張開雙手，一道道蠱影被她激發而出，快速奔向四方，去捕食那一隻只散落在外的小烏龜。 其實，都到這會兒了，是否再繼續清理那些漏網之龜，意義已經不大了。 而且她還動用了先前一直壓在手裡的秘術，這秘術使用時，會讓她的意識思維處於極度撕裂狀態下，分不清現實與自我。 但她，還是毫不猶豫地這麼做了。 柳大小姐看向那邊，漫天飛舞的蠱影，不解地皺眉： 「她這又是發的哪門子瘋？」 姓秦的已經莫名其妙了，自家這姓柳的居然也神經兮兮。 這倆還真活該是一對， 就是誰當他倆的婆婆媽都得折壽。 …… 道場內。 李追遠又喝了一口健力寶，發現味道變甜了。 這意味著，這個「世界」逐步脫離了大烏龜的掌控。 但少年很快就看到，前方祭壇上那不斷運轉變化的木牌，開始不斷龜裂，表明這個「世界」正逐步崩裂。 如果是柳奶奶他們打完了，是不會特意破壞這個「世界」的，反而會儘可能地將其完整保留後再離開。 所以，要走的，是那隻大烏龜。 少年沒有表現出悔恨與惋惜，哪怕他很清楚，這次要是沒能將大烏龜的這部分留下來，對自己未來意味著什麼。 李追遠目光橫移，看向那張被擺在道場最中心位置的供桌，上面立著一張字匾，寫著： 南通撈屍李。 少年再次低頭，喝了口飲料。 這一口下去，少年臉頰上，浮現出兩抹紅霞。 李追遠搖搖頭，轉動著手裡的健力寶罐子，自言自語道： 「少兒不宜飲酒。」 …… 「轟！」 秦叔一拳，破開了它雙臂防禦，再次打中了它的腦袋。 不僅先前填充起來的眼睛被打碎，腦袋邊側也是出現了龜裂。 這意味著，一番鏖戰下來，它在這一時期下的血線，終於出現了。 很荒謬，它是為殺人才進的這裡，可結果自己居然變成要被「殺」掉的這一方了。 它抬起腳，向下發力一跺。 地面開始凹陷，這個「世界」的缺口被打開。 這一次，柳大小姐沒能憋住血，直接噴了出來，雙膝前傾，跪在了壩子上。 她很不甘，目光死死地盯著前方： 「本大小姐還是太年輕了，要是能讓我老個十年該多好！」 老個十年，對方就沒辦法如此輕易地破開這裡離開； 要是能讓自己老上個二十年，她相信自己有信心能困住它，無法永遠困住，至少能給夠這位秦長老提供足夠時間。 下方的凹陷，出現了一片灰色的虛無。 它被打碎的眼球重新溢出，這次，中心部分顯得很鋒利。 這是警告，亦是宣言。 它，現在希望等自己第二次登岸時，那少年，還會繼續躲在這個村里，這幫傢伙，還要繼續保護著他。 下一次， 它將引動天災！ 然而，就在它身形即將墜下去離開時，下方剛剛被破開的那片虛無，竟一下子長出了一棵棵桃樹。 那茂盛的桃花，將這個缺口，瞬間堵得嚴嚴實實。 酒香裹挾著桃花香，四處瀰漫。 一道慵懶的聲音自桃林間響起： 「呵呵，來時直接就闖進門，走時連一個招呼都不打，真是想來就來想走就走啊？ 這裡可是南通， 此路……難通！」 (本章完)
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
