第211章 （本卷完）
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第211章 （本卷完） 入夜，林福安端著燭台，行走於廟中主堂，這裡陳列著一尊尊官將首神像。 每晚入睡前，老人都會在這裡檢查一遍，看看神台上是否被打掃乾淨以及神像前的香燭是否續足。 走到後門處時，林福安停下腳步。 這排最尾端的神像，是白鶴童子。 七天前，童子的神像出現了龜裂。 起初，廟裡人以為是童子神像居於末尾後門邊，受風吹日曬侵襲最大。 但漸漸的，龜裂越來越多，神像頭顱處、胸口處乃至腳面上，全都是密密麻麻的裂紋，外層的塗料也開始大面積脫落，剛清理了，隔一會兒，神像腳下就又蓄了一堆。 這種程度的破損，已經不能用位置原因來解釋了，廟裡所有神像都是同一批定製、設壇開光請進來的，不大可能單獨就這一尊出現如此嚴重的質量問題。 廟裡請過神像師傅來修補，起修前，師傅先按照流程持一個裝有水的碗，再將一枚銅錢先沿著碗邊敲了敲，最後丟入水中，俗稱開音辨色。 他們這一行，有三不修。 一不修無主淫祠，恐招惹邪崇；二不修廟風不正，恐助紂為虐；三不修功德有損，恐自身填補。 一不修若是當地德老領村民來請，倒也能修，二不修只要錢給得多，亦能睜一隻眼閉一隻眼。 畢竟，這不修那不修，大家靠什麼吃飯，再者天下廟觀何其多，真靈驗者亦是少數中的少數。 因此，這開音辨色往往只是走個流程，可這次，銅錢剛觸碰碗底，竟裂開了。 嚇得神像師傅二話不說，直接領著倆徒弟跑路， 作為本地人，他是曉得這家官將首廟靈驗的，而銅錢開裂則意味著這尊白鶴童子功德有損，自己要是帶著徒弟擅自進行修補，那就是拿自己等人的命去給童子獻祭。 他們這種幾兩肉的，夠給陰神大人塞牙縫麼？ 沒辦法，童子大人的神像，就只能先這般放置看了。 林福安看著，心裡很不是滋味，童子雖說在官將首序列里位階不高，但相較於其他陰神大人，童子算得上任勞任怨，貢獻極大。 這時，林福安的大徒弟陳守門走了過來，他是林書友的師父，同時也是這一代的廟主陳守門對林福安說道：「師父，其它官將首廟我也打聽過了，他們那裡供奉的童子神像和我們這裡差不多，都出現了明顯破損。有一家請師傅修了，才剛修，那師傅就心臟病突發，好在送醫及時才撿回條命。」 林福安聞言，點點頭。 陳守門能去問詢的廟，都是有戰童且能起戰的，而不是那種單純的表演性質，那種廟裡，童子神像自是完好如初，畢竟他們也請不下童子。 林福安：「孩子們，還是請不下童子麼。」 陳守門：「今日我帶著他們試過了，都失敗了，甚至，我自己也嘗試請了一下，一樣沒成。」 因白鶴童子是最容易請下來的，所以，也是很多年輕戰童最先接觸和嘗試請的陰神，平日裡亦是最為忙碌。 當童子不再應戰後，對整個官將首的日常工作，都造成了極大影響。 其他陰神難請，年輕戰童請不動，本來簡單的小事，現在都得讓廟裡老一輩出來請其大人。 陳守門再次開口道：「師父，會不會是阿友那裡· 林福安雙目一瞪，陳守門的話頭就此止住。 「昏了頭，什麼話都敢往外冒！」 「是是是，我疏忽了。」 林書友拜龍王家的走江，整個廟裡，只有他們倆當初去過金陵的人知道，就連林書友的父母也不曉得這件事。 可以說，這是廟裡最大的秘密。 而且，伴隨著時間的流逝，這個秘密變得越來越沉重，甚至是越來越可怕。 因為他們倆已經努力去打聽汲取江湖上消息了，可就是從未聽說過，秦柳兩家傳人走江的事。 按理說，以那少年的身份，走江揚名必然引起極大關注與轟動，怎會這般悄無聲息？ 這靜悄悄的氛圍感，讓這對師徒倆只覺得後背發涼，對這個秘密把守得，更加嚴密。 不過，上次林書友回家起戰參加游神時，表現出了一種與童子的超乎尋常的親密與互動，就是連德高望重的老戰童也無法和陰神大人做到這一份交情。 其實，林福安心裡也在猜測，是否是因為自己那孫子的緣故，導致童子發生了問題。 「罷了，歇息去吧，明日你嘗試聯絡一下阿友，不要提廟裡的事，就問問他最近過得怎麼樣。」 「嗯，師父您也早點休息。」 師徒二人走出主堂，將門關閉後就回屋準備睡覺了。 誰知，剛躺下來，主堂那裡就傳出了火光。 有廟裡人以為走水了，開始呼喊。 林福安和陳守門馬上起床跑了過來，隔著門，就瞧見主堂內有光影在閃爍，但鼻尖卻未聞到煙火味。 推門而入，發現光火只在神像群的最尾處。 林福安和陳守門對視一眼，後者馬上示意廟內核心弟子維持秩序，不讓其他人進來， 隨後再親自關上門，與自己師父一同走向最尾端。 此時，白鶴童子的破損神像正升騰著白煙，一縷縷橙紅交替的色澤自縫隙里溢出，營造出著火的視覺效果。 陳守門吸了吸鼻子，他聞到了一股好聞的味道，不由疑惑道： 「師父，這是—— 林福安了一下嘴唇，有些不敢置信道：「我聽以前老一輩提過，這是陰神顯聖。 除了光與霧之外，二人還發現，白鶴童子的神像被挪了位置。 不再緊隨其他官將首神像位置排列於最後，而是轉過身，單獨面朝後門。 這樣一來，他就不是排列於最尾了，而是自站第一排，隱隱間，有種不屑與廟裡其它神像為伍的感覺。 陳守門：「師父，我明早就安排人去聯絡其它廟，看看他們廟裡的童子大人是否今晚也出現了異樣。」 林福安抬起手：「不，你明早要做的第一件事不是這個——」 陳守門：「師父？」 林福安對著白鶴童子神像鄭重行拜禮，嚴肅道： 「你明早馬上安排人在這裡單獨加一列神台，將童子大人，移入獨列。」 話音剛落，童子神像掌心處有一片塗料脫落，飄飄然地正好落在了林福安的頭頂。 童子滿意，陰神撫頭。 麗江胖金哥家民宿的天台，剛能下床的林書友正在打「追遠養生拳」。 他本就有不俗的功夫底子，這套拳起初是他偷學的，後來被小遠哥根據他自身情況改進後，打起來，就有一種渾然一體的意境感。 林書友一邊打一邊念著口訣： 「練得身形似鶴形，千株松下兩函經。」 趙毅和林書友的關係「最好」。 空閒時，趙少爺就願意找阿友聊聊天。 因此，林書友打拳時，趙毅就在旁邊看看。 指尖輕輕抵住被紗布包裹的生死門縫，趙毅看見了林書友體內似有某種光影正在流轉。 這不是屬於林書友本身的力量，而是陰神的神力， 在秘境時，林書友以自己本就虛弱的身子一次次強請童子降臨，童子每次下來都生怕這戰童嘎屁，第一時間給他灌輸自己的神力以維繫其身體。 這灌輸得多了，殘留得也就越多，先前昏迷時不顯，現在清醒過來，正好通過這套養生拳，活絡體內血氣的同時，把殘留的神力也激發出來一併吸收了。 趙毅舔了舔嘴唇，內心：他媽的，這個世道到底怎麼了，居然出現了能吸收陰神神力的點童。 指尖反覆輕觸，開始掐算，這姓李的到底給自己手下人分了多少功德，居然能讓那陰神心甘情願地幹這種事。 東北大仙前身是妖，陰神前身是鬼王再者，越是所謂的「神」往往越是斷情絕欲，越是自私。 只有那童子認為有絕對的有利可圖，才可能如此不惜本源神力。 無它，必然是那姓李的給的太多了！ 但，想得這份神力入體的機緣，也得有相對應且量身打造的方式，這小子打的這套拳，不就是那姓李的自己創建出來的麼？ 打完一套後，林書友只覺得神清氣爽，叉腰，對著身前開闊美麗的景色開始練氣： 「呼..呼呼呼——哈哈哈哈！」 這動靜，打擾到了前方田埂上，正在散步的譚文彬。 確切的說，是驚擾到了那倆孩子。 譚文彬醒來後，倆孩子明顯又壯實了一大截，坐在自己肩上不停地扭著屁股，精力多到無法發泄。 沒辦法，譚文彬只能找陰萌借來了一條驅魔鞭，分別系在倆乾兒子身上，帶著他們出來散步消耗消耗，純當遛娃。 陰萌包里備用驅魔鞭有好幾條，這條是沒淬過毒的，加之驅魔鞭本身對邪物就有壓制效果，用它當牽引繩也是怕倆小隻貪玩跑太遠，驚擾到其他人。 畢竟，你遛狗不牽繩，只是容易嚇到怕動物的人，可你遛鬼不牽繩，保不齊誰正走霉運，再被這倆小胖墩一衝，直接白眼一翻，一命歸西。 倆孩子本來玩得不亦樂乎，這裡瞅瞅，那裡嗅嗅，討論著哪裡下面埋著被拋棄的白骨，哪裡有著地主家的小墓。 譚文彬抽口煙的功夫，倆孩子居然把一個給地主陪葬的孩童怨魂喊了上來，一起玩耍。 更遠處，還有一戶人家，應該家裡有人滑過胎或者打過胎，也有一個身影淡薄的小怨嬰將手放在嘴裡，一副想一起玩卻又不敢靠過來的樣子。 等譚文彬反應過來時，人都麻了。 他要是再多發一會兒呆，自己這倆兒子怕是能把村里所有怨念都喊出來開班會。 沒辦法，他也清楚，是自已這倆兒子現在魂念越來越凝實了，他們本就是咒怨出身品級比普通鬼要高，跟著自己後頓頓吃飽吃撐，品級也就水漲船高。 也就是現在有自已看管著，真要把他倆放出去變成「野孩子」，一個不小心就會造成一個區域的禍亂，普通有點道行的和尚道士，別說收他們了，被他們收了差不多。 「回來，回來，瞎胡鬧。」 譚文彬擺出嚴父的架勢，將自己倆乾兒子抱了回來。 普通怨念和他們倆接觸多了，容易產生變化，別到時候本該隨時間而消逝的它們因此變成鬼去害了人，這不是沒事兒給自己招惹因果麼，自己這個御鬼者本就容易出這方面的問題，自然得多加小心。 譚文彬觀察了一下，遠處那隻身上的怨念很淡，沒有強報復心，應該是命不好，沒等出世就流了產。 地主廟裡的這個，已經在歲月中被磨了，不會害人，但他本體被陪葬品禁，不破壞下方格局他就很難脫身消散。 「哈哈哈！」 林書友的練氣的聲音傳來。 倆乾兒子馬上扭頭瞪去，這聲音里，有著明顯的陰神氣息。 像官將首那種，投靠地藏王菩薩，轉為斬妖除魔的，在鬼魂眼裡，和鬼奸差不多。 雖說不是童子親臨，但倆乾兒子敢對有著陰神氣息的聲音表現出反感與排斥，也足以說明這倆傢伙長大了膽兒肥了。 譚文彬摸了摸他們的頭進行安撫：「阿友是自己人，有事兒找那姓趙的去。」 倆乾兒子緊拳頭，用力點頭：沒錯，最壞的是那三隻眼！ 看著這倆孩子，譚文彬臉上流露出欣慰，看樣子，距離送他們去投胎很近了。 自己的「胎教」也得提提速了，不能只教兒歌，應該把小學課本帶上，提前給他們啟蒙。 這樣，轉世投胎後，倆孩子自小學習應該就能更好。 譚文彬打小反感譚雲龍、鄭芳對自己施加的學習壓力，但並不影響他現在自己也雞娃。 回到民宿，拿來了香燭小桌，擺下簡單的供品，譚文彬給那未能出世的孩子設了一祭，那孩子對譚文彬點點頭，又對其肩膀上倆小胖墩招招手，身影越來越淡，直至解脫消失。 至於陪葬的那位可憐孩子，譚文彬懶得自己摸黑拿著黃河鏟去挖墓了，而是去了村里小賣部，拿公用電話給鎮上打去，先報出自己身份，再通知了相關單位來進行文物保護。 他包里各種證件和工作證明有不少，都是薛亮亮幫忙開的，就說自己做地質勘探時發現的，理由很充分。 畢竟不是哪個地方都能像洛陽、西安那樣，可以不把豆包當乾糧，尤其是旅遊業正在興起的階段，各地都渴望著能挖掘自身的文化價值·很多時候，就得靠挖。 打完這通電話後，譚文彬記起來快到自己母親生日了。 他就給親爹辦公室打去電話，之所以打給親爹，是因為親爹總是因為工作忙忘記這些重要日子。 辦公室電話沒人接，譚文彬就給親爹打去傳呼。 「來包煙，那包。」 「給。」 看店的是個老婆婆，把煙拿給譚文彬後，恰好進來送貨的人，老婆婆對那人說：「那件汽水瓶子沒退回來，我補。」 送貨的人：「聽說了沒，玉龍雪山前些日子大雪崩了。」 老婆婆：「咋，人出事兒了沒？」 「沒，不是遊客路段，深得很，應該沒人有事。」 老婆婆摸了摸胸口：「那就好，那就好。」 「不少遊客聽到這事，還想著上去拍照看景呢，呵呵。」 老婆婆搖搖頭：「說不定是木王爺發怒哩。」 譚文彬這時插話道：「木王爺脾氣好得很。」 不一會兒，電話響起，譚文彬接了電話，電話那頭傳來譚雲龍的聲音： 「你還在雲南？」 「嗯，山好水好人好，捨不得走了都。」 「你自己注意身體，也要注意安全。」 「嗯，我曉得，爸，媽生日快到了。」 「嗯，我記得。」 「鬼信。」 譚文彬說著，拿起小賣部櫃檯上的糖，剝開兩塊，分別遞給肩上倆乾兒子。 「爸，記得準備禮物啊。」 「什麼禮物合適？」 「去金店買個輕一點的項鍊或者鐲子吧。」 「我·——我這裡只有煙錢。」 「沒事，我給你打一筆錢。」 「好的——」 「啪！」 電話那頭被用力掛斷。 譚文彬看了看手中話筒：到底誰是兒子誰是爹？ 轄區內發生了連環盜竊案，竊賊還盜竊了區長家裡，事情和影響比較嚴重，上頭要求嚴期破案，譚雲龍今天就帶隊在案發地附近進行摸查。 恰好收到自己兒子的傳呼，就隨手找了間小賣部回了個電話。 他一身警服，走過來時就瞧見坐在裡面吃飯的店主兒子神色有些不對勁， 普通人看到警察都會有壓力，起初譚雲龍也沒當回事，但這電話打著打著，那店主兒子就開始如坐針氈。 老刑警的直覺在此刻發揮了作用，在見到那店主兒子放下碗筷準備離開時，他馬上掛斷電話，將其攔住，準備對其問話。 誰知那小子見狀，直接開跑，這幾乎就是明擺著心虛犯事了，還沒跑幾步呢，就被譚雲龍一把按倒。 在其他警員還沒趕到這裡之前，譚雲龍只是隨便詐唬一下，這小子就把自己盜竊行為和藏贓地點吐出來了。 同事們過來，將犯罪嫌疑人抓捕，大家對此都已經見怪不怪了，已經開始商議這次慶功會去吃哪家菜。 譚雲龍默默點了根煙，他自己都有些習慣了，只是在吐出煙圈時，又看了一眼櫃檯上的電話機。 「滋啦—滋啦—」 胖金哥幫忙搬來一個小烤爐，趙毅親自烤著牛肉，油脂溢出作響，香味飄飛。 「來，吃，這個嫩。」 李追遠拿起筷子，吃了起來。 二人，確切的說，是二人團隊這幾天朝夕相處，趙毅帶的醫療隊，確實很好用，極大加速了己方團隊的恢復速度。 但天下無不散之筵席，也是時候要分別了。 「我現在有個新的想法。」趙毅放下夾子，轉而伸手將自己胸膛上的紗布揭開，「你給我參謀參謀。」 這些日子，趙毅每天早上都會扯開紗布，把自己的心放在陽光下曬曬。 曬多了，就曬出了一個想法，這個想法相當激進。 「我打算把我額頭上的生死門縫，開到心臟上來，這樣一來可以持續使用生死門縫效果，二來也能避免自己虛弱無力。」 李追遠揮了揮筷子，說道：「吃飯呢。」 正吃飯時，坐對面的人忽然把心臟露出來給你看，任誰都會倒胃口。 趙毅把紗布蓋回去，問道：「你覺得如何？」 李追遠：「理論上可行，你額前生死門縫只有死氣，這才使得你每次開啟時，都會出現副作用，心為人體生氣之始，若是將生死門縫移到這裡，則能有希望達成生死平衡。缺點是，你只有一次試錯機會。」 趙毅：「這不是剛走完一浪麼，這時候功德加身，正適合作死一次。」 李追遠點點頭，趁著自己運勢最好的時候行此舉，確實是失智中的最明智。 趙毅：「只要成功了，我就不是現在的我了。」 「嗯。」李追遠把自己盤子裡的牛肉吃完了，用筷子指了指旁邊待烤的肉，「該添肉了。」 其實，趙毅身上的手段很多，但他很多手段只能在生死門縫開啟時才能理解運用，而門縫開啟的同時，虛弱無比的身體又無法供給這些手段的施展。 因此，趙毅一直是帶病走江；可如果這一問題能夠解決，那他的個人綜合實力，將得到一個巨大的飛躍，不再腿，能文能武。 趙毅：「我這也是受觀高塔被毀時的啟發，成仙與毀滅，一瞬間的顛覆改變，真乃生死之極致。」 李追遠：「你早就有這個想法了，只是之前你心臟承受不起，現在有那位木王爺給你填充的石頭，你覺得可以有機會試試了。」 趙毅：「額—」 李追遠：「你是有多心虛志忑，治個病還得扯上大場面。」 趙毅撇撇嘴：「等回去後，我也要著手對徐明和孫燕的培養了。」 「嗯。」李追遠繼續吃牛肉。 趙毅笑了笑，又道：「對了，你讓我幫你找的位置，我家裡人找到通知我了。」 李追遠放下筷子，拿起紙巾擦了擦嘴。 趙毅：「喂，你好歹裝一下，我先前說我有機會更上一層樓，你都沒顯得重視。」 李追遠：「你上幾層樓無所謂，樓上永遠是我。」 趙毅：「東漢永元十二年，青灘江岸發生滑坡形成阻塞航道的險灘，這處地方位於秭歸縣老城下游。 有句話，叫『青灘泄灘不算灘，腔嶺才是鬼門關』」。不過，這青灘雖然比不過嶺， 卻也是極兇險之處。 三月林，指的不是林子，而是毗鄰青灘的一處峽谷，一年四季枯敗，唯有清明節時， 花繁葉茂、生機勃勃。 這是具體位置，你收著。」 趙毅遞過來一張紙。 「謝謝。」李追遠將紙收下。 趙毅：「你接下來是回南通，還是去這裡？」 李追遠：「先去這裡看一看，然後再回南通。」 趙毅：「我勸你一句，這一浪既然都已經走完了，就沒必要再節外生枝了。」 李追遠：「我和你不同。」 不把這件事徹底探明，李追遠無法安心，有些事，就算他想避開，江水也不會如他的意，所以倒不如主動點。 「如若你去了那裡，發現那具遺體不見了那就真是有些嚇人了。」趙毅起身，繼續將牛肉夾入烤盤，同時吟哼道， 「兒孫自有兒孫福，兒孫沒了我享福～」 李追遠：「也沒什麼嚇人的，一個人獲得的壽命越長，後代的價值也就越低。」 趙毅：「就像你手下的那位萌萌？」 鄯都大帝就在豐都，卻能坐看陰家人丁凋零，陰萌的爺爺和父親，都不算是善終。 趙毅喝了口汽水，繼續道： 「說真的，我覺得在鄯都大帝眼裡，你比他血脈傳承者更受重視。 聽我的，在道統傳承面前，沒什麼誤會是解不開的，你哪天去豐都賠個禮認個錯，小小恩怨也就消彈了。」 李追遠：「這需要一個負責傳話的中間人。」 趙毅：「胖金哥，還有牛肉沒，再幫我切點，不夠吃啊！」 翌日上午，譚文彬去和胖金哥結算這些日子的房費以及其它花銷。 徐明過來想要結算自己的，卻被譚文彬主動包了圓。 「這怎麼好意思。」 譚文彬：「沒事，給編外隊報銷也符合流程。」 結算好後，胖金哥笑著說道：「我派車送你們去車站。」 譚文彬異道：「你昨晚不是說要親自開車送趙毅他們去瀘沽湖麼？」 趙毅終究是擔心自己會失敗的，這失敗的後果就是一命鳴呼，所以，他擇選了一處附近風景秀麗之地，要是失敗了也方便就地安葬。 胖金哥：「我最近剛招了個新夥計，我讓他去借車過來，過會兒就到，由他來送你們譚文彬：「那行吧。」 因最近雨水增多，胖金哥擔心山路發生狀況，就早早地開車載著趙毅他們去瀘沽湖了。 看看離去的車影，林書友終於舒了口氣。 昨晚他看見彬哥的倆乾兒子偷偷摸摸跑趙毅房間裡去搞怪了，但阿友沒阻止。 很可惜，那倆乾兒子被趙毅陣法困住了，若非彬哥及時趕到，趙毅就要拿桃樹條打他倆的屁股。 說到底，這趙少爺也就是在自家小遠哥面前看起來有些不上檔次，放外頭，那也是了不得的人物。 就是這人物，一點氣量都沒有，哪有掌握一個秘密就一副要吃一輩子的架勢，幼兒園的小朋友都沒有這般幼稚。 坐在車裡，看著兩側逝去的風景，趙毅對坐在前面的徐明和孫燕開口道： 要是我出了意外，你們就把我理了，記得埋深一點，別以後搞旅遊開發建酒店給我再挖出來。」 聽到這話，徐明和孫燕這是應也不是不應也不是。 趙毅又道： 「要是我成了，我以後會對你們更好些，管最後我能不能成龍王，總不能白讓你們跟我一場。」 在等待胖金哥新員工開車來接的時候，譚文彬帶領眾人把民宿上下都檢查了一遍，確定不留下任何不該落下的東西，尤其是陰萌的毒罐罐。 李追遠則走到櫃檯前，那上頭供著一尊小財神爺。 少年本意去按捏印泥，猶豫片刻後，就改為右手掌心凝出血霧，最後化作指尖成血珠，在財神像上進行咒塗。 最後一筆落下，指尖按壓財神面門，財神像的顏色，一下子變得更加鮮亮。 在人家家裡住了這麼久，受人家如此照顧，已不是一句給了錢就能還清的，更別提胖金哥還帶看自己等人進出過雪山。 為財神像開個光，純當為其家宅立個庇護吧。 至於說「財運」這種事，李追遠覺得，胖金哥不用外力，靠他現如今搞事業的心態和魄力，以後肯定也能賺到錢。 「嘀嘀！」 車到了。 李追遠向門外走去，其餘人也都收拾好登山包出來。 司機下了車，是一個面容白淨的青年。 見到他，大家都愣了一下。 那青年見四下無人，就倚著車身打算跪下來行禮， 李追遠：「既然要做人了，就別動不動下跪了。」 青年異，這不是人才會下跪麼？ 眾人上了車，青年開車，經過古城時，譚文彬指著木王府方向調侃道：「瞧，木王府喉。」 青年臉上露出笑意，他被稱呼為木王爺，但和歷史上的木王爺，並不是一回事。 到達目的地後，眾人下車。 青年也熄火下來了，躬身立在車門旁，恭送眾人離去。 李追遠站在他面前，開口道： 「既已決定入世修人，就給你一句忠告，人不是只有美好的一面，人生亦是如此，遇到相反一面時，記得克制自己，以人的思維方式去應對，切忌衝動後導致功虧一。」 青年聞言，俯身長拜。 林書友輕輕捅了捅譚文彬的胳膊，小聲道：「沒想到小遠哥說這些也很專業。」 譚文彬：「小遠哥看的經書多，你回去把那些經文都抄一遍，你也能專業。」 「真的？」 「不是，你真打算抄？」 「我可以讓童子下來陪我一起抄。」 「呵，對了，你家那位童子怎麼樣了？」 林書友雙目一凝，豎瞳開啟，這次的豎瞳不僅更深邃，中間還有一條淡淡的血光，很是精神。 因為這一舉動，嚇得木王爺身子一哆嗦，差點癱跪在地。 譚文彬馬上捂住林書友的眼：「前面就有家遊客商店，我去給你買副墨鏡。」 數日舟車不歇，終於抵達了那處青灘，也找到了那處叫做三月林的峽谷。 眼下距離清明不遠，谷內是一派生機盎然之景，只是因為這裡交通不便，所以沒什麼遊客會過來。 時間，是最適合掩埋的沙土，更別提當年黑袍人殺了自己全家，把全家遺體移至塔底，相當於主動滅了自己門跡。 李追遠手持羅盤，走在其中，很快就捕捉到了方位。 靠近那個位置時，李追遠能察覺到附近本該存在的禁制陣法，但現在都已消散。 峽谷一側有凹洞，洞口被一棵老槐覆蓋。 老槐似不久前剛被雷劈過，燒焦了大半。 潤生和林書友清理了好一會兒，這才把洞口扒拉出來。 一同扒拉出來的，還有不少動物和人的骸骨，顯然，他們都是這棵老槐的食物，被拘過來充當自己的養分。 若非被雷劈了，找到這裡時，還得先出手解決掉它這個麻煩。 洞內通道並不是朝下，而是平齊，黑袍人家的祖墳，應該就建在這座峽谷山體裡。 規模並不算大，看起來和小貴族墓差不多。 誰能料到，那位先祖曾在秘境布下「飛升大局」，給自己的墓，卻修得如此袖珍簡單。 李追遠看過《齊氏春秋》，又擅長陣法，從甬道走到主墓室前這小小的一段，看出了不知多少精細機關和高深陣法殘留。 墓雖小，但裡頭殺機之深，連李追遠都感到震撼。 好在，這裡的一切都按照那位先祖書上所說：到期時，禁制自解。 要不然，就是李追遠想進來，都無比艱難，哪怕你破開了明面上的機關陣法，天知道下面還藏有多少不可見的玄機。 黑袍人是靠著先祖血脈，在秘境高塔里可以獲得規則的優待。 事實上，他的陣法造詣，或者說至少是他當初進到這裡時的陣法水平，遠不及現在的李追遠。 李追遠現在幾乎可以篤定，黑袍人所說的「因為我是死人所以才得以進入祖墳」，完全是個笑話。 這裡禁制完好時，不僅死人進不來，就算白鶴童子親臨，怕也得神位消解於此。 地上，壁上，能看見很多具屍體，早已化作枯骨，應該是黑袍人的歷代先人。 他們先祖留言：非到時日不得進祖墳， 但後世子孫誰又能擋得住這誘惑？畢竟誰都不知道自己是否能活到那個時日。 然後，他們都死在了這裡，死在了由自己先祖親自布置的禁制了，也就黑袍人除外。 譚文彬：「那個，小遠哥，我有個懷疑。」 李追遠：「你說。」 譚文彬：「先祖留下的那句遺言，是不是故意的？他讓後世子孫不要進來，那之後發生的事情，就和他沒因果關係了？」 「嗯。」李追遠應了一聲，又伸手指了指周圍殘留的禁制痕跡，「包括所謂的到期自解，我懷疑不是方便後世子孫進來取他的那本書，而是方便他自己出來。」 林書友：「他在這裡活了這麼久？那得活成什麼樣子了啊。」 譚文彬：「肯定非人樣了唄。」 林書友：「不是，我的意思是，這么小的墓葬里，待這麼久，這和關長期禁閉有什麼區別，他真能受得了。」 譚文彬：「高塔內，跪屍坑裡，翡翠里，那麼多人，不都關了那麼久？有個成仙餡兒餅在前面掛著，寂寞了就吸吸鼻子，就能挺過去了。」 說話間，眾人就走到了主墓室。 主墓室面積不大，裡面的陳設也很尋常，以石料為主。 不過，沒有棺，只有中間區域的一張石床。 上方應有一道裂縫，此時日頭正是中午，一束陽光垂落，正好照在石床上。 床上，除了一些石塊與石灰，並沒有看見遺體。 林書友：「是他自己起來走了，還是被人先一步進來過？」 譚文彬：「堵住洞口的老槐是你和潤生清理的，之前雖然被雷劈焦了，但也沒有被動過的痕跡。」 林書友：「那他難道是從上面那裂縫裡爬出去的？」 眾人來到裂縫前，自下朝上看，那裂縫很窄很小，壁面卻又極為光滑。 骨架小且瘦的人，勉強可以塞進去，但也僅限於此，根本就沒往上攀爬的操作餘地。 李追遠看了看石床上以及床下堆積的石塊與石灰，說道：「應該，是從上面鑽出去的。」 「鑽？」譚文彬留意到小遠哥用的是「鑽」而不是「爬」，馬上再抬頭，觀望了一下距離。 這兒是峽谷一側山峰內部，從這裡往上鑽，鑽到陽光可以直射的最上方，哪怕是從山峰側面走上去，都夠累人了。 「媽嘢，這到底是什麼怪物？」 頓了頓，譚文彬看向潤生：「潤生，你能鑽得動麼？」 畢竟，潤生是在場眾人里，體魄最強的那一個。 潤生伸手，摸了摸譚文彬的額頭，又摸了摸自己的。 林書友用輕功飛起，來到上方縫隙處，伸手去觸摸那裡的光滑弧度，然後又摸了摸自己的肩膀軸：「彬哥，小遠哥說得沒錯，真是自己鑽出去的！」 譚文彬：「我只是在表達驚嘆，又不是在質疑小遠哥，沒想到你這濃眉大眼的也學挑撥離間了。」 林書友落地，眨了眨眼，他不理解。 譚文彬拍了拍林書友的肩膀：「改天和你家那童子商量下，他下來當人，你上去做陰神大人去，我看那位童子大人現在會做人得很。」 雖然譚文彬故意以玩笑話來緩解眾人心中的壓抑，但只要一想到，有個人形的傢伙， 能硬生生從這岩石里鑽出去，就已足夠讓人不寒而慄。 李追遠伸手，推開石床上的碎石與石灰，在床上，看見了一行字。 從字體痕跡上來看，應該是以食指直接書寫的，上面寫道： 「來日再續，半面之緣。」 （本卷終）
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
