第135章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第135章 「所以，你是一條蟒蛇？」 聽完了鄧陳的敘述後，譚文彬一臉好奇地盯著他看，還伸手撩起了對方的袖子，想找一找蛇鱗。 鄧陳苦笑著主動把兩條袖子擼起，讓對方盡情地摸找： 「黑蟒是我的靈體模樣，但我從未有過真正的蟒蛇肉身，也從未吃過老鼠。」 「那你這具身體是？」 「別人的，他當時突發心梗，其實已經死了，我借用了他的身體在活著。」 「借屍還魂？」 「算是……吧。」 「那你既然叫鄧陳，意思就是上一任借用的屍體主人姓陳？」 「不是，這具身體原主人就姓鄧，叫鄧陳。鄧是他爸爸的姓，陳是他媽媽的姓。在他奶奶家，他叫鄧陳，在他外婆家，他就叫陳鄧。」 「哦，你對他家裡人很熟悉嘛？」 「嗯，相處很多年了。之前龍王大人……」 「私底下聊天，咱們就不用這么正式了，顯得太生分。」 「之前小遠……哥？」 鄧陳記得譚文彬是這般稱呼那位龍王的。 「嗯。」譚文彬點點頭，誇獎道，「你比阿友聰明多了。」 一想到林書友譚文彬就一陣鬱悶，就算遠子哥已經把事兒料理完了，都快大結局了，但他原本是來得及在這起事件結局之前登場露個臉的。 譚文彬倒不是想要過來拍遠子哥馬屁，以他和遠子哥之間的關係，早就不用再刻意做這些事了。 他是想要實現自己的人生價值，每一浪的結束時就跟一場舞台劇謝幕時一樣，主要演員得上去手拉手鞠個躬謝個場啥的。 原本，他都快摸索出白霧了，時間上完全趕得及。 結果林書友進來了，喊著「彬哥我帶你進去」，然後他就跟著林書友，在大霧裡越繞越遠，等大霧散去時，倆人都快跑到另一條街上去了。 自己急吼吼地跑來增援，結果幾乎被這通訊兵林書友帶成了「逃兵」。 鄧陳沒有接這話，以他作為邪祟的身份，能在龍王面前得以倖存都實屬僥倖，可不敢摻和進龍王家那可怕的權力鬥爭漩渦。 「你繼續說。」 「之前小遠哥第一次來我這裡拍照，給小遠哥洗完照片後，我眼睛就流了好多血，用水龍頭沖了好久才沖乾淨。 我知道，我遇到了可怕的人了。 等小遠哥離開後，我就去信用社，把存款都取出來，送去了我的……鄧陳的父母家。」 「然後你又回來了？」 「嗯，小遠哥仿佛知道，我會回來一樣。」 「正常，這對我遠子哥來說，不難。」譚文彬又問道，「但書上說，借屍還魂會導致身體不斷出問題，出現屍斑或者腐爛什麼的，我怎麼瞧你還是細皮嫩肉的？」 「身體確實是出問題了。」鄧陳將左手攤開放在面前，右手用力拍了一下自己的後腦勺。 「嘀哆！」 兩顆眼珠子被從眼眶裡拍出來，落在了手中。 譚文彬：「我艹！」 鄧陳把自己兩顆眼珠子遞送到譚文彬面前。 譚文彬把雙手在衣服上蹭了蹭，問道：「那個，需要洗手麼？」 「沒事，我可以洗眼睛。」 譚文彬把兩顆眼球接到手裡，用手指輕輕撥弄，這眼球還能自己轉動，還怪有趣的。 把玩一番後，譚文彬把眼球還給鄧陳。 鄧陳接過來後，抽出一條帕子，把兩顆眼球擦了擦，然後一個一個地按回了眼眶。 譚文彬：「這可比戴眼鏡方便多了。」 「這就是我身體出現的異變，目前，還只是出現在眼睛上。」 「這倒不算異變，比書上所記載的要輕微多了，我看那位四叔，應該就是你所說的那條白蜈蚣，也是體現出了耳朵很靈敏，他眼睛看不見，但能用聽力來炒菜，菜還炒得挺好吃的。 這樣看來，那條白蜈蚣，應該也是借用的剛死的身體，借屍還魂。」 原因很簡單，要是隨便霸占身體的話，誰會去主動選擇一個盲人？ 鄧陳點頭道：「應該是這樣的。」 「你們之前沒有聯絡麼？」 「沒有，其實，我們自我意識覺醒，產生各自的靈時，就已經是被打崩分開的狀態了，我們五個之間……現在是四個了，並沒有感情。 大概，只有那麼一點點，共同的記憶，比如關於那張草圖的，我已經獻給小遠哥了。 我們真要是有聯繫的話，也不會四個人都在金陵生活，這不是給那頭豬機會麼？」 「這倒是沒錯。」 「我也是吃了一驚，我們四個居然都生活在一個城市。」 「不用吃驚，江水推動的。」 「江水？」 「這個你不用理解，因為我也是一知半解。」 「是，明白。」 譚文彬走到櫃檯前，檢查了一下那個黃布包裹，裡頭封印著三個小可愛。 這封印，一看就是小遠哥的手筆，用的是血印。 「嘶……」譚文彬忽然一拍手。 「怎……怎麼了？」鄧陳疑惑地問道。 「小遠哥受傷了？」 鄧陳馬上揉了揉眼睛：「是的，他的右手受傷了，我眼睛畫面里有。」 「哎喲我去，我沒發現，應該先幫小遠哥把傷口處理一下的。」 「那您現在……」 「算了，先把你的事給處理好。」 譚文彬看了看櫥柜上的那些遺像框。 他懷疑，鄧陳的身體沒變異，是因為他一直在做好事行善積德。 和那位四叔一樣。 譚文彬是目睹過四叔切腹自盡畫面的，那肚皮白嫩嫩的，噴出來的血也很健康鮮紅。 「第一件事，這三個，你得看管好了。」 「請您放心，它們三個現在這狀態，沒有一甲子的休養，就算是想折騰也沒那個力氣了。」 「一甲子，這麼久。」 「嗯。」 「有沒有什麼能提速的方法？」 「我……我沒有想過，我絕對沒有，絕對沒有。」鄧陳忙揮手。 「我是真的問你，有沒有？」 「是有的，比如一些補物，比如一些風水氣象濃郁的地方，這些，都能加速它們的恢復。」 「那它們能當靈用麼，我指的是，它們恢復一點後。」 「您的意思是……」 「類似拘靈遣將。」 「您想馴服它們？」 「別說得那麼難聽，啥叫馴服，那叫互惠合作，構建雙贏。」 「這……這個……」 「你能看得見我肩膀兩邊的兩個孩子麼？」 鄧陳努力看了看，搖頭道：「看不到，您身上是有封印麼？」 「嗯，是貼著。不過我身上帶著兩個咒怨嬰孩，現在他們跟著我走江積累功德好去投胎。」 「我明白您的意思了，能成為龍王門下，是我等榮幸。」鄧陳往後退了一步，準備行叩拜禮。 他沒什麼好猶豫的，以前他們這四個過得都是戰戰兢兢的生活，生怕遇到什么正道人士被看破了身份。 如果能拜入龍王門下，獲得庇佑，那不僅現實里會更安全，在天道規則那裡，也會有額外的好處。 譚文彬伸手托住了他，說道：「我們家老太太說過，時代不同了，就不講究那些老禮了。 再說了，你拜我也沒用，我這裡談好了，還得去找我小遠哥匯報，得小遠哥同意了，才能有效。」 「是，我明白。」 「你去寫個方案，從簡到難，把能夠幫助它們加速恢復的方法詳細列出來，然後再寫上它們各自的特殊能力與作用，寫完了就通知我來取，我把我傳呼機號留給你。」 「好，請您放心，寫完了我就親自給您送去。」 「我說，我來取。」 「是，是，等您來取。」 「第二件事，你這招牌的字不好看，我小遠哥書法一流。」 「若是龍王爺能賜字，那我真的做夢都要笑醒。」 「我回去會和小遠哥說，但我們也有一些要求，到時候你也看看能不能接受。」 「理解，絕對能接受。」 「嗯。」 題字，算是蓋章，大概意思就是這家店以及這家店裡的四個陰獸，有人保了。 這是明面上的，後續肯定還要加一些具體的控制措施，但這個就超出譚文彬的能力範圍了，只能回去後請小遠哥來拿出方法。 在譚文彬看來，既然留下了它們，那自己這邊也算是牽扯上因果乾系了，不可能哥倆好一杯酒，該有的制約手段必須得安上。總之，能規範化的事兒，就不要情緒化。 想想看，要是這件事最後能落實成功，那就等於自己這邊團隊多出了四個……哦不，是三個能用的靈，這畫面，想想都挺美。 白鶴童子是高高在上的陰神，他們有小遠哥在，也不是沒可能培育出自己的陰神獸嘛。 聊完了正事，譚文彬伸手拍了拍鄧陳的肩膀。 鄧陳身子輕微抖了抖，又繼續露出討好的笑容。 「行了，用不著繼續這樣了，除了那頭豬，你，包括這三個，應該都沒幹什麼壞事，大概率還淨做好事了。 好人，沒必要那麼卑躬屈膝。 但這個世道就是這樣，也請你理解，公是公私是私，你有你們的委屈，我們也有我們的難處。」 「是，我知道，我很感激，真的。」 「往好的方向想，雖說那張封印圖作亂時，你們還並不存在，但也和你們脫不了干係，這一劫，就當你們為以前的過往還債了。 以後，好好努力，未來還是很美好的，想混編制的，可以入龍王家，當個看門陰獸；想去外面自由的，也能被封正個湖泊小河的河神。 想轉世投胎下輩子做個人的，能幫的話，我們肯定也會幫。」 這些東西，都是老太太講給譚文彬聽的。 放在以前，他肯定覺得這是在聽古代志怪小說故事，直到後來，他自己就已身在這故事中。 鄧陳面露嚮往之色，連那黃布包裹里，也挺立起了三凸。 顯然，大家都對這個餅，很是滿意。 譚文彬覺得這事兒，自己已經收尾好了。 還不錯，雖然沒趕上殺豬宴，可好歹坐了個尾席。 從照相館裡出來後，譚文彬沒急著回學校找小遠哥匯報，他清楚小遠哥現在應該在哪裡休息著，不是啥要緊事，沒必要去那裡打擾。 打車，報了八院的位置。 坐車途中，譚文彬腰間傳呼機響了：潤生住院治療中，無生命危險。 「呵。」 譚文彬忍不住笑了，你說潤生運氣好嘛，算上林書友在內，四人里他這次最慘，可你要說他運氣差嘛，嘿，人在醫院附近受傷。 這邊看消息的時候，那邊計程車司機也在拿著對講機在對話。 譚文彬聽到裡面的聲音，好像是哪個計程車司機剛出了事，車撞渣土車上了，渾身是血，被送去了急救。 「呵，哈哈哈哈，活該這個畜生！」 對講機頻道里，是一片快樂祥和的氣氛。 譚文彬好奇地問道：「師傅，不是你們同事麼？」 司機回答道：「哎，你是不曉得這龜孫有多畜生，以前賭錢吃不起飯時，是我們一個老大哥幫他的，經常帶他回家吃飯，還幫他湊過車份子錢。 後來這龜孫，和老大哥的女人搞在一起了，女人離婚後和他住到了一起。 咱就不說那女的出軌不是啥好東西了，這龜孫，是不是更是畜生不如？」 「那確實。」 「今晚可算是老天爺開了眼，總算給這龜孫降報應了。」 說著，司機就把車前頭的牌子給按了，計價器也停了。 「哎，師傅，你這是？」 「不收你車費了，我們幾個正好約著去八院，老大哥出了那檔子事後，氣得身體出了問題，這些天就在八院住院呢，我們幾個買點酒菜，今晚去和老大哥好好喝一杯，慶祝慶祝，哈哈！」 「那謝謝了。」 「謝啥，本來你說要去八院時，我就想著到那兒去病房裡做個探望的，誰知開到半路時還能聽到這個好消息，就當借你的福運了。」 「哈哈。」譚文彬也笑了，「行啊，同喜同喜。」 計程車開到八院譚文彬在醫院門口被先放下，司機得把車開進停車場去。 剛開到停車場外頭，恰好看見一個年輕的護士捧著東西急匆匆走過去，腳下一崴，摔倒在地。 年輕的司機馬上下車，上前攙扶：「沒事吧，沒摔疼吧。」 「謝謝。」 「沒事，我幫你把東西撿起來。」 把東西撿起來遞給對方時，司機竟發覺這護士的模樣，竟是那樣的甜美，一時都有些看痴了。 小護士害羞地側過頭。 「不好意思，不好意思，你太好看了，我的錯……」 「都說你們開出租的，嘴皮子溜，看來真是的。」 「我可沒有，我說的是真心話，你真的太好看了。」 …… 譚文彬找到了潤生的病房，推開門看見病床上的潤生，被包紮得跟個木乃伊似的。 「噗哧……哈哈哈哈！」 譚文彬大笑起來。 潤生閉著眼，像是睡得很熟的樣子。 陰萌白了他一眼。 正在削蘋果的林書友，有些羨慕地看了一眼彬哥，他先前看到了也覺得好笑，但怕影響團結，所以沒敢笑。 「嘖，我說，潤生侯啊，你醒醒啊，看看我，我這緊趕慢趕地，就是生怕錯過與你見最後一面吶。」 潤生無奈地睜開眼，問道：「小遠沒事吧？」 「沒事，小遠哥那麼厲害，哪會有什麼事。」 譚文彬把林書友剛削好的蘋果拿過來，咬了一大口，他沒把遠子哥受傷的事告訴潤生。 他們四個人里，只有潤生不喊小遠「哥」。 潤生心裡是真的把小遠當親弟弟的，要是知道小遠受了傷，他會覺得是自己沒用，會很自責。 譚文彬一邊吃著蘋果一邊把這次的事給說了，等時候差不多了，他就提著林書友回學校了，留陰萌在這裡照顧潤生。 出病房前譚文彬還額外調侃了一句： 「萌萌啊，你做點好吃的，給咱們潤生侯好好補補。」 …… 把那罐健力寶喝到一滴不剩後，李追遠就睡著了。 他本想在柳奶奶這裡洗個澡，換身乾淨衣服，再坐下來，把今天的事和阿璃講一下。 但他實在是太困了，往毯子上一坐，就直接睡著了。 阿璃本想把他搬到自己床上，但怕弄醒他，就只好輕柔地將他放倒在地毯上。 在這一過程中，阿璃發現少年的右手受了傷，雖不流血了，卻也是血肉模糊。 她走到臥室門口，打開臥室門。 劉姨站在房間門口處三米遠，就這段距離，還是她聽到阿璃腳步聲臨近後，特意快挪出來的，先前她幾乎是貼著臥室門聽著。 阿璃將劉姨拉進臥室，劉姨也是疑惑，先前看見小遠時，沒見其身上帶傷啊，不對，少年進來時，右手是握拳藏在衣袖裡的。 這孩子，也真是的。 劉姨拿來了藥箱，見女孩跪坐在旁邊看著她，她就把藥箱挪到女孩面前，依次指了指清創所用的藥水、金瘡藥和包紮帶。 小遠的右手只是單純的炸傷了，雖然傷得不輕，卻也不難處理。 女孩雖然以前沒做過這些，但她的手既然善於做手工，做這個自然也不在話下。 每個步驟，她都進行得很細緻，生怕弄疼驚醒了他。 劉姨有著現場監督教學的大義，就一直蹲在旁邊看著，不時微微點頭對女孩的手法表示肯定，心底則大呼過癮。 等阿璃處理好傷口後，劉姨才端著藥箱走了出去。 關上門，站在門口，輕撫自己胸口，明明晚飯已經吃過許久，現在卻更飽了。 放好藥箱，盛出湯藥，端著藥碗，她走上樓，二樓開間的藤椅上，沒看見老太太的身影，她就上了三樓。 推開靈堂的門，窗戶開著，老太太站在窗邊。 「外頭風大，您最近又咳嗽，可別再吹風了。」 「我身子骨可沒那麼孱弱。」 「是是是，但還是得喝藥。」 「小遠回來了。」 「嗯，回來了，受了點傷，阿璃已經幫他處理好了。」 「他人呢？」 「睡了。」 「在阿璃房間裡？」 「嗯。」 「看來，孩子是累壞了。」 劉姨不免心中好笑，遙想當年老太太還一臉篤定地說可不會去找太聰明的人上門，這會兒人家都睡阿璃房間裡了，雖說一個睡床上一個睡地毯上，可以老太太古板的性子，竟感慨的是孩子累了。 「那天我去阿璃房間，看她在畫衣服，就給她添了幾筆，加了些實用和美觀。 碰巧，看見了阿璃的那個畫本框，就隨手翻來看了看。」 「那個畫本框阿璃平時可是都放床底下的，可不會隨意擺在書桌上，您這哪裡是碰巧隨手翻翻？ 怪不得您這陣子咳嗽老不好呢，原來問題出在這兒，您應該清楚，哪些東西能看，哪些東西我們現在得避著點。 以前阿力走江時，您還特意教誨過我。」 「你這妮子，現在氣性是真大，還教訓起我來了。」 老太太不滿地嘀咕了一句，但還是主動伸手接過藥碗，喝了起來。 「我和阿力還年輕，哪怕是主動承擔一點也沒什麼，您可不一樣。」 「行了行了，我都把藥喝完了，你還在這裡沒完沒了的。」 「阿璃畫本框裡，畫的是什麼？」 「我都咳嗽了，要是告訴了你，你不得咳血？」 「您……」 「不告訴你了，下去給我煮碗蓮子羹，這藥忒苦，不喝點甜品中和一下，我晚上可睡不著。」 「您怎麼能這樣！」 「去，煮羹去。」 劉姨嘆了口氣，端著碗出去了。 等門關閉後，柳玉梅回過頭，看向這些牌位。 她想起小遠走江那天，牽著阿璃的手，來到樓下，發出的誓言。 但自從看了那個畫本框後，柳玉梅才真的意識到，小遠到底在做什麼。 第二浪和柳家那位柳清澄有關，第一浪和第三浪阿璃已經畫出一半的五陰獸，她也瞧出端倪了。 她曾感慨過，太小年紀遇到太好太聰明的人，不見得是好事。 但這倆孩子，哪裡還叫什麼青梅竹馬喲，又有誰家兩小無猜的孩子，是十一歲時，就提著刀出去把欺負你的人一個一個宰了的？ 那些雜碎玩意兒，她知道它們的存在，卻沒辦法找到它們，它們一個個隱藏極好，有些更是在現實里沉寂數百年，你根本就找不到它們的蹤跡與線索。 越是把自己隱藏到見不得光處的東西，往往又越是能發出最大的骯髒噪聲。 莫說家裡現在沒人了，就算是以前人多時，又有誰走江能想出這樣的法子？ 讓江水將它們一個一個地推到跟前來，再一個一個地把它們全都處理掉。 柳玉梅目光掃過這些牌位，恨恨道： 「都怪你們當年辦事兒不徹底不乾淨，現在得讓人家孩子來幫你們收尾！」 …… 阿璃將屋子裡的窗簾拉起來，以免明早的太陽過早叫醒疲憊的少年。 那頭豬先不見了，然後另外那四頭也消失了。 原本逼近的喧囂淡薄的霧氣，一下子後退安靜變濃。 當她的世界一下子變得清靜時，她知道，他成功了。 他說，他從她這裡找題目，是為了鑽江水的空子，是自己幫了他。 但這次，她看出來了，因為自己，江水似乎也產生了變化，像是在針對他。 這也是先前他下午來時，她不願意把手交給他的原因。 她不希望自己成為他的拖累。 雖然她知道，明天他醒來時，肯定又是自信滿滿地與自己訴說昨日的故事，還會告訴她，以後繼續這樣，這是一個好方法。 女孩低下頭，她覺得自己很沒用，能幫他的地方太少，哪怕走這麼一點路去給他買一罐他喜歡的飲料，都幾乎讓她發瘋，回到院子裡的剎那，整個人瞬間被汗水打濕。 女孩上了床，輕輕挪到床邊，雙手抱膝，側過頭，看著躺在身側床下的少年。 外面的世界，真的好可怕。 它沒你對我講述中的那麼簡單容易呢。 女孩居高臨下地看著男孩熟睡的面容，看著看著，她笑了。 仿佛回到了一年多前他坐在二樓露台拐角處，也是這麼低著頭，自上而下地看著自己。 你真的，好厲害。 已拉上的窗簾，隔絕了外面的月光，但臥室里，卻處處是月暈的流淌。 (本章完)
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
