第381章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第381章 刀，落了下來。 李追遠能從對方盔甲的反光里看見自己。 看著自己身上，出現了一條筆直的黑線，自左眼處，斜著向下，延過脖頸，蔓過胸膛，最後至右腿處。 緊接著，黑線逐漸變粗，有紅色自裡面溢出，他的身體開始分離，視角出現滑動，似兩塊搭在一起的積木，順滑解體。 「啪嗒！」 落地的聲音，還有血水不斷漫出的粘膩周圍的歌舞宴會仍在繼續，絲竹嬉笑清晰入耳。 少年眨了眨眼。 盔甲在劈完這一刀後，轉身，走回了先前的首座。 那把沾染著自己鮮血的刀，被它送回了掛在柱子上的刀鞘。 盔甲重新坐下，先前撐開的各處甲胃關節位置，重新收縮，變回了最初始的擺放模樣。 就是黑的頭盔下，有兩道幽幽的光影， 而那道聲音，則又一次響起： 「你沒有機會了，也不再有時間。 天意， 已不准你再繼續活下去。」 周遭的情景，開始扭曲，似一塊大石頭砸入平靜的湖面。 剎那間，李追遠的感知回歸於現實。 他站在門口，裡面角落裡，是面對面一起吃著盒飯的翟老與羅工。 少年抬起右手，用手背遮擋了一下自己的嘴，打了一個呵欠。 這就是他對剛剛那場幻境的唯一反饋。 沒有畏懼，沒有惶惶，沒有失措。 李追遠再次走進門，微笑開口道： 「老師們好！」 翟老露出慈祥的笑容：「哈哈，我的好學生來了。」 羅工轉過身，手裡一次性筷子對著正走來的少年指了指，道： 「翟老，我尊重你歸尊重你，但小遠可是我的學生。」 翟老：「我現在也是這所大學的老師。」 羅工：「小遠能進這所大學，還是我去他高中校長辦公室談的。」 翟老：「小氣。」 羅工：「得看人。」 翟老：「小遠，吃飯了麼？」 羅工：「應該剛到吧，來，這裡還有一份盒飯，你再不來，我就要吃掉了。」 李追遠在桌邊坐了下來，翟老幫他撕去筷子上的包裝且將筷子拆開，又將兩根筷子拿起來摩擦了好幾下確認沒木刺後再遞了過來。 羅工幫忙打開盒飯，順便從他自己面前那份里，夾了好幾塊紅燒肉放了進來。 一次性筷子，白色塑料飯盒，麵筋燒肉、豆角炒肉絲、西紅柿炒蛋，配瓷實的一份米飯，都不用嘗味道，光看樣子就覺得很香。 李追遠吃了起來。 翟老和羅工都已經吃完了，二人各自分了一根煙，點上，默契地沒再繼續說話。 以往在家，李追遠吃飯都偏向細嚼慢咽，因為阿璃吃飯一直都很有條理。 現在，兩個長輩都在等著自己，那自然得「起戰」，請「陳曦鳶」附身。 翟老和羅工，不時扭頭看一眼少年，然後再轉過頭，將煙吐出，露出會心的笑容。 上了年紀的人，普遍都喜歡看小年輕吃飯。 仿佛看見了曾經也很能吃的自己，回憶那逝去的青春。 李追遠吃完了，放下筷子。 羅工：「夠不夠，還要不。」 翟老拆台：「已經沒了，你一個人吃了兩份。」 羅工：「是你點少了。」 李追遠：「飽了，吃不下了。」 羅工比劃著名手勢：「你這孩子，沒我年輕時能吃，我像你這麼大時，這麼大的碗，米飯盛得高高的，我能一頓干三碗。」 翟老：「那時候缺油水，放開吃主食，各個都是大肚漢。」 羅工：「小遠，你還記得我跟你講過的那個人防工程的事麼？」 李追遠：「記得，高句麗墓。」 羅工：「這個工程，已經正式重啟了，翟老也被我邀請，參與進這個項目。亮亮負責組織協調工作，你可是翟老親自點的將，跟著他一起做理論方面的研究。」 翟老：「接地氣一點，不過是整理匯總一下資料罷了。」 羅工：「現在想想，當初，我們就是吃了這方面的虧。」 翟老點了點頭。 這時，羅工腰間的傳呼機響了，他低頭看了一眼，搖搖頭，面露遺憾。 「本來想和小遠你再聊聊的，晚上再去我家讓你師母做飯。得，這下全沒了，小遠，有什麼需要你跟亮亮說，有不懂的地方，問你的翟老師。」 羅工站起身，急匆匆地離開了，這算是羅工一直以來的形象，他總是很忙。 李追遠站起身，目送羅工離開。 翟老：「他也不容易，一年到頭，安穩吃個飯的次數都屈指可數。」 李追遠：「您年輕時也是這樣吧？」 翟老笑了笑：「嗯，都是這樣過來的，不過他比我會帶學生。」 如果自身硬實力足夠優秀，且願意競爭，那麼當羅工的學生會很幸福，他願意給你砸資源鋪路，幫你去往更高的舞台。 翟老則像是一位慈祥的大家長。 一封厚厚的文件袋，被翟老從抽屜里取出，放在了李追遠的面前。 李追遠：「可以帶回去看麼？」 翟老：「可以，真正的秘密，並不在上面。」 李追遠將文件袋收了起來。 翟老站起身，走到窗邊，外面是花圃，陽光正好，翟老的影子被拉得很長很長。 李追遠跟著走了過來，站在翟老身後。 翟老：「你老師想重點培養你，這才將你拉入這個項目中。」 李追遠：「我明白老師對我的栽培。」 翟老：「不用著急，項目雖然重啟了，但真正的落實推進，還需要一段時間，估摸著，還有一個月。 吸取了上次的教訓，這次應該是外圍一步步勘測摸索，小遠，你要注意安全。」 李追遠：「您不去麼？」 翟老：「我當然會去。」 李追遠：「我跟在您身邊，肯定安全。」 翟老：「這可不一定。」 李追遠：「老師，您需要我來做什麼？」 翟老：「初始資料文獻還需要一段時間的篩選整理，等具體出發日期定下來，你提前一周，過來幫我做一下最後的報告。」 李追遠：「您這也太幫我減負了。」 翟老伸手拍了拍少年的肩膀：「你總得讓你的那些師兄師姐們，有發揮的餘地，再聰明的人， 精力也有限，不可能把所有事都包圓了。 另外，我現在有個猜想，那處人防工程所涉及的高句麗墓，不僅僅是墓葬那麼簡單，它應該涉及到某種祭祀文化。 到時候，各個相關專業的學者會被安排到一起，進行各方面的理論匯總探討，我年紀大了，你得在身邊陪著我，幫我記幫我想幫我理解，誰叫你的腦袋瓜好使呢？好鋼就該用在刀刃上。」 「謝謝您，老師。」 翟老：「你們三個，上次期末考成績都很不錯，都是好苗子，你老師剛剛吃飯時，還著重誇獎了這一點。」 李追遠：「這是應該的。」 翟老：「早點接觸和參與工作也挺好，理論結合實際，學習進步的效率才更高。好了，你剛到學校，肯定還有不少事要處理，去忙吧。」 李追遠：「老師再見。」 翟老笑著點了點頭，又轉身看向窗外的風景。 李追遠向門口走去，在他行進的同時，身側屬於翟老的影子，也在不斷拉長、拉長再拉長。 當李追遠走出門口時，影子停在了門縫內側，沒有再繼續溢出。 少年停下腳步，回頭看向裡面。 原本的寬明亮，瞬間化作了壓抑的漆黑，一團團岩漿偶爾溢出，帶來專屬於靈魂的炙烤味道。 忽明忽暗間，可以看見一道偉岸的身影，如翟老般，背對著李追遠站在那裡。 只不過現實中的翟老，面對的是窗外美景，而他，面對的是一座懸崖。 若是仔細聽，能從下方聽到無盡的嘶吼與哀豪。 看來，經過菩薩那次入主地獄後，本已被清空的鄯都地獄，已重新恢復了死機，再次變得死氣沉沉。 也是，這個世上永遠都不會缺鬼，光是陰間的就數不勝數，更別提陽間裡還有大量的鬼披著人皮。 李追遠目光四處巡弋，他想在這有限的視角里，嘗試能不能找尋到陰萌的痕跡。 沒找到，萌萌不在這裡。 剛進來時，自己所看見的盔甲幻影，明顯是大帝的影子，藉助翟老的身體，對自己進行著某種示警。 但這種示警，是否真的準確，又是出於何種目的，李追遠還拿捏不准。 少年與大帝，雖只是名義上的師徒關係。 做師父的一直想利用徒弟，生怕徒弟安逸；做徒弟的也頻繁攀咬師父，就怕師父乾淨。 可以說，這世上絕大部分師徒，都沒他們這對，來得羈絆深厚。 「轟！」 前方地面，一道岩漿柱子噴涌而出，將視線里的一切染成猩紅。 「小遠，還有事麼？」 視線再次恢復，明亮乾淨的原圖書室里，翟老已回過頭，看向仍站在門口的少年。 李追遠：「老師，您是住學校家屬院麼？」 翟老：「嗯，B區的二單元，十八棟。」 這位置，李追遠很熟悉，當初柳奶奶帶著阿璃，就住的那裡。 不過，後來她們搬回南通太爺家後，那棟家屬院就做了清退。 「老師，晚上我能來找您麼？」 「可以，多晚都行，不要怕打擾到我休息，年紀大了，覺少。」 李追遠笑著揮揮手，轉身離開。 大帝的示警，可暫時擱置，因為天道是否已準備提前剪除自己，不想要自己這把刀了，都不影響少年繼續去做自己手頭上的事。 先盡人事，再聽天命。 走出老圖書館，正午的陽光灑在身上，有些刺眼。 李追遠向生活區走去。 途中，經過操場，看見正在軍訓的大一新生。 回到自己宿舍，一個暑假沒住人了，落了薄薄的一層灰，譚文彬他們跟著薛亮亮去聚餐還沒回來，李追遠就自己先打掃起來。 剛擦好桌子，宿舍門就被打開了，站在門口的是陸壹。 「小遠哥，你們回來啦？」 「嗯。」 「我來幫你。」 李追遠沒拒絕。 在陸壹的參與下，宿舍的打掃很快完成，被褥也被拿到外頭掛著曬太陽。 陸壹還從商店裡，搬來些零食和水。 「陸壹哥，辛苦了。」 「不辛苦，不辛苦。」 「你這個暑假又沒回家麼？」 「回去過了，在家待了半個月，覺得無聊，就又提前返校了。」 「你爸媽經營的肉聯廠，怎麼樣了？」 「效益好得不得了，他倆恨不得吃住都在廠子裡，我這個當兒子的回去了，反倒像是個累贅， 所以我才早早回學校，提前策劃一下開學的活動。」 陸壹現在管的，可不僅僅是一家商店，而是四家，且都是包含文具、列印、圖書的大店，其中兩家店鋪上面還有新裝修置辦好的大學生活動室。 薛亮亮出資出名義，實際運營交給陸壹，他也在這方面表現出了足夠的才華。 要知道，一年前的暑假裡，他還因家庭困難，不得不留校做家教掙生活費，現在無論是他本人還是他家裡，日子都很紅火。 「小遠哥，你們這次打算在學校待多久？」 「待不了幾天。」 「我真羨慕你們。」 「你現在不好麼？」 「很好，我已經打算等正式畢業後，就專門做生意了，只是心底，還是有一點點的遺憾，畢竟我當初報考這個專業時，是有憧憬和期待的。」 「做你喜歡的事就行。」 「嗯，我喜歡做生意，將來，我要開分店，開更多更多的分店。我要把店開到我老家去，也要把店開到南通去。」 在說到自己未來的理想藍圖時，陸壹的臉上洋溢著光。 等陸壹走後，李追遠坐到書桌前，拿出翟老給的文件袋，開始閱讀。 看著看著，宿舍門被推開，譚文彬手裡拿著一根紅腸，邊吃邊走進來。 李追遠：「彬彬哥，沒吃飽？」 譚文彬：「吃飽了，但回到學校，不吃一口紅腸，就覺得沒那個儀式感。」 李追遠：「陸壹在寢室里？」 譚文彬：「不在，阿友那傢伙忘記帶寢室鑰匙了，翻窗進去開的門。」 李追遠：「亮亮哥呢？」 譚文彬：「吃飯中途，被羅工一個電話喊走了，哈哈，他們是真忙。不過，我們接下來兩天， 要忙的也多了，好多個會，這是亮哥給的會議表。」 李追遠接過來，掃了一眼，記下了。 「小遠哥，我租了亮哥一套房子給云云住，我這會兒先過去幫她搬家，晚上我帶云云去我爸媽那裡吃飯。 哦，阿友我也帶出去，他得去相親。」 李追遠：「嗯。」 晚上，李追遠在商店裡吃的飯。 潤生睡原先的地下室房間，陳曦鳶住陰萌曾住的那間。 飯後，潤生就回自己房間準備燒紙。 陳曦鳶站在商店門口，見李追遠不是往宿舍走，她馬上就跟了上來。 「小弟弟，你要去哪兒？」 「去見我老師。」 「我能一起去麼？」 「可以。」 昔日的那棟家屬院，柵欄與花圃格局並未變化，推開小木門，落地窗前有一道高挑圓潤的身影陳曦鳶：「小弟弟，你老師身材好好。」 下一刻，一團火升起，房間內傳出一道笑聲。 陳曦鳶的神情凝固，本能地站到少年身前。 這棟院子，有問題。 「沒事，不用緊張。」 李追遠繞過了陳曦鳶，沒走屋子正門，而是來到落地窗前的台階上，這是阿璃當初的房間。 曾經，每天早上自己來這裡接阿璃去操場散步時，阿璃都會提前坐在這兒的台階上等自己。 落地窗沒鎖，很輕易地打開，再將窗簾拉起，讓月光照入。 裡面只有床和柜子，顯得很清冷。 陳曦鳶吸了吸鼻子：「好像有一股燒紙味兒，誰燒的？」 李追遠：「潤生。」 陳曦鳶：「那剛剛那道身影，難道是那位萌萌？」 李追遠：「嗯。」 陳曦鳶：「那你的這位老師— 李追遠：「他就是我的老師。」 一樓沒人，李追遠走上樓梯。 陳曦鳶一隻手放在笛子上，緊緊跟隨， 二樓有個窗台，當初柳奶奶就喜歡躺在那裡的藤椅上。 此時，藤椅不見了，取而代之的是一張黑色的椅子，椅子上坐著一個老人，滿頭銀髮。 翟老睡著了。 陳曦鳶微微皺眉，伸手撫住自己的額頭，耳畔有一縷縷可怕的雜音，像是在穿鑿著她的耳膜。 李追遠轉過身，看她痛苦的樣子，就伸手輕輕推了一下她的肩膀，陳曦鳶下了兩層台階，聲音消失了。 再看那道坐在椅子上的背影時，陳姑娘雙眸中泛起肅穆，著笛子的手，指節發白。 李追遠對她笑了笑，算作安撫， 隨即，少年自已走了過去，來到翟老身側，並立，站定。 剎那間，窗台外的夜色，變成了高聳的懸崖。 下方，是一條寬廣的熔漿大河，裡面浸泡著密密麻麻的人影，他們的哀嚎聲，在上方匯聚成黑霧。 李追遠沒側頭去看椅子上的人，但在他的眼角餘光里，身側出現了台階以及王座的一角，更有一條黑金色的服邊，覆在台階上，遮住了下方的腳。 這地方，是李追遠主動來的，但這畫面，是大帝想要給自己看的。 可看了許久，懸崖下的畫面雖然是動態的，可並未出現什麼變化。 這意味著，大帝想給自己看的，可能不是這個場景。 李追遠轉過身，抬起頭，打算直面這位存在。 黑金色充滿威嚴的長袍，偉岸的身影，目光繼續上移，少年看見了大帝的臉，被冕遮擋，無法看清楚真容。 就在這時，冕上的珠簾散開，露出一張悲天憫人的臉。 「阿彌陀佛。」 周遭的畫面瞬間消失，李追遠只覺得自己的意識一陣劇烈激盪，忍不住蹲了下來。 陳曦鳶見此情景，想要上來，卻看見蹲在地上的少年朝她伸出手掌，示意她不用過來。 簡單喘息後，李追遠恢復了過來，剛剛那聲佛號，似一記重錘，狠狠地砸在他精神上。 傷害輕微，主要是猝不及防。 少年身前，月光下，翟老的影子，漸漸斂去，直至徹底消失。 而後，一道正常的影子浮現。 這說明，大帝的影子已經從翟老身上離開了。 翟老呼吸均勻，仍然熟睡。 李追遠站起身，將旁邊放著的一條毯子拿起來，輕輕蓋在了翟老身上。 隨後，少年走下樓，離開了這棟屋子。 陳曦鳶跟著一起出來，距離稍遠後，她不停地扭頭看向李追遠。 當她下一次扭頭時，看見小弟弟已經把目光投了過來，二人目光交匯。 李追遠：「我說我不知道這到底是怎麼回事，你信麼？」 陳曦鳶：「我信的。」 李追遠：「嗯。」 陳曦鳶：「哦。」 與陳曦鳶在宿舍門口分開，李追遠回到寢室後，拿出紙筆，將自己今天看到的畫面草草畫了出來。 畫完後，已過零點，李追遠端著盆，去公共洗手池那裡洗了一個冷水澡，回來後躺上床，睡覺。 接下來的兩天時間裡，李追遠參加了大大小小的由薛亮亮主持和安排的會議，與會者以學生為主，都是薛亮亮選拔和培養出來的，有點像是亮亮哥的工作成果展。 最後一天的晚上，李追遠還參加了自己班級里召開的新學期班會。 譚文彬作為班長，上台發言。 這是本學期，身為班長的他，與同學們的第一次見面，很可能，也會是最後一次。 夜裡，薛亮亮邀請大傢伙一起吃宵夜，以彌補上次聚餐李追遠的缺席，以及他的中途離開。 大家以豆奶代酒，喝得很盡興。 就是烤魚店的老闆，本以為做完這單合伙人的生意，就可以關店休息了。 誰知道因為陳曦鳶的緣故，又不得不臨時加起了班。 席間，薛亮亮走到飯店露台處，嘴裡叼著一根煙，對著月光，看著手裡的一張相片。 相片是譚文彬拍的，帶著點動態，正好記錄了那位白家娘娘的一一笑。 薛亮亮先是以指尖輕撫她的臉，而後下滑，溫柔地摸了摸她那微微隆起的腹部。 李追遠故意將腳步放重，走了過來。 薛亮亮：「她受苦了。」 李追遠抬頭，看向天空的月亮。 薛亮亮：「小遠，有時候我腦海里真的會蹦出一個念頭，要不要放下眼前的所有工作，回到南通，回到江邊，就陪在她身邊？」 李追遠：「她不需要你的陪伴。」 薛亮亮抿了抿嘴唇，看向身旁的少年：「我見過你和你家裡那位女孩的相處，你明明很會，可你偏偏要對我煞風景。」 李追遠：「我相信你們後來的確是產生了真摯的感情，但一開始，她之所以選擇你，不是看中你的溫柔體貼與陪伴。 亮亮哥，你還記得挖河時，你身邊的那位同學麼？就是下面沒了的那位。」 薛亮亮：「小遠，不要拿別人的苦難取樂，呵呵呵。」 李追遠：「亮亮哥，其實你的下場，本可能會和他一樣的。」 薛亮亮：「更不要拿身邊人的苦難取樂。」 那位白家娘娘的眼光，確實好到沒話說，她精準地看中了薛亮亮的潛質與特殊，而且在成婚後，將二人之間鎮子主母與壓寨贅婿的關係，成功轉化為了郎情妾意。 她在白家鎮諸位娘娘面前，是一臉威嚴；在自己面前，是恭順臣服；而在亮亮哥的照片上，盡顯賢妻良母姿態。 她很會，真的很會。 白家鎮歷代的夢想，就是那虛無縹緲的飛升，而她，真有可能將這一夙願以一種更接地氣的方式實現。 薛亮亮：「小遠，你懂，心裡只能裝下一個人的感覺麼？不是逼仄，不是狹隘，而是只要有她在，無論多麼寬，都無法容下第二個人去落腳。」 李追遠：「我」 薛亮亮：「你還小，你不懂。」 李追遠：「好的，我不懂。」 薛亮亮：「我不會放下我的理想。」 李追遠：「我知道。」 薛亮亮：「我的理想里，也有她和我那還未出世的孩子。」 李追遠：「嗯。」 薛亮亮：「新通知下來了，還沒到通知你們的時候，但對你我可以提前說，下月一號，項目組就將進駐集安。」 和翟老預測的一致，一個月後。 而且，也符合自己下一浪開啟的節奏。 按照過去的經驗，越是提前告訴你，越是直白明示，這浪的難度，也就越高。 薛亮亮：「小遠，會很危險。」 李追遠：「嗯。」 薛亮亮將手，放在了少年肩膀上，一臉嚴肅地看著他： 「不要怕，我會保護你。」 話音剛落，薛亮亮就繃不住了，自己笑了起來，道： 「呵呵，我知道我說這話很應景的同時，又很不要臉，畢竟以前次次都是你在保護我。」 「亮亮哥，其實你也一直在保護我。」 陳曦鳶的聲音從後面包廂里傳出： 「老闆，再烤兩條魚！」 雖然昨晚夜宵吃得比較晚，但第二天一早，所有人都整裝待發，坐上車，駛離了學校， 距離下一浪還有一個月的時間，自己得提前一周去翟老那裡報到，所以手頭餘下的也就二十天出頭，這其中還包括回家升級修道場、去海南陳家和陪太爺旅遊散心。 因此，對周家和丁家，李追遠沒太多時間去和他們慢慢耗，只能速戰速決。 至於這速度到底能有多快，取決於趙毅的發揮。 事實再次證明，在這方面，趙毅真的從未讓人失望。 周家的宅子位於一座山谷里，山谷外有個鎮子，鎮子的主要產業是各種手工藝品。 到了鎮子後，譚文彬帶著林書友去打聽情報，很快就得知，就在前幾天，不斷有旅遊團從這裡出去，可奇怪的是，這裡向來不是什麼以旅遊著名的地方，遊客很罕見，而且，只見他們一車一車地被拉出去，卻沒人見過他們是什麼時候進去的。 這意味著，李追遠的「打草驚蛇」起作用了。 周家不是普通的江湖家族，在察覺家族遭遇詛咒後，立刻做出了一個家族最本能的反應，那就是遣散宅子裡的家僕、旁系、婦孺，只留下少量有實力的精壯守護家族，應對危機。 這樣做，一來少了肘與顧忌，二來也算是為家族提前留下了火種。 陳曦鳶：「相較於當初周家人，對孤兒寡母的龍王家下手，小弟弟，你真算得上仁義了。」 李追遠不置可否。 人能及時撤走，但寶庫里的東西可沒那麼容易搬乾淨，自己要做的，就是滅掉周家精華、取走其府庫、毀去其宅邸。 一氣呵成，方便快捷。 至於仁義？ 生長在正常龍王門庭的陳姑娘，還是不懂得江湖的真正底色是什麼。 當一個家族的支柱忽然轟塌時，其餘下的族人，就會立刻淪為江湖魚群瘋狂撕咬吞食的蝦米， 就算是丁點殘羹冷炙，也值得它們爭紅了眼。 李追遠所需要做的，就是幹完自己的事後，把周家的變故宣揚出去，餘下來的，交給江湖規則即可，他也懶得費功夫。 是你周家先做的初一，參與斷絕秦叔走江的陰謀，讓柳奶奶在風雨中苦苦支撐這麼多年，那就別怪我做十五。 林書友在鎮上邊觀察邊逛時，在一家手工人偶店門口，看見了一件等人高的木雕作品，做工精細，栩栩如生。 站在店門口，盯著這件作品，林書友嘴角抽了抽。 因為這件作品，雕刻的是一一周云云。 老闆說，是前日有一個客人，把它搬來擺在這裡來寄賣，不管賣不賣得出去，都提前給了老闆一半的價格當抽成。 老闆一邊說著，一邊讚嘆著這雕工技藝，還說這雕刻的女生，雖然不是那種傳統形式的國色天香，卻有一種樸素大方的氣質，越看越耐看、也越好看。 林書友知曉，留下這作品的，肯定是那該死的三隻眼。 他準備掏錢，把這件作品買下來，然後偷偷找個角落，將它打開，裡頭肯定有信箋這類的東西。 但他是出來報仇打家劫舍的，兜里沒揣那麼多錢，正在林書友猶豫著要不要先開豎瞳以新能力給店老闆蠱惑了，讓自己把東西先拿走事後再回來補錢時，一道聲音，在林書友身後響起： 「嘿，這不是我家云云麼！」 「彬哥—」 「前外隊這方法好，顯眼亮堂，知道我是負責探聽消息的，就是為了好引起我的注意力。」 譚文彬花錢，把這件作品買了下來。 果然，在作品的掌心處找到了夾層，裡面有一封用粉紅信紙寫成的信，信紙上還印刷著很多顆紅色愛心。 信紙被送到了李追遠手中，李追遠展開了閱讀。 陳曦鳶在旁邊問道：「小弟弟，事情進展得怎麼樣了？」 李追遠：「周家身陷水火之中，趙毅已經進入周家，暫時化解了燃眉之急，並獲得了周家的信任，被邀請留在周家幫忙抵禦這場來自南通撈屍李的危機。」 陳曦鳶：「南通撈屍李？小弟弟你—.」 李追遠：「你認識？」 陳曦鳶：「我——」 李追遠：「周家有所顧忌，怕引來窺伺，所以不敢將家族遭遇危機的事大肆宣揚出去，就請趙毅，以他的人脈與關係，在江湖上秘密地請一些幫手過來。」 陳曦鳶：「請幫手？」 李追遠看向陳曦鳶。 陳曦鳶指著自己的鼻子：「小弟弟，你的意思是，讓我去應召，進入周家，幫周家對付南通撈屍李？」 李追遠：「你忘了麼，你此行的目的，是來拯救周家於水火。」 陳曦鳶：「我進去倒是可以進去，但我怕我不知道該怎麼配合，萬一弄砸了你的事———」 李追遠：「這個你不用擔心，就像現在一樣，一切聽我指揮即可。」 陳曦鳶的眼睛當即瞪大，不可思議地看著眼前的少年。 她自小聽爺爺奶奶講的江湖故事長大，裡面都是江湖上瀟灑的快意恩仇，這還是自己第一次跟著別人去尋仇，結果卻直接重塑了她對復仇的認知。 「彬彬哥、阿友、潤生，收拾行李，準備進山谷。」 李追遠指尖一翻，手中的信紙燃起。 「我們，去幫周家抵禦南通撈屍李。」 昨兒個太累了，加之新卷開啟，要思慮整理的東西比較多，這章少了一千多字。 明天2w字補。 求月票！
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
