第171章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
</ins> 第171章 李追遠手臂向下一甩，掌心攤開，銅錢劍順勢脫落，化作一圈銅錢落於掌中。 雖不成劍形，卻仍彼此相連，可以套在手腕上當手鍊。 少年指尖輕輕觸摸其中一枚銅錢上的銅鏽，這不是金屬生鏽，而是邪祟之血和原主人之血不斷浸染後所形成的特殊附著。 用它來做劈砍，效果會非常之差，遠遠比不上黃河鏟，甚至……比不過一根結實的木棒。 銅錢劍的真正價值，在於把它當媒介，施以術咒。 李追遠以前施法時，習慣在自己雙臂雙手上畫咒紋，再結合自身精氣神進行激發。 他懶得找媒介品，因為一般的媒介品無法確保施法效果。 但這並不意味著媒介品沒用，只是因為沒遇到真正好的。 現在，他有了。 有了它後，自己施法時會更加輕鬆，而且銅錢自身所附帶的銅鏽，還能對術法效果進行一定程度地增幅。 李追遠再次對裂開的石碑俯身一拜，這是感謝長者賜予的禮物。 拿了老趙家的東西，李追遠心裡怪不好意思的。 以後找機會，還一個同樣很大的機緣給趙毅吧。 就是不知道趙毅對豐都感不感興趣？ 現在，事情逐漸明朗了。 苗寨老者對李追遠講述過好幾個關於老變婆的版本，其中有一版是正確的，老變婆前身確實是一位苗疆聖女。 她所祭煉的，應該是母子連心蠱。 魏正道在《江湖志怪錄》里，曾記載過一頭順江而下的死倒，其母體身著苗族服飾，腹部隆起，真正占主導的，是腹內的胎兒。 魏正道對這一死倒的註解是：以孕代生，重活一世。 本質上，她生下的不是自己的孩子，而是她自己。 人對自己總有各種地方的不滿意，小到身材面容，大到性格脾氣。 而這種邪術，就可以修改原本的不如意，以自己視角中最完美的姿態，重活一次。 當然，也可以選擇你認為的，最完美的對象，對他進行復刻，生出一個新的他（自己）。 此邪術，修到極端地步時，甚至還能修改命格。 看趙無恙石碑上所描述，蠱童出身，需要大量幼兒生命來進行血祭，等於以眾多孩童的命來換取自己孩子的新生。 所以，老變婆現在的謹慎，應該是忌憚那位曾鎮壓過她的趙家龍王，石碑上所留下的，可以稱得上是龍王立誓。 她只要敢大肆行殺戮之舉，誓言就會響應。 但誓言只能約束一時，等她確定好自己的新孩子模樣，準備再次孕育出，血祭必不可免，周遭地區的孩童，也必然會因此遭殃。 歷史上，她應該就來過一次了，只不過那次誕生的蠱童被趙無恙給殺了。 那一次她的瘋狂，應該讓不少孩童遭殃，乃至幾百年後，當地都流傳著關於她喜食孩童的傳說。 如此看來，自己這一浪的目的，就是為了保護兒童。 嗯，也是保護他自己。 李仁被抬起來，送回了土樓。 他們倆是不願意再回村寨的，但他們倆的意見不作數。 李追遠制定了一個新的計劃。 他打算主動去咬下工地上的那隻假魚餌，然後表現出問題已解決的興奮，麻痹老變婆。 再轉頭趁機去那座湖，掏她的老窩。 這不是什麼高明的計劃，但再複雜高深的計劃，掰開揉碎了，其本質往往都很簡單。 李追遠需要主動創造出一個可以直面老變婆的機會，然後帶著自己的團隊，一波莽過去。 沒辦法，她太謹慎了，滑溜得跟條泥鰍一樣，真繼續與她慢慢磨，等她生孩子釀出災禍，那一切就都晚了。 冉大成得到通知後，再次開著拖拉機趕了過來。 幾次被麻煩，他臉上也沒絲毫不高興。 對他而言，真正的賺頭在於施工隊回來後，負責他們的採購供給，這裡頭的油水可是相當豐厚。 李追遠等人坐上冉大成的拖拉機前往工地。 土樓里，崔昊隔著門板，聽著動靜。 「他們已經走了，兄弟，我帶你逃離這裡！」 李仁經過陰萌的治療處理後，傷口症狀明顯得到緩解，意識也基本恢復，此刻，他激動地抓著崔昊的胳膊，哽咽道： 「好兄弟！」 人緣不好，又不是壞人。 至少，這倆團隊裡人緣最差的兩個人，在這些天的野人逃亡日子裡，倒是結下了深厚的友誼。 這座土樓，以及這座村寨，在他們眼裡就是這世上最危險的地方。 崔昊收集了些食物和藥品，將李仁背起。 可剛走出門來到院子裡，崔昊就開始原地轉圈。 那土樓的門就在眼前，可自己怎麼走都走不到門口。 最終，崔昊把李仁放下來，累得癱倒在地。 「完了，鬼打牆了，鬼又來了。」 李追遠知道這倆的心思，所以為了防止他倆再瞎跑以後找不到，乾脆臨走時，在土樓里布置了隔絕陣法。 之前他在土樓布置的陣法太過高級，畢竟這是自己等人的臨時據點，自己人還是得進出的，這才讓「假人」有了混進來的機會。 這次，他布置的陣法很簡單，外頭不許進，裡頭也不許出。 假人不具備多強的攻擊性，也沒能力破陣，除非老變婆親臨。 但話又說回來了，老變婆要真想要不惜一切殺了他們倆，他們倆現在躲哪裡，也都不會安全。 來到工地後，李追遠讓冉大成先開著拖拉機離開一段距離等待，不要靠近。 冉大成不理解，但也照辦了。 檢查四周後，李追遠發現，確實如先前薛亮亮所說，很多角落裡都留有法事痕跡，光小供桌就有三張，還有貼的各種符紙神像，主打一個群神開會。 只是，他們力氣都用錯了地方。 李追遠看向高處的架子，架子的另一端連接在西側山坡上。 苗寨三弟子，就是被認為是夜裡喝醉了酒，從那架子上摔下來的。 事實上，他們還真沒找錯地方。 當李追遠手持羅盤開始具體定位時，集陰匯煞之位，不在工地下方，不在前方河底，而是在那西側的山坡中。 定位後，再細究，可以發現那一側山坡上有一塊區域的顏色與周圍有差異，應該是後來重新填充覆蓋的。 魚餌，就在那裡頭。 確實是挺大的手筆，其原理和得罪了蓋房子的師父，人給你房梁夾層里放死貓差不多。 李追遠指了指方位： 「潤生，上去砸開那裡。」 「好！」 潤生手持黃河鏟，沒走架子，而是奔跑向了另一端，沿著陡峭的山坡攀爬。 「林書友，下去準備接應。」 「明白！」 林書友也來到坡下，做好起乩的準備。 李追遠從包里拿出一張陣法圖紙，遞給譚文彬：「譚文彬，布陣。」 「得令！」 譚文彬拿過圖紙看了一眼，是一個簡單的束縛陣法，理解容易布置起來也容易，對他們下面的分包商而言，算是基礎操作了。 他和陰萌簡單分配了一下任務，然後開始去插陣旗。 薛亮亮手裡原本攥著一把匕首，還是出發時，譚文彬送給他的禮物，和團隊其他人靴側的是同一款。 但拿著匕首比劃了幾下後，薛亮亮覺得靠這個，很難得到足夠的安全感。 他乾脆把匕首收起來，在地上撿起兩根鋼筋，一手抓一個，站在李追遠身前，進行保護。 實效先不談，至少心意表達出來了。 這會兒，潤生已經來到那塊區域，他腳踩在岩壁突出部，手持黃河鏟，開始敲砸。 為潤生量身定製的新版黃河鏟，不僅變得更大更沉，也更結實牢固。 每一次敲擊時，他的衣服都會隨之鼓起。 碎石不斷滾落，砸在他身上，他也直接無視，只是繼續奮力鑿擊。 砸著砸著，大面積的龜裂紋出現，這一處區域本就是鏤空，而非實心。 潤生以鏟邊刺入，改鑿為撬。 一次，兩次，三次……只聽得一聲「嘩啦」，大量石塊和粉塵揚起，岩壁上出現了一個山洞，洞口處有一口石棺。 石棺震顫，向下脫落，直接撞向下方的潤生。 潤生身子後仰，雙腿猛蹬岩壁，整個人倒飛出去。 下方，林書友即刻起乩。 其實，自石棺出現時，邪祟氣息迸發，他已經有了感應。 豎瞳開啟，白鶴童子降臨。 童子做的第一件事，就是張開雙臂，快速後退，於中途將潤生接下後，繼續後退卸力。 換做以前，童子眼裡只有石棺，壓根不會考慮救隊友。 就算要救，也會傻乎乎地站在那裡直接托舉接住，不在意乩童的雙臂是否會因此骨裂。 現在的童子……很是貼心。 石棺順著岩壁繼續滑落，速度越來越快，直入谷底，落入水面。 「砰！」 與石棺接觸的水域開始變黑，隨即黑霧升騰。 伴隨著連續不斷的脆響，似是有東西將要破棺而出。 這會兒，譚文彬和陰萌已經布置好了陣法，正注視著那口石棺。 李追遠的聲音傳來：「它已經從棺底出來了，小心！」 一道黑影，在陰萌身邊凝聚，黑影中探出一雙手臂。 陰萌揚起驅魔鞭，橫於自己身側，將這雙手臂攔住，再順勢纏繞，想要將其雙手捆縛。 然而，自那雙手中，一股更大的力道傳來，陰萌見狀只得放棄自己的皮鞭，身形快速後退。 「啊！」 黑影中傳出一聲嘶吼，轉而迅猛上前。 工地上方這一小塊區域，烏雲開始凝聚。 譚文彬踏步上前，將陰萌庇於身後的同時，右臂舉起，手持一把弩，弩上有兩張破煞符。 「嗖！」 扣動扳機，弩箭射出，擊中黑影。 剎那間，如過年放掛鞭的動靜傳出。 雖然殺傷力有限，但至少將黑影崩散，使其顯露出真形。 是一個滿身珠光寶氣的女人，身著金衣，頭戴珠冠，手上脖子上耳朵上，則是沉甸甸的銀飾。 只是其蓬頭垢面，膚色鐵青，雙眸凸起，嘴巴里不停有黑色的污水湧出，倒真是白瞎了這一份雍容華貴。 李追遠覺得，這應該是當地某個墳里被下葬的貴人，卻被老變婆挖出來，當作魚餌。 別說，單純從形象上來看，她還真挺和傳說故事中的老變婆挺像。 譚文彬沒有動用御鬼術，他這一招耗陽壽，小遠哥在場時，得聽小遠哥下令。 「吼！」 女貴人張牙舞爪，宣洩著內心的憤怒。 生前榮華，身後本該靜靜安葬在地下的她，卻被強挖出來，祭煉成死倒，忍受這種折磨，換誰都會憤怒。 只見她身體前傾，雙腳沒動，卻如在地上滑行，快速逼近譚文彬身前。 譚文彬蹲了下來，其身後的陰萌在此刻揮出一片五彩斑斕的毒霧。 在這毒霧中，女貴人一下子失去了方向感，開始不斷嘶吼。 陰萌趁機抓住譚文彬衣領，向後發力，譚文彬也雙腿蹬地，二人配合默契，快速後退，脫離戰局。 該怎麼打架，團隊裡自有一套流程，他們倆人並不是一線戰鬥人員。 與此同時，潤生和林書友也已從上方下來，一前一後，將女貴人圍住。 只是，陰萌的毒霧，敵我不分。 他們倆這會兒也不敢沖入毒霧中去和對方打架。 不過很快，毒霧散去，女貴人身上起了密密麻麻的皰疹。 這使得原本就很醜的她，現在變得更丑了。 譚文彬驚訝道：「這種迷瘴毒霧現在都有這種效果了？」 陰萌：「我每次除了固定搭配外，還會隨機加一些其它毒素進去。」 譚文彬舔了舔嘴唇：「萌萌，聽哥哥一句勸，你以後可千萬別帶徒弟。」 潤生手持黃河鏟，林書友手持三叉戟，向女貴人攻去。 女貴人身形很靈活，招式也很迅猛，但她充其量，也只是一個近戰比較厲害的死倒。 在被譚文彬用符紙破開其身形黑霧後，它就變為一頭純粹的野獸。 這算是潤生和林書友，最喜歡的一類對手，別整什麼花活兒，大家純粹開干！ 但饒是如此，戰局依舊比較焦灼。 因為李追遠吩咐過，這次悠著點，儘量別太受傷。 真正拼命的地方，是那座湖底，那兒才是正主。 有保存狀態的心思，動起手來就會留力，潤生和林書友很默契地採取消耗戰。 這原本是官將首的短板，但經過李追遠改良創新後，官將首也能打持久戰了。 女貴人被二人聯手糾纏壓制，打又打不著，跑又跑不脫，不停發出憋屈的咆哮。 李追遠向戰局走去。 薛亮亮想開口說「危險」，但他又馬上意識到，自己沒資格說這種話，也就只能繼續攥著兩根鋼筋，跟手持雙銅鐧的秦瓊似的，跟隨左右。 李追遠將一面小陣旗，插入陣眼位置，然後拍了拍手。 潤生和林書友心領神會，一同施加更大的壓力，將女貴人一步步逼入陣法範圍內。 等其進入後，李追遠開啟陣法。 女貴人的速度和反應，瞬間變得遲緩起來。 趁著這個機會，黃河鏟和三叉戟開始瘋狂地向她身上招呼。 一時間，金銀珠寶被打得飛濺一地。 譚文彬有些眼熱，下意識地吹了一聲口哨以掩飾先前心動的尷尬。 側過頭一看，身邊的陰萌攥起拳頭，呼吸都開始變得急促。 自打她喜歡上逛街後，對金錢的需求就一下子增大了。 譚文彬小聲提醒道：「不急，等打完了我們倆再去撿，都是戰利品。」 陰萌看向那邊正控制陣法的少年。 譚文彬再次小聲道：「一半捐給福利機構，一半捐給步行街衣服店老闆讓他們交房租。」 陰萌點了點頭。 「啊啊啊！」 女貴人刺耳的尖叫聲在河谷內迴蕩。 自打被從山洞裡強行挖出來，到現在，她都一直很壓抑。 沒辦法，歷史上是有喜歡當獨行俠的龍王，一人一雙拳，打服整條江。 秦叔當初要走的，應該就是這條路。 但李追遠走的是團隊路線，主打的就是團隊配合，要是這樣了還得次次血拼、生死危機、遍體鱗傷……那還算個什麼團隊路線。 事實上，死在少年手中的死倒，真的鮮有痛快戰死的，基本都走得很憋屈。 不過，打到現在，李追遠也不禁感慨，這位女貴人也真是能扛，生前怕也是一位人物。 少年在猶豫，要不要再進一步出手，加速一下進程？ 嗯……好像也沒這個必要，多拖一會兒多打一會兒，才顯得真實，老變婆也會更放心。 「咳！」 李追遠咳嗽了一聲。 譚文彬馬上會意，扯著嗓子開始喊道：「老變婆，你趕緊認罪伏法吧，天道彰彰，本就沒有你這等邪祟容身之地！」 船頭吆喝一發聲，大家就都明白要做什麼了。 陰萌喊道：「老變婆，你別掙扎了，我們代表正道誅殺你！」 潤生一鏟子拍下去，換力時喊道：「老變婆，受死！」 白鶴童子：「老變婆！」 距離這裡不是太遠的一座山上。 苗寨老者手持拐杖站在那裡，在他身後，還有一眾苗寨青壯。 石棺被挖出來時，他就有了感應。 等那處烏雲出現時，幾乎就是一種明示。 看來，應該是那個少年動手了。 他本已說過，自己不會參與對付老變婆的行動。 可當事情真的發生時，他又忍不住想靠近點過來看看。 誰又願意一直生活在老變婆的陰影中？ 其實，他才是那個最希望老變婆被滅除的那個。 只是，人雖然來了，但要不要下去幫忙，他遲疑了。 這時候下去站隊，萬一再出個什麼閃失，老變婆沒被殺死而是逃了，那以後自家寨子，就遭殃了。 他要是孤家寡人也就罷了，可他不敢拿整個寨子的存亡去賭。 這時，站在文秀山身邊的孫女阿妹開口道：「阿爺，我們得下去幫忙，報仇！」 「阿妹……」 「阿爺，老變婆當初沒殺我們，絕不是因為她的仁慈，可能只是因為她還不便這麼做罷了。我們已經得罪過她了，我們寨子的安危，又怎麼能寄托在邪魔的憐憫上？」 文秀山不停深吸著氣，內心做著最後的掙扎。 但很快，文秀山的掙扎感消失了。 因為他看見那老變婆忽然沖向了那個少年。 少年手中出現了一把劍，然後少年把劍掰成兩截，向前打出。 老變婆發出一聲悽厲的慘叫，這聲音，甚至飄蕩到了自己所站的地方，將周圍的飛鳥驚起。 隨後，老變婆就倒在了地上，另外兩個居然能和老變婆近身搏鬥不落下風的年輕人，更是趁機上前，將老變婆死死壓制在了地上。 老變婆被擊敗了，被抓住了！ 文秀山一揮手：「走，孩子們，跟我去殺老變婆！」 一時間，一眾苗寨青壯，嘴裡發出呼嘯聲，從山上奔跑下來。 李追遠聽到了動靜，扭頭向那邊看去。 他並不認為苗寨人此時下來是為了摘桃子，這種晦氣的桃子，正常人都不願意沾惹。 他還挺佩服這群苗人的勇氣的，就算人家一開始沒出現，但好歹出現了。 畢竟，除了文老爺子外，其餘人都是普通人。 可問題是，這是個誘餌，眼前這個女貴人，並不是真的老變婆。 此時下場，是真的不明智。 絕大部分人，其實都會犯這個毛病，在不斷遲疑中，做出了最壞的一個選擇。 要是自己接下來沒能順利鎮殺老變婆，那這座苗寨里的孩童，必然會成為老變婆第一個血祭對象。 李追遠催促道：「快速解決。」 林書友以三叉戟刺入女貴人後脖頸，強行讓其頭部抬起。 潤生將黃河鏟插入女貴人口中，將她嘴巴撬開。 陰萌手持一個毒囊，趁機塞入女貴人嘴裡。 毒囊順入其喉嚨，很快，女貴人的身體開始膨脹，等到其膨脹到一個很誇張的程度後…… 李追遠：「退開！」 潤生和林書友馬上後退，其餘人也都去找附近的掩體。 李追遠沒退，而是將陣法改動，縮小了影響範圍，加大了壓制效果。 「轟！」 一聲炸響，血肉飛濺，但這些帶有腐蝕性的血肉塊並未擴散太遠，而是被一層無形的壁障給擋了下來。 先前李追遠讓大家後退，也是為保險起見，要是有哪塊碎肉不小心破開陣法收束範圍，沾到了誰導致中毒，那就算是陰萌處理起來，也挺困難的。 地面上，呈現出一灘炸開的黑色，殘餘的肉塊也開始化作膿水。 李追遠手持破煞符，往裡頭丟去，進一步激發其怨念與毒素的揮發，算是做一個善後。 等到一切都處理好後，苗寨人才跑到了現場。 他們真沒磨洋工，畢竟隔著一座山呢，而且在看見老變婆被制服後，他們跑得更急切了，生怕自己趕不上最後一刀。 但很可惜，李追遠沒給他們這一重在參與的體驗感。 文秀山年紀大了，跑到這裡時已是氣喘吁吁，但他還是主動上前，握住了李追遠的手：「感謝先生，感謝先生。」 「不用謝，這是我應該做的。」 文秀山有些歉然道：「我來晚了。」 「能來就很好了。」 「可惜，什麼忙也沒能幫得上。」 「那就幫忙把工地這裡收拾一下？」 「行，沒問題，我馬上吩咐他們去做。」文秀山指了指四周，用苗語對他們發話，然後又指了指地上，嚴厲地說了些什麼。 旁邊，阿妹解釋道：「阿爺讓大家不准私吞地上的金銀，這些都得清洗收拾好，全部給救寨恩人。」 李追遠對文秀山道：「那三位的撫恤金，就從這裡面出吧，我覺得這樣比較快捷，要是想走官方認證的流程，會比較慢和麻煩。」 文秀山聞言愣了一下，道：「這是先生您的，我們寨子裡還要準備謝禮給您。」 「那就聽我的吧，我不喜歡爭論這個。」 「是，先生。但這也太多了。」 「你留下足夠的，餘下的，交給他。」李追遠指了指譚文彬。 譚文彬上前說道：「餘下的，捐給縣裡修修路？能修多少修多少，哪怕填填路坑也行。」 文秀山感慨道：「先生大義，小老頭佩服！」 緊接著，文秀山又道：「請先生去我寨里赴宴，今晚我寨慶祝，請先生莫要推辭。」 「好，我去。」李追遠看著地上殘留的那一灘黑色，「老變婆死了，的確值得慶祝。」 陰萌鼓著腮幫子，連續吹了好幾口氣，然後咬著牙，翻了幾記白眼。 她倒不是在對誰表示不滿，就算金子沒能拿到對她而言也不算什麼，但這就和過年拿紅包一樣，本都要揣到兜里了，誰知道又一下子沒了。 譚文彬和文秀山交涉完後，走回來對陰萌聳了聳肩。 不是他不夠義氣，說話不算話，而是人家來都來了，你總得說些漂亮話，好歹得維繫遠子哥的排面。 陰萌笑了笑，示意自己沒往心裡去。 這時，潤生從陰萌身後走過，將一塊沉甸甸的東西，放到她手中。 陰萌捏了捏，再下意識地用指甲掐了掐，嘿，有點軟。 「買衣服。」 潤生留下這句話後，就去幫忙打掃工地了。 先前和女貴人近身搏鬥時，她身上的金子沒少蹦到自己身上，順手撿起一塊揣兜里，也很正常。 「喲呵，高興了？」譚文彬這時又湊過頭來。 「哪有。」陰萌小心翼翼地把那塊疙瘩放入自己袋子裡。 「放心花，小遠哥聽力好，你當他沒聽到麼。」 「呼……」陰萌舒了口氣，「我去幫忙打掃。」 譚文彬偷個懶，找個水泥塊坐著，點起一根煙。 這時，林書友走了過來，遞過來一塊金燦燦。 「彬哥，給。」 「呵。」譚文彬笑得差點嗆了煙，「你給我幹嘛，自己藏著唄。」 「買衣服。」 「我一個男的，買個屁的衣服。」 「你拿去給嫂子買衣服。」 …… 苗寨里的晚宴，很是熱鬧。 大家盡情吃喝後，圍著火堆載歌載舞。 所有人都得到了熱情招待，沒有人被冷落。 畢竟，放在古代的志怪故事裡，他們這一行人，就屬於是打敗惡魔凱旋的勇士。 故事的結尾，必然有歡慶勝利的這一段描述。 在李追遠授意下，潤生、陰萌、譚文彬、林書友他們都去一起跳舞了。 不過，吃歸吃，玩歸玩，但不要喝太多酒，畢竟後半夜，還有真正的活動。 冉大成也被喊來加入了這場慶祝，事發時他離得遠，不知道具體發生了什麼，只記得聽到一陣陣鬼哭狼嚎的。 現在他喝醉了，腦子已經不太清醒了，只知道一味地跟著一起歡鬧。 不過，他的拖拉機搖把，已經在不經意間被譚文彬拿過來幫他揣著。 「不去跳舞玩一玩？」薛亮亮對李追遠問道。 「亮亮哥，你去玩吧。」 「不去可惜了，這才是真正的原汁原味民族風，以後生活好了，再想體驗，就難了。」 「為什麼？」 「真心實意的慶祝才是歡樂，純表演的慶祝就沒多大意思了。」 「哦。」 「那我去啦。」薛亮亮起身離開位置，也加入了歡樂的海洋。 李追遠依舊坐在原地。 阿妹端來吃的，放在李追遠面前，好奇地問道：「先生你不去玩麼？」 「我不喜歡熱鬧。」 阿妹：「抱歉，是我們考慮不周了。」 「沒事，他們喜歡就好，你不用在這裡陪我，去玩吧。」 自進入苗寨時起，阿妹就基本坐在自己旁邊，端茶遞水，目光就沒怎麼離開過自己。 「沒事，跳舞唱歌什麼時候都可以，我現在，就喜歡看著先生你。」 「我臉上有髒東西？」 「沒有，先生你真的很好看，可惜，先生你年紀小了點，要是再大幾歲……」 阿妹是喝了酒的，此時竟主動伸出舌頭，舔了舔自己的嘴唇。 倒是不覺得放浪，反而是一種恰到好處的開朗與甜美。 李追遠低下頭，喝了一口茶。 「先生你有喜歡的人麼？」 「你都說了，我年紀還小。」 阿妹用手托腮，直勾勾地看著李追遠：「那我可以等你長大哦先生，說到底，還是我占了便宜。」 「你阿爺呢？」 「老變婆死了，阿猜哥好了，阿爺去看他了。」 「哦，恭喜。」 「這都多虧了先生你。」 阿妹舉著酒杯，主動靠了過來，柔軟的身軀貼在了李追遠身上。 「先生，喝一杯。」 「我年紀還小，不能喝酒。」 斜前方，原本正在圍圈跳舞的譚文彬其實一直都注意著小遠哥這邊。 此時，見小遠哥與那阿妹坐得如此之近，譚文彬臉上不僅沒有絲毫看熱鬧看好戲的神情，反而目露凝重。 他寧願相信明天太陽從西邊升起，也不會相信哪天小遠哥能和一個陌生人忽然這般親近。 這裡頭，絕對有問題！ 潤生和陰萌，也留意到這裡的情況，二人似乎打算離開慶祝隊伍走過去。 除了林書友外，其餘人都發現了不對勁。 主要是林書友正被兩個熱情的苗女姐姐拉著一起跳舞，低頭羞紅了臉，沒來得及往這邊觀察。 譚文彬馬上抬起手，呼喊著潤生和陰萌繼續跳繼續舞。 意思很明確，不要過去添亂，小遠哥肯定有自己的原因。 「先生打算在這裡待多久？」 「既然工地上的事情解決了，那我應該馬上就要走了。」 「我們山裡頭，生活還是不方便。」 「嗯，我喜歡城市裡的生活。」 「我也想去城市。」阿妹笑呵呵地說著，然後伸手摟住少年，自顧自地喝酒。 喝完酒後，她還將唇湊過來，想要在李追遠的臉上親一親。 李追遠抬起手，制止了她這一動作。 「你喝醉了。」 「我沒有醉哦。」 「我還是去和他們跳舞吧。」 李追遠離開座位，走入人群。 「呵呵呵……」 阿妹留在原地，笑得更大聲了。 這時，文秀山回來了，他高興地說道：「阿猜已經恢復意識了，老變婆一死，他就沒事了。」 「真好啊，阿爺。」 「是啊，真好。先生呢，我不是讓你在我不在時，好好招待先生的麼。」 「先生去跳舞了。」 「哦，你再去給我拿點酒來，拿家裡我釀藏的那一壇。」 「好的，阿爺，我這就去給你拿。」 阿妹起身，離開了喧鬧的人群，來到家裡。 進屋後，她走上竹梯，來到二樓自己房間。 推門而入，走到床邊坐下。 她的雙腿，在床下輕輕搖晃著，活脫脫一個俏皮少女。 伴隨著她雙腳的拉扯，下方的床布被一次次踢開，隱約間，可以看見有一個一模一樣的阿妹，躺在床底，眼睛睜得大大的，目露驚恐，一動不動。 漸漸的，床上的阿妹也不再動了，她就定格在了那裡，逐漸變得扁平和透明。 與此同時，遠方湖面下的趙君廟主廟裡，祭壇上，蓬頭垢面的女人坐在台階上，與苗寨的阿妹是一樣的姿勢，她開始拍打起自己的腹部。 她的肚子開始越來越大，也越來越透明。 隔著如玻璃般透明的介質，女人看著肚子裡的孩子。 此時的男孩，已經和李追遠有九分相似了。 「真好啊，我是真喜歡他，好俊，好聰明，好想一口給他吃進肚子裡。 你知道麼，娘親今天近距離看了他好久，娘親真的好想有一個和他一樣的孩子啊。 不過，快了，已經很快了，我的孩子，你就快要出生了，嘻嘻。」 女人左眼裡的猙獰，濃郁到幾乎要化作水滴淌出來，其右眼裡的慈愛，則深厚到讓人見之難以自拔。 她一遍遍地撫摸自己的肚子，臉上，滿是期許。 忽然間，女人愣住了，但很快，她又面露狂喜： 「孩子，你現在都已經能和娘親說話了？」 「嘻嘻，我就說嘛，那少年郎聰明得很，你是娘親照著他模子懷出來的，肯定也是非常聰明的。」 「什麼，你說什麼？」 女人低下頭，將耳朵貼在自己高聳的肚皮上，側耳傾聽。 「你說什麼，你再說一遍？」 「你說他其實早就已經發現我是假的了？」 女人繼續聽著，然後，她愕然地抬起頭，目光死死地盯著自己的肚子，不敢置信道： 「你還說娘親我……好蠢？」 (本章完) </ins>
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
