第376章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第376章 李追遠：「有件事，你們要注意一下，這次出門後，給我對外打起『南通撈屍李」的旗號。 好了，現在，大家先下去吃午飯吧。」 一向對吃喝極為熱衷的陳曦鳶，此刻人雖然在朝著樓梯口走，但她先前皺起的眉頭，卻並未舒展開來。 即使小弟弟的要求有些奇怪，且小弟弟最後說的話也的確讓她有些無法理解，可這不一直是小弟弟的風格麼？ 陳曦鳶覺得，自己應該早就適應了才對。 然而，莫名其妙的，像是心底升起了一股陰霾，就連往下走樓梯時，視角伴隨著高度變化，腦子都產生了暈眩與噁心感。 等走出一樓廳屋，來到壩子上，被陽光重新照射，全身上下都像是被點燃了焦躁的火。 大概是因為這陽光，太過刺眼。 她竟有些不敢抬頭。 劉姨把菜端上桌後向陳曦鳶招手： 「快來嘗嘗，我給你做了醉蝦，看看符不符合你的口味。」 陳曦鳶有些木訥地坐下來，茫然地拿起筷子，一筷子夾了好幾隻醉蝦送入嘴裡。 一抿一化，蝦肉的鮮嫩與恰到好處的佐料滋味在口腔里綻放。 一時間，陳曦鳶的眼睛都亮了起來。 什麼難受，麻木：燥火：不安，全都消失不見，整個人如同重新活了過來。 她激動地看著劉姨，道： 「阿姐，好吃唉！」 「好吃你就多吃點，還有這個羊肉，和你們那兒的東山羊不一樣。 它腹味重，做法也是順著它的腹味，你就當成類似煙燻之類的風味嘗嘗。」 陳曦鳶去夾了一筷子，送入嘴裡，確實，「羊肉味兒」很重，但配合著蒜苗的沖，一口下去， 直接食慾大開。 陳曦鳶咬著筷子頭，很是不好意思地看著劉姨，問道：「阿姐，菜夠麼。我想放開肚子吃。」 劉姨彎下腰，把臉湊近陳曦鳶，指了指廚房： 「這些啊，在廚房裡，都用盆裝著呢，你能吃就都吃了，要是剩下來，下午你李大爺醒了發現了，又要說我的不是了。」 「嘿嘿，阿姐，你真好。」 陳曦鳶放下心來，端著飯碗，開始風捲殘雲。 劉姨則去廚房裡把用盆裝的菜一個一個端出來，這些盆全都擺上桌時，原本用盤子裝的菜，都已被清空能夠退場了。 李追遠沒急著下樓，而是一直看著陳曦鳶的變化。 見她恢復正常後，少年才牽著阿璃的手，向樓梯口走去。 趙毅湊在旁邊，緊緊跟隨， 他知道，得先幹活兒，幹完活兒後才有資格拿報酬，可他這會兒著實是心癢難耐，就想先吃一顆定心丸： 「小祖宗，等這事兒辦完了，你幫我的人上課時，能不能也給我上個私教？」 李追遠停下腳步，看向趙毅。 趙毅雙手放在自己胸膛兩側，面帶笑容。 但接下來，少年的一句問話，卻讓趙毅臉上的笑容瞬間斂去。 李追遠問道：「你，是不是早就知道了？」 到了趙毅這個層次，喜怒不形於色早已是基本功，哪怕是死亡前一秒，他都能踐行好一位演員的職業操守。 神情的變化，意味著一種答案。 偽裝與說謊的前提是，你願意承擔被對方看破的代價。 很顯然，趙毅在第一時間就做出了抉擇，他承受不起。 趙毅：「我以為你早就知道的。」 李追遠：「吃飯吧。」 趙毅：「嗯，我確實餓了。」 眾人各自落座，開始吃飯。 趙毅的手下們，都留在大鬍子家，老田頭會給他們做飯吃，他自個兒，則貼著林書友，與他們仁擠上一桌。 拿起筷子，一瞅這正常量的飯菜，趙毅有些論異道： 「不是，這點量對你們來說，餵家雀兒呢？」 隨即，趙毅似是明百了什麼，笑道： 「恭喜啊，看來最近又上課學有所成了。」 其他人，都早早吃完了，放下筷子。 就剩下陳曦鳶，還在繼續專注地吃。 她吃得已經很快了，但架不住量實在大。 潤生將手裡還剩下的半截粗香折斷，放到一邊留到下一頓，然後掏出鐵盒子，從裡頭拿出一根「雪茄」點燃，默默抽了起來。 譚文彬掏出兩根煙，湊到潤生的雪茄邊點燃後，給趙毅彈了一根。 這會兒，大傢伙都在看著她一個人吃。 陳曦鳶喝湯的間隙，有些歉然地笑了笑：「不好意思啊，我會很快的，快了，快吃完了。」 終於，陳曦鳶吃完了，心滿意足地抬起頭，舒著氣。 別人是教會了徒弟餓死了師父，陳姑娘這裡是教會了徒弟撐到了師父。 劉姨：「吃飽了麼？不夠的話，我再給你加一鍋菜？」 「飽了，飽了，阿姐，你手藝真好，辛苦你了。」 「老太太說了，來家裡做客，沒其它好款待的，最起碼得保證有一張床睡，有一口飽飯。」 「嗯，替我謝唔，我好像忘記去謝謝老夫人了。」 昨晚送阿璃去翠翠房間時，聽到隔壁屋裡一眾老太太們在夜聊，她差點站那兒邁不開腿。 如果不是曉得老夫人肯定能察覺到自己的存在，且小弟弟還在樓下等著自己，她應該會開著域進去，坐老太太們中間，聽到結束。 劉姨：「行了，不急這一會兒的。」 陳曦鳶：「阿姐，你幫我跟老夫人說，等我出去一趟忙完回來，再給她認真奉茶。」 趙毅坐在旁邊板凳上，垂著手，低著頭。 聽聽，人家來了，有床睡，有飽飯吃，自個兒今天這頓都沒吃飽。 林書友把嘴巴靠向譚文彬，小聲問道：「彬哥，陳姑娘喊劉姨阿姐，是不是為了故意把劉姨喊年輕啊？」 阿友記得，陳姑娘的身份，在這裡是柳奶奶的遠房侄孫女，與劉姨差著輩分，喊阿姐明顯不合適。 譚文彬：「就跟川渝的，南通話里的『嬤嬤」一樣，應該是她那邊對「阿姨」年紀的習慣性稱呼吧。」 林書友聽到這話，鬆了一口氣。 別人的進步他能平靜視之，但陳姑娘要是也開始人情世故，會給他帶來極大的不安感。 陳曦鳶將桌上的笛子拿起，看向譚文彬，揮手道： 「吃飽了，該幹活了！」 精力充沛，鬥志昂揚。 譚文彬掐掉手中菸頭，站起身道：「來了！」 趙毅拍了拍自己的肚子，起身伸了個懶腰，道： 「啊～我也出發了。」 等他們都離開後，李追遠看向身邊的阿璃，問道： 「要一起去麼？」 三幅畫裡，少年特意給自己挑了一個離家最近的。 阿璃搖了搖頭，走進屋，上了樓，她來到二樓露台，低頭看著站在下面的少年，面露微笑。 她很想去。 少年也對她說過，這次的邪崇，沒那麼大威脅，解決起來並不困難。 理論上來說，少年可以與她一直站在外圍，看著林書友或潤生去把那邪崇揪出來抓住。 但終究，是有一定危險係數的，這到底不是秋遊。 她不願意在少年可能遇到危險時，還要照顧著自己這個「負擔」 李追遠對阿璃笑著揮了揮手。 認識到情緒，再有意識地控制情緒，這本身就是一個巨大進步。 少年能預感到，未來，阿璃肯定能恢復到一個新階段，那時候，自己就不能再麻煩她來給自己收拾登山包了，因為她也有一個包需要整理， 「潤生哥，阿友，我們走。」 阿璃站在露台上，看著少年三人坐進了黃色小皮卡，看著小皮卡駛上村道，消失在了自己視野的盡頭。 她轉身，走進房間，站在了自己工具台前，拿起刻刀，重新雕刻起符甲上的紋路。 廚房裡，正在洗碗的劉姨將視線收回，嘆了口氣。 正在拿著銼刀給灶鍋鍋底鏟灰的秦叔有些奇怪地問道： 「怎麼嘆氣了？」 劉姨：「總有一天，阿璃會和小遠一起出門的。」 秦叔：「這不是好事麼？」 劉姨：「你不懂。」 秦叔：「你不說我怎麼懂？」 劉姨：「他們倆以後要是一起出門了，我去哪裡嗑瓜子？」 秦叔：「呵呵，又不是不回來了。」 劉姨：「那能一樣麼？現在小遠回來，叫回家；以後他倆一起出門再回來，那就叫探親。」 秦叔將清理好的灶鍋放了回去，拍了拍手：「真複雜，我不懂。」 劉姨：「你這榆木腦袋，不指望你懂了，你把鹽袋子開開，往調料罐里補一下。」 秦叔洗了個手，將鹽袋取出，撕開的同時說道： 「還有一件事，我不懂。小遠剛回來，時間肯定不夠，而且我剛看了，他們三伙人明顯去的不是一個方向，這就說明，肯定不是江上的事。」 劉姨：「那咋了？」 秦叔：「既然是岸上的事，為什麼不喊我去呢？我閒著，也是閒著。」 劉姨：「人小遠有更好用的打手，趙毅就不提了，那陳家丫頭也是聽小遠話得很，說到底，是咱小遠成長得太快了。」 秦叔點了點頭，將鹽倒入鹽罐子裡，瞧見旁邊的醬油瓶倒了，他就順手將其扶起來。 扶完後，他愣住了。 劉姨把碗筷都洗完了，邊擦手邊轉過身，瞧著秦叔站在調料台前發著呆，問道： 「你怎麼了？」 秦叔： 「當初這醬油瓶，我該扶的。」 崇明島距離南通很近，但想要登島，卻並不容易。 先得去碼頭等汽渡船，每天的班次並不多，若遇到惡劣天氣，兩天都無法上島、下島都是常有的事。 小皮卡快駛到江邊時，李追遠透過車窗看著外面的景色。 他記得薛亮亮曾指著這裡說過，未來江面會，會建一座大橋，所謂的長江天塹，將變為坦途。 薛亮亮還開了個玩笑，說這座橋以後就是你們南通人的山海關，過了它，就相當於回到了家。 如今，亮亮哥的願景，還只停留在設計圖紙上。 不過，自己三人去登島，倒是不用去碼頭買票等班次， 林書友將小皮卡停下，他先下了車，走到了江邊。 以前，都是彬哥來做這種事，今兒個彬哥不在，那就是他的發揮時間。 沒拿黃紙去點，林書友目光微凝，豎瞳開啟。 白鶴真君的威嚴氣息，向著江面之下傾瀉而去。 很快，一道水柱升起，一位臉上塗抹著厚重胭脂、死前年齡很大的白家娘娘浮現而出，她恭敬地向林書友行禮。 「備船。」 「是。」 白家娘娘下潛，不一會兒，前方江面上浮出一條木舟。 「小遠哥，可以登船了。」 三人上了船。 起初，是潤生拿著黃河鏟在划船。 劃著名劃著名，潤生就收起了鏟子。 身下的船，則還在繼續快速平穩地行駛。 如果此時將身子探出船外，向下看，就能瞧見船下有兩排人影晃動。 是白家娘娘們，在充當船夫。 這速度，比汽渡，要快到不知道哪裡去。 有便利條件可以利用，那就沒必要自尋麻煩。 況且，這尊邪崇出現在崇明島上，對離島很近的江下白家鎮，亦是一個威脅。 她應該一直都在的，以前白家鎮並未發現，甚至有可能邪崇的存在時間，更早於白家鎮的建立。 只不過，因為李追遠自製江水的原因，讓她不得不泄露出了動靜，一下子就觸發了白家鎮的警覺。 臨近登島時，邊側位置，一道倩影緩緩浮現，她是白家鎮的話事人，也是薛亮亮家的那位。 以往，每次都是她出來聽宣，這次之所以換了別人，是因為她先前人在崇明島上，負責監控那尊邪崇，得知李追遠等人到來後，這才快速返回。 她的肚子，能瞧出懷著孩子，只是這懷孕時間，早就不能按普通孕期來計算了。 當初亮亮哥被白家招婿時，大學還沒畢業， 照這架勢， 亮亮哥既是早婚早育的代表，又能當作晚婚晚育的典型。 李追遠：「叫白家鎮的人，都撤走吧。」 白家娘娘：「是。」 李追遠揮了揮手。 女人身形再次沒入水中，一同消失的還有船底的一眾白家娘娘。 而這條木舟，也借著最後一點餘力，登上了岸。 李追遠拿出紫金羅盤，最後確定了一下那尊邪崇所在的位置。 「真近。」 三人上岸後沒走多遠，就在一棟民房前停了下來。 二層樓，水泥外牆，旁邊搭著兩間平屋，一間是廁所，一間養著豬。 三頭豬，將鼻子卡在豬圈縫隙里，不停拱著。 而豬的眼睛，卻流露出一種審視的情緒， 林書友舉起金，指向這三頭豬。 「小遠哥，它們有問題。」 李追遠：「有問題的，可不僅僅是它們。」 這棟民房被農田菜地所包裹，沿著小道走過來的路上，李追遠就聽到了一些農作物緩緩轉身的輕微動靜。 邪票，在這棟民居里，卻又不僅僅在這裡。 如今，她還沒動手，說明她還有別的想法。 「哎呀. 一樓客廳的門在此時開啟。 從裡頭傳出酒香與飯菜香。 在潤生與林書友的前後護持下，少年走到了客廳門口。 客廳的門，漆料斑駁，上面鑲嵌的長玻璃，有大量的裂紋，上面還有好幾隻血掌印。 裡頭有一張桌子，上面布滿了菜餚。 菜餚以冷盤為主，沒有湯的魚滑、沒切的蛋皮、一大塊的豬肝—一般擺供祭才是這種風格。 上供、燒紙結束後，方便二次加工來吃。 桌上擺著一大碗黃酒，黃酒正在沸騰，連帶著整個桌子上的溫度都很高，先前的酒菜香味，也是由此而激發。 「嘩啦。」 一聲脆響，四道身影落下，分別落座於供桌四邊。 一對老年夫妻，一個小女孩，應該是他們的孫女，以及一位，身穿黃色道袍的道長。 他們先前緊貼在上方天花板面，被放下來時，每個人後背都有一根樹枝連接。 落座後，他們開始進食，三個大人沒用筷子，用手抓，只有小女孩拿著筷子，吃得很斯文。 死，是肯定已經死了的。 結合客廳角落裡，斷裂的桃木劍、龜裂的八卦鏡以及撕成碎片的符紙和早已融化的蠟燭，可以推斷出這裡曾發生過什麼。 應該是留守老家帶孫女的老夫妻，發現家裡最近怪事頻出，就找來了這位道長。 也不知道是幸運還是不幸，這位道長，不是騙子，是真有道行。 如果他真是騙子，一番表演下來，也驚動不了邪祟。 可也因此，才給這個家裡，也給道長本人，帶來了殺身之禍。 誠然，這次的浪花是李追遠自製的，但這一家悲劇的發生，與李追遠並無關係，他們，也不是李追遠害死的。 不是說少年不去製作這浪花，他們這一家就不會死，而是恰因為少年把浪花制出來了，他們這一家包括這位道長，才不至於死得悄無聲息。 因為浪花作用在普通人身上時，並不是把普通人當耗材使，而是會遵從該普通人的自身運數， 比如良善者就算無法獲得一線生機，好歹大仇能得報；而像那種逃犯，要麼因此入獄要麼乾脆就死了這浪花線索里。 命數天定，倒不是不能改，但『天」不會幫你改，而是根據你自身命數發展方向，以江水去推動。 事實上，這尊邪票，早就已經進駐那個小女孩的身體了。 應該是她殺道長時，發生了某種本不該發生的氣息外泄。 因為李追遠通過對角落裡八卦鏡與桃木劍材質與工藝的觀察，得到的結論是，道長是有點道行，但也只限於有點，這尊邪崇殺他，真的輕而易舉。 小女孩放下手中的筷子，端起面前的黃酒碗，喝了一口。 她看著站在門口的少年，嘴角露出一抹微笑，這微笑里，甚至帶著點譏諷。 尤其是，李追遠發現，她特意掃了一眼潤生手中的黃河鏟，似乎是在以此來確認自己等人「撈屍人」的身份。 而且，她應該是見自己三人遲遲不敢進來，以為自己這邊是怕了。 李追遠不是怕了，他故意放慢的節奏。 理論雖然論證成功，可這畢竟是自己第一次理論結合實際，少年需要一步一步地去觀察分析， 看看這江水推動的和自己自製的之間，到底有哪些區別。 現在發現了兩點。 一點是自己自製的浪花，路徑更加直接，沒有太多彎彎繞繞，一條很流暢的因果線索，直接就把自己帶到了邪票面前。 另一點是，這尊邪，居然不認識自己，她是真把自己當作了與這道長一樣，只是有點道行的撈屍人。 以前，自己在阿璃夢裡釣邪時，這種感知是互通的，雖然對面沒自己這裡清晰，但對面也能模糊感應到自己會過去找它，至少有個朦朧的危機感，甚至還出現過對面主動來挑吸引自己注意力，以實現自身目的的。 可這次，以往的雙向感知，變成了自己這裡的單向透明。 這尊邪祟，在阿璃夢境裡，面對自己時，明明流露出了明顯的驚恐，可她本，卻不知道？ 李追遠意識到，自己對阿璃夢境邪票過去存在形式的認知，還是膚淺了，等回去後，自己要與阿璃，進行進一步的探查分析。 但少年大概知道，造成這個，不，是造成這兩點現象的根本原因。 自己當初在阿璃夢裡釣邪票，是為了引江水帶自己去找到它，可江水一介入，事情就立刻變味兒了。 點燈走江的目的，是磨礪，是提升，是競爭，是選拔，江水本身就自帶流向，也就是有著它的目的。 就像是阿璃給自己畫的每一浪經歷，畫卷中，會在尊重「史實」的基礎上，進行一定程度的藝術加工。 阿璃這麼做的目的，是為了凸顯少年的畫面感，江水這麼做的目的，是它要將浪里的存在作為地基，搭建一個台子來請人唱戲。 所以，如果沒有江水的「藝術加工」，浪，難度不提，至少過程能變得無比乾脆利索。 同時，這也讓李追遠感知到了「龍王」這一身份，所擁有的真正待遇。 龍王的一生會經歷兩個階段，一個階段是走江競爭、成為龍王，另一個階段就是秉持天道意志，以餘生，鎮壓江湖。 當龍王鎮壓江湖時，天道自然不會給他設坎兒布累贅，反而會主動協助他，故而龍王享受的， 不僅僅是自己現在的浪花待遇，而是比這更好無數倍的優待。 李追遠吐出一口氣，他覺得，自己這次經歷所得到的新認知，其實已經超過了自己要挖掘回去的邪崇本身。 「呵呵呵—沙沙沙沙—— 小女孩起初發出的是銀鈴般的笑聲，隨後又化作如樹枝擺動的沙啞。 她下了桌，主動向門口走來。 當她再次開口時，聲音從原先的女聲里，又多出了一道男音，兩種音色雜混合： 「現在怕了，後悔了，那還來得及，我只需要你們三個幫我去做一件事，我就能饒你們一命。 李追遠：「什麼事？」 小女孩：「幫我去外面探查確認一下，那群惹人煩的白老鼠們，到底退回江底了沒有。下水， 對你們撈屍人而言，應該不算什麼難事。」 李追遠：「你放心，她們已經都退走了，一個不剩。」 小女孩：「你確定？」 李追遠：「確定，她們若是沒退走，我們怎麼可能進到這裡來？」 小女孩：「也對。 看來，這些白老鼠們也是知道利害的，即使姥姥我剛脫困沒多少年，但她們也清楚，當年的姥姥我，到底有多不好惹。 先前察覺到她們的逼近，再給她們釋放出了一點我的氣息，確實是收到了效果，把她們給嚇退了。 那麼，既然如此—」 小女孩自光冷冽下來： 「你們，也就沒必要活下來了，就永遠留在姥姥身邊，給姥姥我當施肥打理的奴丁吧， 哦，對了，你個子不夠，還未長大，不像他們倆，體格都很不錯，留著你也幹不了什麼活兒， 就先去給姥姥我當新肥吧。」 小女孩伸出一根手指。 「嗡！」 指尖，一條蛇蟒張開大口，疾射而出。 潤生隨手揚起黃河鏟，擋了一下。 「咔嘧！」 蛇蟒斷裂，落在地上，化作枯枝。 小女孩面露一驚，不可思議地看向潤生，轉而一招手，坐在供桌邊正在吃飯的三人，集體向著這邊看來，三人雙眸里泛著黑色光芒，壓迫、震、蠱惑等等精神浪潮，澎湃溢出。 林書友豎瞳開啟，無需任何多餘動作，直接回瞪。 「啊！」「啊！」「啊！」 三人雙眸集體溢出鮮血，「噗通」一聲，頭磕到了桌面，一動不動。 小女孩瞬間提高了音量，駭然道： 「你們·——你們到底是什麼人！」 李追遠： 「南通撈屍李。」 距離本月目標，還差4.5w字，還有三天時間，我會把這目標達成， 另外，上次我跟大家提過的，給大家抽送血糖儀的想法，在我管理員們的幫助下，已經組織策劃出來了，覺得有需要的讀者，現在可以去書評區置頂帖里留言參加。
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
