第365章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第365章 記憶，需要有主體支撐。 就像是譚文彬拍照時，將照相機綁在腦門上，這樣拍出來的照片，至少勉強算是自己的第一視角。 老狗，則是以自己的視角，拍攝了它眼裡虞天南的一生。 把這種記憶植入一個人的腦子裡，他根本就不具備成為一個「人」的條件。 起初，李追遠也覺得匪夷所思，為什麼老狗會犯如此低級的錯誤？ 它為了復活虞天南，不惜一切，砸碎、碾壞了那麼多東西，卻偏偏在最關鍵的地方， 出了如此大的紕漏。 但在真正見到老狗後，李追遠有所明悟。 因為老狗自己本身，就是一個錯誤。 當虞天南隕落時，真正的那個元寶，其實也已經死了。 生命的載體有時候很輕薄，可再輕薄，也絕對不是單純一段記憶就能完全支撐的。 當老狗決意與溶洞下的那尊記憶邪崇媾和，將自己的記憶復刻進虞天南身體裡時，就已經事實上標誌著元寶的終結。 接下來，那個操控著虞天南的身體回歸虞家的它，可以理解成一種精神記憶上的流感病毒。 這病毒，進入了虞家，並且在虞家內部擴散、傳染，最終對虞家釀成無法挽回的可怕災禍。 一個自出發點就是錯誤的開始，無論這個過程里蘊含著多少正確，都無法取得想要的結果。 當元寶變成老狗時，虞天南，也就從江上龍王，變成了一條老狗的主人。 因為，老狗想要復活的，從來都不是那位鎮壓一個時代的虞家龍王。 那位虞家龍王，不會允許虞家遭此大難、龍王門庭墮落，不會允許妖獸騎在人的頭頂，不會允許自己死後再被復活。 可老狗對此渾不在意，它清楚主人甦醒的第一時間，必然是以最酷烈的手段鎮殺自己這個復活他的大功臣。 但它所要的，就只是虞天南能再次於它面前睜開眼。 這應該是老狗內心深處的執念。 當它與虞天南共同鎮壓那尊邪崇，發現壽元枯寂的虞家龍王閉上雙目、步入死亡時， 它近乎瘋魔了。 它無法接受，身為伴生妖獸，主人居然會死在自己前面。 這與虞家傳統不符，與它自小到大的信念不符，與它和主人的情誼關係不符。 它接下來所做的一切，抽絲剝繭之下的最終目的，就是想要再來一次。 這次，它要死在主人的前面。 因此，老狗並未植入錯記憶，它心心念念，不惜忘掉斬斷其它記憶冗餘，只為細心呵護下的「主人記憶」，就是這一段，就是它眼裡的虞天南。 而此時的虞地北，等同於在他有限且單薄的人生里，忽然被植入了一個龍王波瀾壯闊的一生。 虞地北沒有被取締和覆蓋，他是被完全困住了，困在了龍王的人生浪潮里，茫然無措、迷失混沌。 可現在的局面下，若是無法讓「虞天南」甦醒，那今日虞家的災禍必然會外溢，釀出一場浩劫。 真正的虞天南已經死了，不可能真的甦醒歸來，但哪怕是個「假的」，哪怕只有那麼幾成相似，也足以消弭掉眼下這場大劫。 李追遠是通過之前的蛛絲馬跡，逐漸糾正先前的判斷，發現老狗不是為了洗白自己， 一路行進至虞家祠堂時，少年也猜測出，老狗真正想要復活的是誰。 但少年確實沒料到，自己居然能這麼快的，就與老狗統一戰線，還得來幫它的忙。 這一刻，李追遠終於明悟，天道為什麼會早早地在前期的浪里，就給自己鋪墊起了虞家。 從麗江碰到的虞妙妙，再到都江堰溶洞下的邪祟— 雖然自己可以引導、推動浪花，但最終選擇權，其實還是在天道手中。 頭J頂上的那雙眼睛，早已將自己這把刀，安排好了該落下去的刀口位置。 自己若是沒能走到這裡，中途天折，它歡喜；自己走到這裡，且將這一刀完成，它亦歡喜。 李追遠看著面前的諦聽， 開口道： 「我來幫你，復活虞天南。」 地下墓場。 趙毅等人仍沉浸在這種被震撼的狀態。 每一位龍王，都是一個時代的傳奇，而虞家龍王因其特殊性，他們身邊的伴生妖獸， 比其他時代龍王身邊的追隨者，更為親密。 在它們身上，你可以看到當年虞家龍王的些許風采。 趙毅舔了舔嘴唇。 他走到那頭第一眼見到的雪狼前，伸手去觸摸。 「嘶—」 一股無形的鋒銳，在他掌心留下了一道白痕。 得虧他是半個蛟龍之體，換做常人，這一摸下來，得被切割下半截手掌。 「新鮮—真新鮮吶—」 這些話，有些大不敬。 可趙毅卻是發自內心他覺得，自己應該是被那姓李的「破落戶」給帶壞了。 面對此等威嚴之存在，第一念頭居然不是好好瞻仰，而是查看這肉質保存度是否完好果然，當一個人手頭拮据時，很多東西就自然而然地不再講究了。 這裡的妖獸，並非戰死，而是在虞家龍王壽元將盡前，命令殉葬的。 虞家當年好歹是正統龍王門庭，各種資源手段都不會缺，因此，它們的屍身都得到了極好的保存條件。 哪怕延續至今，都不腐不墮，既然毛髮上的鋒銳切割感都還在，那麼屍身體內的氣血，必然無比新鮮，宛若生前。 相較而言，它們鮮血的質量，比外面剛剛被屠戮的妖獸，還要高級，因為它們是平靜接受死亡，沒有掙扎與反抗。 正適合—阿靖來吃。 趙毅：「阿靖，你快過來，選一位。」 「啊。」 在知曉這些妖獸的身份後，陳靖壓根沒想過，自己居然還能「染指」它們。 不光是陳靖，連梁艷梁麗和徐明，都對自家頭兒這種決斷感到震驚。 它們可是龍王當年的從屬，吃它們，豈不是對龍王的大不敬？ 趙毅：「虞家遭此大難，我等來此，就是為了解虞家於倒懸，正人獸之正綱，我想， 這些妖獸大人們若是能復生，看到虞家眼下的場面，必然也會痛心疾首、無比憤怒。 我們不是在褻瀆這些妖獸大人，更不是不敬龍王，而是取之於虞家，用之於虞家。 我想，龍王與妖獸大人們的在天之靈，也會為此感到欣慰與認可的。 這是天意—不，是虞意。」 頭兒的話，確實能說得通。 但大傢伙心裡還是有些惴惴。 陳靖腦子裡還是「嗡嗡」的，被毅哥推上前。 「阿靖，快點，選擇一位妖獸大人。」 陳靖不知道具體該選哪個，只能問道： 「毅哥，這些妖獸大人，都有哪些區別麼？」 趙毅不知道。 歷史上江湖各家對虞家龍王確實都有所記載，但這種記載往往更著重於人，對其身邊的妖獸都是一筆帶過。 再者，江湖傳聞不見得準確，他趙毅就是最好的一個例子。 「阿靖，不要著相，不僅是你在選擇妖獸大人，也是妖獸大人們在選擇你。 你將要繼承那位妖獸大人的遺志與血氣，日後在江面上，重現它當年的輝煌。 跟著你的心意走，不要有太多雜念。」 「嗯，我明白了，毅哥。」 趙毅欣慰地點了點頭，雖然他也不知道阿靖明白了什麼。 但有些時候，想領導一個團隊，除了將成員發展為家屬外，也確實需要一點領導的藝術。 這也是沒辦法的辦法，畢竟在這一點上，他比不過姓李的。 姓李的能將自己身邊人每一步的發展都安排得明明白白，一浪一浪的提升，節奏清晰。 他趙毅也能幫，但只能壘地基，最後那一下子的升華，只能靠手下人自己。 陳靖在這些死去的妖獸大人們之間穿行，最後，走了回來。 趙毅以為這孩子還是沒能做出選擇，正欲開口指派，卻看見陳靖站到了最開始的那頭雪狼面前。 「阿靖，這是你的選擇？」 「嗯！」 「看來，你與這位雪狼大人有緣，雪狼大人也是中意於你。」 「毅哥，是因為—」 「好了，給雪狼大人跪下行禮吧，向雪狼大人表明你對未來的決心！」 趙毅壓根不想聽陳靖選擇雪狼的理由，因為他知道這孩子肯定會說，因為雪狼在這一群妖獸里，最好看也最拉風。 好端端的嚴肅氛圍，可千萬不要破了，大家都端著點，到時候萬一出點什麼意外，也都能留有餘地。 陳靖向著雪狼跪伏下來行禮，嘴裡訴說著他對未來的展望，大體意思是，他想努力提升自己的實力，好真的能幫到毅哥，幫毅哥走江。 阿靖本想說幫毅哥成為龍王的，可這句話剛到嘴邊，他腦海中就浮現出了遠哥的身影。 趙毅對此心知肚明，卻並未有絲毫生氣。 他自己這個當頭兒的，都一直被姓李的壓一頭，手下人對姓李的有「心理陰影」，那是再正常不過的事。 簡單的流程走完，禮完了，該兵了。 趙毅從梁麗那裡要來一把匕首，準備給雪狼大人開個口子，好方便鮮血流出。 梁麗：「頭兒，還是我來吧。」 趙毅摸了摸梁麗的臉蛋：「行了，費了那麼大的勁，好不容易把你們倆給修養復原回來，可別再弄出個滿身疤痕，以後在床上我要是挺不起來，還得罵我沒良心。」 這活兒，只得趙毅自己來干，反正他皮糙，耐刮。 陳靖已經盤膝而坐，運轉起功法，氣息顯露，準備進食。 就在這時，雪狼脖子下一片白毛的胸口位置，裂開了一條口子，鮮血自裡頭，汩汩流出。 走到半途中的趙毅停下腳步，將匕首快速收起，向雪狼行禮： 「多謝雪狼大人成全。」 是不是先前的場面話與禮節奏效，無法確定，趙毅覺得這個可能性很低。 死去的妖獸，它就是死了。 趙毅猜測，多半是陳靖身上的血脈，和那條老狗沾點關係，且那條老狗在發神經之前，與這些妖獸屬同一層級。 大傢伙之間，不僅沒有排斥，反而有守望互助的默契，這才讓這一進程，變得如此平順。 不過，自己也真是好運，能機緣巧合下來到這裡。 祠堂里應該有這些妖獸的「牌位」供奉，而且這裡也沒有絲毫祭祀的痕跡，所以這兒，虞家是不會輕易打開的，放在過去，大部分虞家人自己都不知道，祖宅深處，還有這樣一處龍王妖獸陵寢。 趙毅側過頭，看向那頭體型巨大的穿山甲。 自己前腳給那些虞家孩子帶來解脫，順帶把那些可愛聰慧的小妖獸也一起送去天堂嬉戲。 結果後腳，就被這頭穿山甲給頂到了這裡。 很難說，這兩件事裡沒有關係。 「看來，在這虞家祖宅內，不能光晃悠不干正事。」 雪狼體內流出的鮮血，如同一道小瀑布，沖刷向下方的陳靖。 陳靖放開一切，瘋狂吞食。 他之前已經吸收了很多妖獸，幾乎到了頂喉嚨的邊緣。 可眼下的這個大機緣，他是無法拒絕的，也沒人能拒絕，就算是九成死亡概率，也值得為那一成的成功，拼一把！ 不出意外的，陳靖又一次走火入魔了。 他身上的鐵鏈浮現而出，對他進行著壓制。 可伴隨著皮膚上漸漸長出雪白的毛髮，鐵鏈的「咔嚓」聲不斷響起。 這是要鎮不住了。 姓李的不在這裡，自己只能暫時去壓制。 趙毅向前幾步，指尖釋出白色火焰，搭在自己眉心，天燈開啟，光芒落在了陳靖身上。 陳請身上的暴戾下去了一些，雖然雙眸泛紅，面容扭曲，可至少，還能繼續乖乖站在那裡，維繫著吞吃的動作慣性。 趙毅曉得，自己不大可能在正面競爭中贏過姓李的，而他要做的，就是在團隊實力上不要與姓李的那邊出現代差。 陳靖眼下若是能將這雪狼吸收，幾乎就已經是他目前「揠苗助長」的極限，但已足夠他成為自己團隊裡的潤生。 有潤生沒潤生，對一個團隊而言，完全是兩種概念，只有足夠牢固的營盤，才能從容地運用各種手段方法，不再需要次次都衝上去搏命。 他的團隊，為什麼前幾浪里，總是重傷，浪與浪之間，得花費大量時間與精力用在療傷復原方面，問題，就出現在這裡。 然而，即使點了天燈，這壓制效果，也並未能持續太長時間。 趙毅眉心的燈火一陣搖晃後，熄滅。 陳靖：「吼。」 他徹底失控。 身上雪白的毛髮進一步生長，眼眸里的赤紅變成了淡漠的白色。 不過，這次陳請並未直接暴走攻擊同伴，而是主動跳到雪狼的胸口位置，雙手將那口子撕得更開，讓更多的鮮血流出，被自己吸收。 他現在，真像是一個嗷嗷待哺的狼崽子。 終於，雪狼的身軀幹癟了下去，看似柔順的皮毛也呈現出枯萎。 「噗通！」 陳靖心滿意足地跳了下來，轉過身，目光橫掃周圍所有人。 他的眉心，出現了一道半月標記，他的眸子，更是讓同伴們感到陌生。 他失控了，失控得很徹底。 趙毅：「阿靖—」 「嗡！」 下一刻，陳靖出現在趙毅面前，他沒停，直接撞上去的。 趙毅反應很快，也立刻繃緊自己身上皮肉，側身相迎。 「砰！」 趙毅整個人倒飛出去，在地上滑行出很長一段距離，且與陳靖相撞的那個側面，鮮血淋漓。 陳靖撞完後則立在原地，而且重心下蹲，看架勢，準備繼續對趙毅發動攻擊。 趙毅心裡很欣喜，因為他布置了好幾浪的野望，終於成為現實，而且是超額實現。 但幸福的煩惱也隨之而來，那就是陳靖想要殺死他們所有人。 趙毅站起身，吐了口血沫子，揚起手，示意梁家姐妹與徐明給自己打配合，看看能不能將阿靖給再次壓制住。 就在這時， 「轟隆！」 上方傳來一陣陣劇烈的震動，隨之而來的，是不知多少強大邪祟的放肆嘶吼。 陳靖眼裡的白色出現了波動，像是受血脈中的某種慣性所牽引，當他聽聞到這些妖獸的聲音時，一種本能，想讓他去將它們撕碎。 殺邪祟的欲望，超過了殺面前的這些人。 頭頂不斷坍塌，出現了一道道大大小小的縫隙。 陳靖縱身一躍，踩著岩壁向上衝去。 趙毅一揮手，招呼道： 「我們跟上！」 enn■■ 李追遠走出議事廳，來到前面的祠堂供桌前。 諦聽在後面跟著。 至於陳曦鳶與潤生等人，則跟在諦聽後面。 少年抬頭，看向供桌上的歷代虞家龍王牌位。 此刻，所有牌位都發生了龜裂，意味著這些龍王之靈，正在遭受著強烈衝擊。 比之自己在阿璃夢中所見的牌位，還要好上不少，畢竟秦柳兩家的靈，是完全不在了。 李追遠右手從供桌上取出三根香，左手一拂，香火燃起。 將香插入香爐中後，少年開口問向諦聽： 「虞天南的靈，在哪裡？」 諦聽目光下移，落在了供桌下的一口黑箱子上，箱子上頭放著一張牌位，上面寫著「 虞天南」。 李追遠搖頭：「靈不在這上面。」 諦聽：「主人，沒有留下靈。」 李追遠：「什麼意思？」 諦聽：「主人，沒有留下靈。」 李追遠：「虞天南，將自己的靈，提前獻祭了？」 龍王之靈，是龍王獨有的存在，它與其它冠以「靈」字後綴的存在截然不同。 諦聽：「我不知道，我也不記得了。」 李追遠：「那就是獻祭了，在都江堰的那處溶洞下。」 很多龍王，都會在自己油盡燈枯前，選擇一尊大邪進行鎮壓，將之作為自己這個時代的謝幕。 李追遠在溶洞下的那幅壁畫裡，曾目睹過虞天南當年的風采，也曾瞅過一眼那尊記憶邪祟的可怕，那時的邪祟，濃霧滾滾，幾乎遮蔽了整座山頭。 與後來，等自己到來時，解決的那一頭，簡直是天壤之別。 換句話來說，自己殺的那頭記憶邪崇，是被虞天南深刻重創到瀕死的存在，就和自己以前在阿璃夢裡，釣秦柳兩家龍王的「遺澤」一樣，那些邪崇當年固然強大，可自己面對它們時，它們的狀態早就不復往昔。 但如果虞天南的靈都在那一場獻祭了的話，就意味著，這尊邪崇，超出了虞天南那個時期的掌控。 歲月催人老，虞天南可能是低估了那頭邪祟的強勁，也錯把自己認得更加年輕。 故而，他只得將自己的靈，獻祭出來，用以加強鎮殺力度，寧願自己死後不在世間有一絲一毫的存在痕跡，寧願家族也無法受自己庇護，也要將這尊邪祟鎮死。 原則上，這毫無問題，而且是將龍王的那種責任與擔當，體現得淋漓盡致。 他錯就錯在，不該心軟那一下，沒有遵照傳統，讓元寶提前殉葬。 亦或者，他是覺得，自己能與元寶一起，選擇一場共同的落幕。 哪怕是與那尊記憶邪崇僵持到最後一刻時，他可能也相信，即使自己死了，自己的元寶，也能繼續接力，把最後一小段堅持走完，將這邪崇徹底消磨個乾淨。 畜生，終究是畜生。 這是魏正道當初指著猴子，對孫柏深說的話。 這是人定的，更是天道定的。 天道對妖的壓制，明顯更為嚴厲。 虞家祖訓里，讓伴生妖獸殉葬的傳統，其實也是在彌補這種「虧欠」。 諦聽：「如果主人的靈還在，你覺得，我還需要費這麼大的力氣麼？」 李追遠沉默。 諦聽：「如果你所說的方法，指的是這個的話，那似乎留著你，也沒什麼用處了。」 李追遠：「那尊記憶邪祟的能力，你到底學了多少？」 諦聽：「我也不知道，但夠用。」 李追遠：「我掌握得，肯定比你多。」 諦聽：「孩子，不要說大話，元寶很笨，但那是和主人比。」 李追遠：「那尊邪崇，最後，被我『吞了』。」 諦聽右眼一凝。 李追遠：「而且，你死都死了，一個死人，學東西，哪有活人快。」 諦聽：「復活成功主人，我死你活；若是無法復活成功—」 李追遠：「我在走江，你應該知道是什麼意思，若是沒能將這場浩劫攔下來，那麼由此引發的因果，都得由我們這一浪的走江者來承擔。 到時候，都不用你出手殺我，我自己就會在因果反噬之下，過得生不如死。 所以，這種沒意義的威脅，就沒必要再提了。」 諦聽笑了笑，這個話題，勾起了它過去與主人一起走江的回憶。 李追遠：「復活虞天南這件事，我一個人留在這裡就夠了。」 說著，李追遠轉過身，目光掃向陳曦鳶、潤生、林書友與譚文彬。 「大陣現在被一條狗給破壞出了缺口，現在，我要你們去那裡，將缺口堵住，為我爭取時間，由譚文彬臨時指揮。」 最後一句話，是對陳曦鳶說的。 「是！」 「是！」 有著先前在老狗面前「放下戒備」的命令，現在大傢伙對把小遠哥單獨留在這兒的命令，也就沒那麼抗拒了。 潤生三人轉身就要離開，只有陳曦鳶，在轉身前，又認真看了一眼自己這個小弟弟。 陳姑娘有著一顆細膩且容易發散的心，誰叫她自小就是靠聽家裡私宅八卦來練域的呢故而，她覺得此時小弟弟身上，簡直在亮著光。 一個人留在龍潭虎穴，把他們派出去保護蒼生。 諦聽的身形一閃，攔在了他們面前，他看著仍站在供桌前的少年，開口道： 「小子，你這也未免太不把我這條狗當回事了吧？」 李追遠：「你的目的是讓虞天南甦醒，不是為了掀起這場浩劫，你之前故意做了那麼多破壞，無非是想以道德責任作脅迫，讓你的主人不得不睜開眼。 現在，我已經告訴你了，他不是不想醒來，而是無法醒來。 你阻攔我的人去制止浩劫，又有什麼用？ 我不希望我的人死，我不希望浩劫產生的因果落在我身上，我不希望我走江失敗，我現在比你，更希望虞龍王能夠甦醒。 所以， 給我讓開，蠢狗！」 這一聲呵斥，別說陳曦鳶都有種心神蕩漾之感，譚文彬與林書友也不自覺挺起自己的胸膛，就連潤生， 眼裡都冒出了光。 非當事人，無法體驗到這種感覺。 這一浪里的幕後黑手，製造這一切的「大邪崇」，被自家小遠哥，當面直呼「蠢狗」。 要知道，小遠哥對自家養的那條小黑，都不會這般嚴厲和不客氣。 諦聽右眼不斷閃爍。 他無法辯駁，因為少年說的確實是事實。 左眼金色開始沸騰，顯然真正的「諦聽」早就憋憤良久。 雖然不知道為什麼，但它這隻金色的左眼，打第一次看見這少年時起，就對這少年產生了極大的惡感。 沒來由的恨，而且恨入骨髓的那種。 如若不是黃色的右眼，也就是小黃狗完全掌握著這具身體的主導權，換做先前還是大白狗狀態時，諦聽第二眼就會撲上去，把這少年給撕了。 這種感覺，也並非沒有緣故，因為諦聽從菩薩座下高高在上的存在，一步步淪為被老狗洗掉記憶的玩物，都是拜李追遠所賜。 黃色的目光變得堅定，左眼閉起。 「真正諦聽」的憤怒，在此刻，不值一提。 諦聽讓開了路。 譚文彬四人走出祠堂。 陳曦鳶忍不住發出感慨：「以前看先人們的筆記，看到他們對那一代龍王的溢美之詞，我總覺得有些過度肉麻與奉迎，現在我終於意識到，這已經是很內斂的表述了。」 譚文彬：「這確實。不過，我好像發現，在小遠哥喊老狗『蠢狗』時，那老狗不是生氣，反而有點激動？」 陳曦鳶：「有麼？」 林書友：「有，像小遠哥第一次喊我阿友時，我的反應一樣。」 譚文彬：「我懷疑，這就是以前虞龍王對元寶的暱稱，小遠哥剛剛是故意把這個稱呼加進去，好讓它同意給我們放行。」 陳曦鳶：「連罵人的話都得深思熟慮？小弟弟這活得，好累。」 譚文彬：「你呼吸時會覺得累麼？」 陳曦鳶：「有道理。」 譚文彬：「好了，走，我們該去堵門了。」 陳曦鳶：「聽你的，小弟弟說，讓你來指揮。」 譚文彬聽到這話，有些頭疼，若是說以前他還能似模似樣地指揮一下的話，現在大家越來越強活兒也越來越細膩，加之這次還有個陳曦鳶在，他是真不曉得該怎麼好好指揮。 可偏偏，眼下四個人里，除了自己沒人能承擔起這一責任的，讓潤生指揮還是讓阿友指揮？ 若是讓陳姑娘指揮，怕是域一開，笛子一舉：兄弟們，跟本姑娘上！ 那更沒得玩。 譚文彬：「唉，要是前外隊沒死，待會兒也跑過去堵門就好了。」 林書友：「三隻眼可能沒那麼有種。」 以三隻眼的腦子，混到祠堂這裡來，難度應該不大，他既然沒在這裡出現，那按照林書友對他的了解，怕是一直在外圍摸魚。 譚文彬：「好歹是前外隊，總得有點期待，萬一這次他真男人一把了呢？」 林書友撇撒嘴，顯然是不信的。 陳曦鳶：「虞家正門處的人現在肯定很多，老東西們不用太期待，但餘下的走江者倒是可以爭取。 所以，待會兒是打龍王秦還是龍王柳的旗號？」 譚文彬：「兩個都不打。」 陳曦鳶：「那怎麼號召人，還是就純粹靠我們自己？」 譚文彬： 「打龍王陳的旗號。」 a88a1 虞家龍王的石碑落下後，原本漆黑一片的虞家祖宅，漸漸被紅色的光芒所籠罩，黑暗被驅離，能見度隨之提升。 大家都是奔逃而至，且目光眾多，先前落單時能偷偷摸摸幹的事，這會兒倒是沒辦法再下手了。 長輩們全部都來到了虞家正門外，以陶萬里與令竹行這兩位龍王門庭出來的為主。 二人目光對視，年輕走江者折損了很多，這並不稀奇，這裡頭也不乏他們下黑手的功勞，可他們這幫老東西們，居然也缺損了不少。 更嚇人的是，明秋水，竟然到現在還沒出現。 先前進攻虞家時，就是以他們三人為主，轟破虞家大門後，一通亂殺，其餘人負責跟隨，短時間內就將盤踞在這裡的妖獸屠戮大半。 陶萬里：「你說，明秋水是折在機緣里了，還是—」 令竹行：「什麼樣的機緣，值得她這種出身的去冒險？」 陶萬里：「呵，那就不得了了。」 說著，陶萬里目光落在了坐在台階上的令五行身上，令五行丟了一隻耳朵，臉上帶著血跡，原本身邊的四個人，此時只剩下兩個。 不過，令五行身上有好幾股氣息波動，應該剛收穫的東西，還未能將其完全吸收與壓制。 到目前看來，他的收穫，是極大的，這還只是單純感知出來的。 令竹行知道陶萬里是什麼意思，目光特意瞥向陶竹明。 陶竹明也是坐在台階上，身邊的四個人一個沒少，而且看起來狀態也保持得很不錯。 陶萬里：「你看，我們家竹明兩手空空，衣服都沒怎麼髒，像是就在裡頭閒逛了一圈令竹行：「我是竹明的干爺爺，當初竹明出生，我去你家喝滿月酒時，就瞧著這小子不俗，硬是逼著你們認了乾親，還在他名字里加上我的『竹』字。 竹明這小子，心思似海，他就算得到什麼機緣，也不會表現出來，是個天生做大事的料。」 陶萬里：「你家的令五行呢，不也得了你的字？而且是你本家的侄孫。」 令竹行搖搖頭。 兩個老人的目光再次逡巡。 一持槍青年，在一名侍女的攙扶下，正靠著柱子勉強站立，胸口血淋淋一片，明顯被開過膛。 他很慘，但他的真實情況很難瞞過兩個老東西的眼，其看似虛弱萎靡，實則依舊能槍出如龍。 一個光頭漢子，蹲在那兒，身上半邊燒焦嚴重，包括頭頂也是如此，他身邊的兩個手下，正在幫他撕扯腦袋上的焦皮。 一灰袍書生，坐在石獅子上，身旁有個老奴端著肉食，還有一個書童在遞水。 不光是陶萬里與令竹行在觀察，周圍的其他老傢伙們也在觀察。 這麼多人一起進去，此時，就剩下這五組了。 死去的年輕人中，怕是死於尋找機緣的，是極少數，妖獸在這裡盤踞生活那麼久，哪有多少危險的機緣。 絕大部分，應該都死於老傢伙們的黑手之下，亦或者是他們年輕人之間的自相殘殺。 有些老人們在互相安慰，或許，安慰的那個老人，正是殺對方後輩的那個。 陶萬里嘆了口氣：「這就是走江啊，確實殘酷。」 令竹行沒好氣地瞪了他一眼，老東西，你可沒少殺，現在在這兒感慨個屁。 遠處，邪崇氣息越來越濃郁，雖然大部分邪祟都被龍王石碑牽扯住了，但仍有一小批沒受影響，這會兒已經逼近大門。 陶萬里：「怎麼說，攔不攔？」 令竹行：「你先打個樣。」 陶萬里：「咱倆好歹出自龍王家，先前那架勢，跑就跑了無所謂，現在的邪祟數目還不算很多，倒是有機會攔一下的。」 令竹行：「那些龍王石碑無法阻擋其它邪崇太久，一旦石碑破裂，後續的邪祟一股腦湧出，我們被牽扯住的話，想再跑，就沒機會了。」 陶萬里：「可是，太丟臉了。」 令竹行：「命和臉，你想丟哪個？呵，你我要真是要這臉，家裡就不會把我們倆派出來了。」 陶萬里：「說是這麼說，但我們可以走，這些孩子」 「虞家事急，我先去通知本宗早做防備，再拿章程，先行告辭！」 「為蒼生計，我只得先行一步！」 「為正道計，合該從長計議，諸位莫怪！」 已經有老傢伙直接走了，這次來虞家的老傢伙們的數量，本就比年輕人多得多，其中很多人是沒晚輩在這裡走江的，本意是來虞家跑馬圈地拿資源，見局面不可收拾了，自是走得毫無掛念。 有的自家晚輩折在了裡面，這裡的邪崇，他們再攔也沒意思，甚至巴不得餘下其他家的年輕人，也趕緊都死了好，這樣心裡還舒服一點，那走得也是相當利索。 「轟隆隆！」 那尊體形巨大的存在，已能看見身形，那是一座肉山，上面布滿了蛆，無法看清楚它的本體是什麼，或者，長久的腐爛與滋生，連它自己都分不清楚，它到底是怎樣的存在。 它所行之處，大量白黃色的肉蛆抖落，如同瀑布傾斜，腳下大面積的蠕動，又像是水流。 令竹行：「能二次點燈麼？」 陶萬里：「二次點燈得看時候，早點點燈說不定就沒事兒了，可眼下這情形，就算認輸下場，也得遭受因果反噬，怕是要落得個生不如死。」 令竹行：「其實，你我家裡，多付出點代價，幫孩子們消弭一下，倒也不是不行。」 龍王門庭的底蘊，確實是有說這句話的資格。 陶萬里：「一來家族底蘊不是消耗在這兒的，一個為天道所棄的才俊，已喪失了家族對其繼續投入的必要；二來，你得先問問這些孩子們，是否願意認輸。」 令竹行：「天意如此，造化弄人啊。」 這時，陶竹明起身，走向令五行。 「令兄，見到趙兄了麼？」 「未曾，趙兄怕是—」 「不會，我觀趙兄，好像根本就沒打算往這宅邸深處去的想法。」 「那他現在人呢？」 「誰知道呢。」 「你看，老傢伙們，開始走了。」 「我剛才數了一下，老傢伙們折損的，怕是不比咱們這幫年輕人少，你做掉幾個？」 「幾個？兄弟你太瞧得起我了，就一個，那個老雜毛死去前，還拉掉了我一隻耳朵。」 「我也就一個。」 「你看起來倒是很輕鬆。」 「裝的，我現在身上傷勢嚴重。」 「那位胸口上的傷勢，以及光頭上的焦皮，也不是妖獸的手筆。」 「那就都算一個好了。」 「那位正在被老奴餵的肉，看起來有點老啊。」 「那也算一個。可這麼算下來，數目對不上了，要麼就是有人與老東西同歸於盡了， 要麼就是有人，殺了不止一個老東西，兩個，甚至是三個。」 「能殺三個老東西的傢伙，到底誰才是老東西？」 「挺嚇人的，真的，不過，有一位如果沒死，也進來了，說不定可以。」 「你說陳家那位？她倒是真有可能。」 「四玄門的人失蹤了，死在了洛陽城區，悄無聲息，應該是背著我們在她身上留下了印記，想去追殺人家吃獨食，結果被反殺了。 這就說明，要麼陳家那位比我們想像中還要強，要麼就是有另一伙人在保護她。」 「那日博物館大陣坍塌我就懷疑了，可是趙毅與陸軒都說是虞家妖獸在外攻陣。」 「聽他們放屁，要是妖獸們都能玩起陣法了，咱們家長輩還怎麼攻得進這虞家？」 「來了，它們來了，怎麼辦？」 「我是不會認輸的，再說了，這時候二次點燈，還不如死了乾脆。」 「我也是這般想的。」 二人目光交匯後，全部站起身，各自面朝自家長輩，也就是陶萬里與令竹行，行禮開口道： 「虞家災禍，將蔓延人間，感謝長老為我龍王門庭之尊嚴念，為正道念，助我等為蒼生守門！」 陶萬里： 令竹行： 倆老頭心裡當即一個咯噔。 先前在祖宅里，涉及到走江者身上因果深重的緣故，他們這幫老東西都會儘量避免與自家晚輩碰面。 就是剛才，雙方也是涇渭分明，各自站一圈，連聲問候都沒有，就是怕掌握不了這個度。 而當這倆年輕人，向著自己直接發出懇求時，倆人心中不祥之兆迅速升騰，他們清楚，這是因果已經在開始攀扯他們。 這倆小畜生，用的是「感謝」而不是「請」，這是要硬生生地把他們倆拉著一起當墊背！ 持槍青年，轉過身，對著後方一位頭髮花白身背兩桿木槍的老者行禮： 「不肖子孫徐默凡，請叔公，為蒼生念，助我等守門！」 老者將一桿木槍抽出，往地上一杵，坦然道： 「自當如此！」 老者有兩桿木槍，其中一桿紅的、綠的、黑的，浸染得一塌糊塗，仿佛連槍身都吸滿了血，這是他用來殺妖的。 而老者現在所用的這一桿木槍，槍身純木色，白纓如雪，這是拿來殺人的。 他在以此方式表明，先前在虞家祖宅里，他未曾對年輕人下過手。 書生放下手裡滿是老繭的人手，抹了抹嘴，對身後喊道： 「朱一文不孝了，得請姨奶與我今日一同死在這兒。」 後方一位穿著打扮很是土氣，腦袋上還別著一朵花的老太婆嘆了口氣，道： 「唉，不該來的我，活該賤命。」 那光頭漢子吹了吹剛從腦袋上撕扯下來的焦皮，笑道： 「他媽的，你們誰把我那矮矮胖胖的老叔給早早弄死了？」 大部分老東西都已離開，但還有幾個沒走，留在這兒。 雖未明說，但態度已然明了。 其實，就是先前那些離開了的，倒也不全都是貪生怕死，而是這隊伍，經過虞家祖宅天忽然變黑的那一遭後，本就凝聚力不夠強的人心，直接就散了。 一伙人里，誰剛剛偷襲過誰家晚輩，這樣的團隊，該怎麼統籌，該怎麼上下一心？ 徐鋒芝將木槍一甩，指向站在那裡的還沒表態的陶萬里與令竹行，冷笑道： 「呵，老朽自小都是聽歷代龍王的故事長大的，幼年夢想就是有朝一日，能與故事中人物一樣，站龍王身後，為人間斬妖除魔。 如今這龍王門庭，倒是讓老朽好生失望！」 陶萬里：「我等站在這裡，還需多言？」 令竹行：「若真想走，我等早就走了，就是現在，難道說就走不得了？」 徐鋒芝看向陶竹明與令五行： 「龍王門庭，當以千責萬難為先，以一家當天下任。 唉，自龍王秦與龍王柳衰落後，這江湖浩然正氣，怕是都垮去了一半。 兩位在我眼裡，反倒不如各自家裡的這兩位娃娃。」 陶萬里：「少說點漂亮話，手底下見真章吧。」 令竹行：「今日事急，恕你無罪。」 「轟隆隆！」 來了，很近了，最大的那頭，身上的肉蛆，都已經甩到了這裡。 陶竹明與令五行各自領著人走下台階，準備迎敵。 書生從自己竹筐里，取出一本書，開始翻動。 徐默凡將長槍一抖，站在了自家侍女身前。 光頭男站起身，搓了搓手，罵了一聲：「娘的，真是好噁心的一玩意兒。」 後方的老者們也都各自上前，站在年輕人身後，包括陶萬里與令竹行。 所有人，都在做最後的等待，有可能，這是他們人生中，最後一場廝殺。 忽然間，一道小小的身影從前方地下不知道哪個裂縫裡竄出，直衝而起，撞入到那巨大邪崇之中。 「轟！」 那巨大邪崇竟然在這一撞擊之下，傾倒下去。 但那漫天的肉蛆，卻立刻迅速移動，井然有序，或形成囚籠或聚成刑具，準備對那小小的身影進行絞殺。 「嗡！」「嗡！」 兩道寒芒浮現，將蛆牆割開口子，是梁家姐妹前來援助。 一根根藤蔓拔地而起，試圖將那海量的肉蛆阻攔。 最後，一道身影騰空。 趙毅回頭看向身後就在不遠處的虞家大門，那裡聚集著不少前陣子認識的熟人。 快速全都掃一眼的目的，不是想打招呼，而是看看姓李的在不在裡頭。 還好，姓李的不在。 如果姓李的這會兒也在這兒準備做最後的殊死抵抗，那他會覺得這一浪，真的要完蛋了。 看不見姓李的，趙毅心裡當即踏實了許多。 他本沒打算當這個出頭鳥，可誰叫陳靖走火入魔後，對邪崇的氣息就像是狗見了骨頭似的。 沒辦法，他實在是沒得選，只能帶著人去策應陳靖，自己辛辛苦苦培育出來的寶貝疙瘩，可別剛結果還沒享受到呢就天折了。 但，來都來了，上也上了。 趙毅乾脆放聲長嘯： 「九江趙毅，為蒼生守門，誓死不退！」 話剛喊完，那邊的大塊頭又一次爬起，肉蛆形成巨口，想要將前方所有人一口悶下。 趙毅來到那大塊頭頭頂，雙手掐印，對著它腦袋狠狠打了下去。 「吼！」 憤怒的咆哮聲響起。 接下來，大量肉蛆變成蒼蠅，四處飛舞，這蒼蠅身體很軟，只要觸碰就會炸開，飛濺出的液體帶著強烈的腐蝕性。 趙毅：「徐明，木牆！」 徐明雙手狠狠拍在地上，一根根木樁立起，想要為同伴們遮蔽，可按照這速度，顯然會來不及。 就在這時，一道身影砸下，其所過之處，所有蒼蠅全部炸裂，卻沒有絲毫汁水外溢， 將傷害壓至最低，並且，她還為眾人及時撐起一座屏障。 林書友舞動雙鐧，身形轉動出殘影，砸入蛆牆之中，給這大塊頭來了一記洞穿。 潤生在下方，以黃河鏟刺入對方那腐爛的腳底，奮力抬起，一身血污的陳靖從裡面殺出來，一拳轟在了那隻腳上。 在陳靖與潤生的合力下，大塊頭再次狠狠落地。 身形如猿散發著血光的譚文彬跳到了大塊頭的臉上，對著那隻扭曲猙獰的眼球，五感成懾！ 順帶還不忘大喊一聲： 「龍王陳家，為蒼生守門，誓死不退！」 虞家正門處，一直嚴陣以待的眾人，被這忽然出現直接衝上去就開打的轉折，給弄得都有些不知所措。 他們雖然決意不二次點燈也不後退，可這心底，多少帶著點消極。 徐鋒芝大笑一聲：「這九江趙毅與江湖傳聞倒是相符，梟雄就該有梟雄的樣子！龍王陳，還好，這座江湖，自秦柳之後，總算還有願意主動出來擔事的龍王門庭！」 這時，一道道紅光落下，分別射中此時正在與大塊頭邪崇搏殺的趙毅與譚文彬等人， 眾人立刻感覺身上暖洋洋的，有一種力氣用不完的感覺。 陶萬里：「這是虞家大陣在對人進行加持、賜福！」 令竹行：「功德機緣，功德機緣吶！」 陶竹明、令五行、徐默然、書生與光頭漢子，眼裡當即一陣火熱，立刻帶著手下人也沖了上去，攔住後面跟進上來的邪崇。 紅光又一次出現，分別照向了他們，但無論是亮度與時間，都比第一批，差了不止個檔次。 這讓他們心裡很是不平衡，因為他們沒打算退怯，可就是因為沒打第一波衝鋒，就因此沒能吃到最肥美的螃蟹膏肉，只能啃根蟹腿。 此時，這批邪崇的前進雖然被擋了下來，但形勢並未發生根本性的變化。 那尊大塊頭邪崇，面對著趙毅與陳曦鳶等人，雖然被一次次掀翻擊倒，可氣勢上還未呈現出衰弱。 其餘邪崇也都一樣，那些走江者團隊只能很勉強地阻擋它們，根本就談不上將它們擊垮。 並且，持續鏖戰下去，他們的局面也正變得越來越危險。 這亦是先前大家都對此感到絕望的原因，裡面每一頭邪崇都是龍王親自封印的，就算不復當年，可也不是輕輕鬆鬆就能鎮殺的，要不然龍王也不用把它們提回來鎮壓在自家祖宅中。 你或許可以擋住一時，可最終，葬身於邪崇手下的，仍舊是你。 徐鋒芝：「走江爭龍，有時拼的就是一口氣勢，這口氣誰先提上去，誰就占了先機。 身為龍王，自當帶頭，勇往無前！ 我家默凡的槍，到底是少了這一抹鋒銳啊！ 默凡，叔公親自來教你！」 徐鋒芝槍尖擦破掌心，鮮血溢出，將木槍染紅，而後身形躍起，一人一槍，如游龍般橫衝直撞。 自家派系不得干預自家走江者走江，這是鐵律，違背者受因果反噬，徐鋒芝懶得掐算這麼做，到底是在救蒼生還是在幫自家走江的娃娃，他無所謂了。 他的每一槍，都能將一尊邪祟暫時逼退，槍身如火， 他身上更是真的有火焰在燃燒。 這是一開始，就把自己體內已步入年邁的氣血與所剩不多的壽元，都點燃，融入了這槍法之中。 為的，就是幫這些人暫時緩解一下壓力，好讓他們得以喘一口氣。 至於這因果，徐鋒芝只希望老天有眼，讓他一個人，人死債消，切莫牽連至家族。 當他一槍，洞穿大塊頭的軀體，將一大片的肉蛆焚化時，恰好看見陳曦鳶一笛子將大塊頭的腦袋砸凹一大塊。 徐鋒芝：「這才是龍王家的娃娃！」 四散的肉蛆，凝聚出一道道或人或獸的身影，向眾人撲去。 卻又在下一刻，一條條黑色的絲帶將它們全都纏繞後，集體炸裂。 趙毅張開雙臂，讓自己那本色黑皮膚，再度回歸，將血淋淋的身體填補。 好狠！ 徐鋒芝：「趙毅，是那九江趙家，配不上你！」 隨即，徐鋒芝槍尖一撩，自上而下，將那大塊頭快速分割，緊接著高高跳起，槍尖刺入大塊頭的胸口，再奮力一轉！ 一團洶湧的火柱，被迅猛拔出，大塊頭髮出悽厲的慘叫。 其四分五裂的身體，分解出更多的肉蛆，而後轉變為濃稠的液體灘開，試圖以這種方式重塑自己那臃腫龐大的身軀。 最先聚集的，應該是心臟位置，徐鋒芝正欲前往，卻發現那裡站著的潤生，雙臂交叉後，一拳打出。 強橫的氣浪層層疊疊，將本該凝聚起心臟的漩渦打崩。 這直接嚴重阻滯了大塊頭邪祟的重新回歸。 徐鋒芝目光一瞪，這氣浪之法，他認出來了。 只是這次，他並未像先前那般張口喊出來，而是先回頭瞥了一眼後方，隨即放聲大笑，持槍沖向下一尊邪崇。 頭戴一枝花的老太婆與另外幾個老人也沖了上去，老太婆掏出一把繡花針，直接刺入自己身體，而後雙手一拍，將一頭撲上來的殭屍頂了回去。 陶萬里：「這是搞什麼？一上來就是秘法，奔著必死無疑去？」 令竹行：「這是在致敬龍王，給自己選落幕。」 陶萬里：「要致敬，也該是我們致敬自家先祖才是。」 令竹行：「很難想像，這話居然能從你嘴裡說出來。」 陶萬里：「罷了，我這輩子，髒事兒錯事兒格局小的事兒，做得可不老少，臨了給自己洗一洗，死後是不是也有臉見見我家祖宗？」 令竹行：「同問。」 有這一眾老傢伙的加入，局面確實是好了很多，至少，勉強維繫住了一種短暫的平衡。 只是這平衡實在是太過脆弱，當那身披袈裟頭戴道冠的道士出現時，其左手拂塵右手降魔杵，幾乎憑一己之力，要將這局面顛覆。 邪崇之間，亦有強弱之分，雖然都是飽受鎮殺之苦，可這種由玄門中人演化的邪崇， 往往更懂得抵抗來自陣法與歲月的侵蝕。 然而，就在這時，一記大印，直接轟在了邪道身上，將他上半身砸塌，隨即一記雷鞭橫甩，把其整個人抽飛出去。 陶萬里：「小個頭的你們自去應付。」 令竹行：「大塊頭的，交給龍王家的來！」 S NN S N 「外頭，打得很熱鬧，可惜，他們現在做的這些，都是徒勞，就是眼前的這些，他們也鎮不死，只能消耗。 更何況，那些龍王石碑快崩裂了，到時會有大量邪祟蜂擁而至，呵呵。」 諦聽負著手，站在少年身側。 少年則在虞地北面前，盤膝坐下，血水，將少年的雙腿完全浸泡。 這種油膩膩的感覺，李追遠很不喜歡，而且旁邊還有一頭老狗，在絮絮叨叨。 李追遠抬頭看向他，說道： 「你再羅嗦，信不信我讓你去幫他們阻攔邪祟？」 諦聽：「你在說什麼天大的笑話？」 這些邪崇，可是他親自放出來的，這裡的局面，更是他一手釀成。 李追遠：「我若是拿不幫你復活虞天南來要挾你，你會不去麼？」 諦聽：「呵呵呵，你敢麼？」 李追遠：「你讓你的左眼仔細看看，真正的諦聽應該能分辨，我到底敢不敢。」 諦聽的左眼金色開始流轉，它真的在看。 李追遠也向他袒露出自己的內心，不設心防。 隨後，諦聽面色一變。 它從少年的眼眸里，看見了一種純粹的淡漠與無情，不是偽裝，而是最真實的一面， 換言之，少年之前的種種行為，才更像是違背其本心的偽裝。 他，是真的敢。 什麼蒼生，什麼夥伴，什麼大局，什麼走江，如果自己願意和他賭，他真敢和自己賭。 勇氣遊戲，當你看見對方那張比你高的底牌時，你就已經輸了。 諦聽：「你到底是什麼東西？」 李追遠：「閉嘴。」 諦聽沉默。 李追遠伸出手，將自己的指尖，抵在了虞地北的眉心，閉上眼。 下一刻，李追遠出現在了虞地北的意識中。 這裡很夯實，很詳盡，也很細膩，也因此，使得這裡成為禁錮虞地北的枷鎖。 這裡，是虞家。 一個過去的虞家。 站在虞家祖宅的街道上，能看見很多人與動物。 李追遠身後也有一隻動物，是一隻小黃狗。 老狗，也跟著一起進來了。 李追遠回頭，看了它一眼。 老狗消失了。 李追遠走進旁邊的一座院子，這裡距離虞家祠堂很遠，證明住在這裡的人，並不是虞家核心子弟。 推開門，走入小院，李追遠看見一個小小少年正蜷縮在井邊，抱著雙臂，瑟瑟發抖。 他不是虞天南，他是虞地北。 李追遠的到來，讓虞地北嚇得叫了起來，但在看清楚來人的模樣後，虞地北眼裡的慌亂稍稍平復，疑惑道： 「我好像記得你，可是，你是誰？」 虞地北是一個單純如白紙的人，當他的大腦被一下子灌入那麼龐大的記憶，且還是「龍王的經歷」，他的自我認知，其實已經被嚴重稀釋了。 比如，他現在就記不起自己是誰。 李追遠在虞地北身前坐下，對他道： 「我姓李，叫李追遠，我們認識的。」 「我們，真的認識麼？」 「嗯。」 「那你是我的朋友？」 「我們交換過書看。」 「那我們就是朋友。」 李追遠提起自己的手，想要去觸摸虞地北的眉心。 最簡單的方式，就是自己來催眠虞地北，再通過自己所擅長的黑皮書秘術，來修改他的認知，讓他認為自己是虞天南。 但李追遠的手，在將要觸碰到虞地北額頭時，停住了。 虞地北：「你怎麼了？」 李追遠：「沒事。」 一個被欺騙的人，是無法走完虞天南的一生的。 如果自己這樣做了，那就會犯與老狗先前一樣的錯誤。 李追遠站起身，向門口走去。 虞地北：「你是要走了麼？」 李追遠：「我不走，我馬上回來。」 虞地北：「好，我等你回來陪我玩。」 李追遠走出院門，回到街道上，對著空蕩蕩的街面，少年開口道： 「你出來。」 小黃狗再次出現。 李追遠：「你進去吧。」 小黃狗目露疑惑，但還是走了進去。 「哈，小黃！」 在看見小黃狗時，原本蜷縮在角落裡的虞地北，立刻撲了上來，將小黃狗包入懷中溫柔撫摸。 「小黃，小黃，小黃—」 小黃狗的狗眼裡，出現了輕微的閃爍。 它是虞天南的狗，但它同時又陪伴過虞地北長大。 它的忠誠，只對虞天南，可虞地北在這種幾乎忘記自己是誰的前提下，依舊銘記著與自己朝夕相處的感覺，很難不將它觸動。 當然，觸動只有這一瞬，它的狗眼立刻恢復平靜。 一個自己為主人精心挑選的身體罷了，又怎麼能配與我的主人比？ 李追遠走到虞地北面前，伸出手：「我帶你去一個好玩的地方。」 「好。」 虞地北將手交給李追遠去牽，懷裡依舊抱著自己心愛的小黃狗。 虞家祖宅，現在是一片祥和，自然也就不存在什麼危險。 不過，因為這裡太過真實，一些禁制與陣法，居然也都存在。 李追遠帶著虞地北來到虞家後門，少年上前，親自打開了陣法，石門緩緩開啟。 虞地北：「裡面好黑哦，我們要去哪裡？」 李追遠：「我不是告訴過你麼，去一個好玩的地方。」 虞地北：「可是，我好害怕。」 李追遠的手，在避開虞地北的視線時，偷偷用力掐了一下小黃狗。 小黃狗瞪了一眼李追遠。 但在等李追遠第二次掐上去時，小黃狗從虞地北懷裡跳出，向著甬道深處奔跑。 「小黃，小黃，小黃！」 「小黃跑了，我帶你去追小黃好不好？」 「好！」 「你跟在我後面。」 兩個少年，一起在漆黑的甬道里奔跑。 其實，論年齡，現在的虞地北不到五歲，李追遠在他眼裡，是相當大的一個哥哥。 甬道兩側，是一座座墓穴門口，這裡的環境，莫說孩子，就是成年人被丟這兒也會被嚇得崩潰。 但有了找小黃的執念後，虞地北克服了內心的恐懼。 而跑在前面的小黃狗卻發現，伴隨著自己的奔跑，身邊的環境還在不斷地擴展延伸。 這裡不屬於它的記憶範圍，它知道虞家有一個「墓葬花園」，但它從未來過這裡。 因此，此刻這兒出現的畫面，都是由少年嫁接出來的記憶。 一路跑，一路追，終於來到了後門出口處。 為了省力，也是為了節省時間，出口外頭就是一條乾枯的河道以及河道上的那座水泥橋。 李追遠跳了步驟。 小黃狗站在橋洞下等待。 「小黃，我看到你了，小黃！」 李追遠鬆開手，任由虞地北自己跑過去。 小黃狗的目光，卻落在李追遠身上。 它知道裡面是什麼情況，但它不知道，為什麼少年要在自己提供的記憶範圍里，再編織出一個村子。 李追遠指了指橋洞下，不容置疑。 小黃狗只得鑽進了橋洞，虞地北跟著一起鑽了進去。 他回到了村子裡，看見了稻田，看見了河道，看見了木屋，看見了不認識卻覺得很熟悉的老牛與松鼠。 虞地北呆呆愣在原地，目露茫然。 李追遠走了進來，小黃狗來到他腳邊： 「你這是在做什麼？」 「我打算告訴他，他是誰。」 「他是虞天南，他是我主人！」 李追遠：「一個連自己是誰都不知道的人，又怎麼可能成為一位龍王，哪怕是去做龍王的影子，也沒有資格。」 小黃狗：「呵，我事先告訴你，雖然我與這小子在這裡生活了很多年，但我腦子裡， 已經沒有過去與他生活在這裡的記憶了。」 李追遠：「無所謂，我能編。」 小黃狗：「那你豈不是也是欺騙？」 李追遠：「我不是要覆蓋他的記憶，我是要幫他，找尋回他自己。」 小黃狗：「我無法理解你的意思。」 李追遠：「你聽不懂很正常，蠢狗。」 小黃狗對李追遠齜牙。 李追遠不以為意，直接走向山坡。 自己第一次進到這座村子時，虞地北就站在這上面，很快發現了自己等人。 這裡，確實是一個極好的放哨點，村子裡的世界，一覽無餘。 李追遠坐了下來。 先前的他，只完成了最初始的外圍景觀和簡單動物的布置，接下來，他開始編織出阿公、獅爺、虎爺— 以前需要時，李追遠可以自己做記憶回溯，他可以完完全全復刻出現實里的那個村子。 年代上與現在很小的虞地北有著差距。 但無所謂，李追遠可以跟著虞地北的感官走。 比如他看見的師爺，沒有這麼老，那李追遠就立刻讓獅爺變得年輕點，比如他看見了還不存在的人，那李追遠就讓他消失。 正如李追遠剛剛對小黃狗說的，自己不是在覆蓋虞地北的記憶，他是在像一個心理醫生一樣，幫虞地北找尋回丟失的自己。 只不過，他使用的手段，比催眠療法，高級了那麼一點點。 小黃狗來到李追遠面前，正欲說些什麼。 李追遠指了指下面：「你下去陪著他，你記得你是小奶狗的樣子吧？我需要你下去， 作為他記憶找回的觸發點。」 小黃狗再次齜了齜牙，跑下了山坡。 一天的時間，就這麼過去了，很彆扭，也經常卡頓，凡是不符合虞地北心意的，李追遠都在潛移默化中進行修正，儘可能幫他還原第一天來村子裡時的氛圍。 第一天夜裡，虞地北睡著了。 小黃狗重新來到山坡：「你打算在這裡，一直慢慢追憶到他成年？」 李追遠：「回去。」 小黃狗忍下了，又回到了村子裡，跳上床，變回小奶狗，睡在了虞地北的身邊，然後，天亮了。 接下來，一切的行為，全都開始了加速，而且這速度，正快得越來越匪夷所思。 村裡的人和動物無法察覺出來，虞地北也察覺不出來，只有小黃狗，它能感應到。 日月交換，歲月如梭，李追遠身邊的稻子，熟了一茬又一茬。 現實中，血泊里與虞地北面對面坐著的李追遠，流下了鼻血。 這種推演量，實在是太過驚人，得虧少年從明秋水那裡獲得過補充與精進，要是換做剛給獸舍里虞家人做完手術的他，早就已經透支失明。 不過，這樣的效果，漸漸出現了。 伴隨著虞地北一天天長大，他每天用在發呆的時間，正越來越多。 這意味著，他正在逐步找回自己。 李追遠清楚，自己就快要成功了。 可他，卻堅持不住了。 讓他快速閱讀一個人的一生，那沒問題，可要根據那個人的感官，來不斷修改編織一個人的一生，哪怕這個人很年輕，對少年而言，依舊是太過沉重。 自己現在，必須得到新的補充，要不然無法堅持到虞地北成功找回自我。 在十五歲虞地北發呆的時候，李追遠讓這記憶停了下來。 小黃狗來到了山坡，找到了李追遠： 「你用的，究竟是什麼秘術？這絕不是那尊記憶邪崇的方法！」 李追遠：「你幫我暫時維繫一下這裡，沒問題吧？我馬上回來。」 話音剛落，李追遠消失。 現實中，少年睜開眼。 一股強烈的虛弱感當即襲來，少年擦了一把臉上的鼻血，張開嘴，不停大口呼吸。 他需要補充。 這時候，健力寶是沒用的。 少年拿出了無字書，但在翻開書頁之前，少年抬頭，看見了浸泡在血泊里的—明玉婉。 李追遠搖搖晃晃地走到明玉婉面前，她還活著，只是身體被完全封禁。 少年將自己的手掌，放在了明玉婉的頭上，閉上眼。 老狗的封禁很徹底，連靈魂都沒放過。 李追遠出現在了明玉婉的精神意識之中，看著眼前被捆縛著的女人。 明玉婉：「你是誰？」 李追遠：「我是來救你的。」 少年掌心裡出現白色火焰，打算用它來焚燒掉明玉婉靈魂上的禁錮。 但在看見自家秘術，被一個陌生人掌握時，明玉婉的眼晴都瞪了起來，隨之而來的， 還有一股強烈的危機感。 「咔嚓—」 李追遠：「好了，你的靈魂束縛被我解開了，接下來—」 話未說完，李追遠只覺得自己身後一涼。 他轉過身，看見了站在自己身後，一臉冷漠的第二個明玉婉。 冷漠臉的明玉婉，已經提起指尖，抵在了少年的眉心。 「我能感覺到，你不懷好意！」 李追遠：「我是來救你的，你不該這樣。」 冷漠臉明玉婉：「你騙不了我，我的感覺不會錯。」 李追遠反問道： 「那你，又能怎樣？ 你的肉身，現在還處於被封禁狀態，我解開的，只是你的靈魂，而且，你的靈魂還非常虛弱。」 冷漠臉明玉婉：「今我為薪，燃爾之魂，亂爾道境，塑爾心魔！」 一道道冷漠臉明玉婉的身影浮現，她們的手指，全部指向正中心的少年。 真正的明玉婉，靈魂則開始燃燒，為這一秘術供能。 李追遠心裡，舒了口氣。 果然，小輩們使的手段，長輩不一定會用，但長輩的壓箱底殺招，小輩肯定會學，尤其是自詡為家族當代天才的走江者。 漸漸的，冷漠臉終於發現了問題，她開口道： 「不對，為什麼沒有滋養出他的心魔，反而滋養了他！ 停，快停下！ 怎麼回事，為什麼停不下來，為什麼停不下！」 李追遠舉起手，很平靜地道： 「是你，先對我出手的。」 當少年再於議事廳睜開眼時，看見的是血泊中，已經在逐步腐爛的明玉婉。 她的靈魂，已經全部化作了養料，被自己這個「心魔」所吸收。 「明家人，比健力寶好用多了。」 李追遠重新走回虞地北面前，盤膝坐下，將手指抵在虞地北眉心，閉上眼。 少年再度回到了那座山坡。 小黃狗：「你又恢復了？」 李追遠：「繼續。」 小黃狗跑下了山坡，記憶繼續快速翻轉。 終於，有一天，在虞地北發完呆之後，他從村子裡出來，來到了山坡上。 他對李追遠開口道： 「我記起來我是誰了。」 當小黃狗也跑過來時，虞地北臉上不再有欣喜，反而流露出一抹複雜。 李追遠：「你說過，你願意付出一切，只要村子能夠擁有一個美好的未來。」 虞地北：「是，我說過，現在我也是這麼想的。」 李追遠指了指村口：「那就走出這裡，走入那座甬道，裡面有一扇石門，穿過那扇門後，你將身臨其境地體驗一遍，虞家一位龍王的一生。 你會在這期間迷失，你會暫時忘了你是誰，就像是做了一場夢。 在這個夢裡，你會恍惚認為，你就是那位虞家龍王。 而我們， 現在需要你來做這一場夢，讓那位虞家龍王，短暫回歸。 你放心，這個夢，會醒。」 虞地北：「就算不醒來，也沒關係。」 李追遠看了看地上的小黃狗，說道： 「對那位龍王而言，這夢如果醒不來，就太過殘忍了。」 虞地北點了點頭，走向村口，當他走出村子時，他又從一個青年變回了一個小孩子。 他按照李追遠的吩咐，走入了甬道，來到了石門前，這次，他不再畏懼，也不再惶恐，他重新回到虞家，回到那座小院子。 院子裡，站著一個與他一樣年紀的少年。 虞地北走了過去，與那少年的身形，合二為一。 外頭，傳來父親的聲音： 「天南，快點出來，跟為父走！」 虞地北跑出院子：「父親，什麼事？」 「你忘了麼，今日是族裡獸舍開籠，給你們挑選伴生妖獸的日子。」 「哈哈，我也要有妖獸嘍，我也要有妖獸嘍！」 現實中，李追遠睜開了眼。 諦聽也睜開了眼，看了一眼血泊中已經腐爛起來的明玉婉，他疑惑道： 「我和你，到底誰才是邪崇？」 無形的威壓，正不斷凝聚在虞地北身上，一道道波紋自血面上蕩漾開去。 這意味著，虞地北正在以第一視角，逐步融合虞天南的記憶，正確的打開方式已經開始。 諦聽：「有件事，我必須得提醒你，你確實解決了我一開始的問題，但也由此誕生出新的問題。 因為你讓虞地北保留自我，也就是你所說的做夢。夢裡，我的主人確實是能回來，但會缺乏屬於龍王的那股一往無前的氣勢。」 諦聽指了指虞地北額頭上那由邪崇們集體施加上的封印： 「夢裡的主人，可能沒辦法破開這些封印。」 這時，遠處發出了一聲聲轟鳴，龍王石碑全部炸裂，供桌上的龍王牌位也全部裂成兩半。 這意味著，歷代虞家龍王的靈，徹底消散。 諦聽：「終究是一場空，我再也見不到—你！」 李追遠掌心攤開，一團藍色的光輝浮現，散發著獨屬於龍王之靈的氣息。 少年將掌心靠向仍引舊閉著眼的虞地北， 開口道： 「晚輩李追遠，請趙家龍王， 為蒼生，為正道， 再戰一場！」 不是龍故意斷章在這裡，是一整天都在寫，寫到這裡時時間不夠了，章節字數也不夠了。 明天繼續2w字！ 求月票！ >
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
