第134章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第134章 壞消息是，魏正道真的沒死。 好消息是，魏正道正在求死。 他沒死，讓李追遠有些失望，但他求死的態度，又挽回了他在少年心中的形象，甚至因此變得更生動活潑了一些。 最起碼，魏正道沒淪落成那種，為了追求長生而主動把自己變成人不人鬼不鬼的怪胎。 雖然，他事實上變成了連怪胎見了都要喊一句怪胎的怪胎。 這《五官封印圖》，就是魏正道用來上吊的繩。 他應該在這根繩上吊了很久，風吹日曬的，脖子上的污泥都把繩子擦黑了，他卻依舊沒能斷氣。 反倒是，把這根繩子，給浸染成了一件邪物。 這個邪物後來還需要一位龍王來親自出手鎮壓，將它打崩。 所以， 魏正道當時到底有多髒？ 不過，魏正道破封而出時，封印圖肯定還沒有變凶物，要不然以魏正道的行為習慣，應該會大手一揮，送它一個「為正道所滅」。 遺落之後的封印圖，經過長時間的醞釀滋生，逐漸變成一尊邪物，直至攪動風雨，為禍人間，這期間有多長時間，還真不好算。 因為哪怕是鄧陳，其主要記憶還是誕生於被打崩分散出來後，對自己以前的事，知之甚少。 打崩封印圖的秦戡，李追遠在供桌上見過他的名字，按照其座次排序，能推算出其應該是元朝時期的人。 總之，現在並沒有一個具體的算法，可以推導出魏正道決定自殺和自殺失敗的年份。 但大概可以確定的是，距今已有很多很多年。 這也就意味著，魏正道後來應該還會繼續嘗試其它的自殺方法。 衷心祝願他，能自殺成功。 最完美的結局就是，自己以後進入某處神秘區域後，能找到一具白骨或者一座墳，旁邊留有魏正道的遺書。 上面字不用多，按照魏正道的性格，應該是： 「哈哈，老子終於自殺成功了。」 一念至此， 李追遠拿起照片，輕輕拍了拍自己的額頭。 不行啊， 要是看到這份遺書，才是最可怕的事，也是最壞的結果。 畢竟， 哪個自殺成功的人，還能寫下自己自殺成功的話呢？ 因此，最好的結果，應該是再也難以尋覓到他的痕跡，沒有他的遺留，這才意味著他真的成功了。 雖然這對於後世對其好奇的追尋者而言，很不友好，但卻又最符合他該有的畫風。 曾來過，曾驕傲過，曾放縱過，曾叛逆過，最後玩兒累了，覺得沒什麼意思了，也把自個兒玩出問題了，再琢磨琢磨死法，最後，死成了。 李追遠現在回頭看《江湖志怪錄》和《正道伏魔錄》，真有一種自己眼下給彬彬他們開小灶，把東西揉碎了舂細了再餵到他們嘴邊的感覺。 能把科普讀物寫出瀟灑寫意感的你，結局可千萬不要落得那般俗套。 李追遠指尖，摩挲著照片背面那句話。 桃樹下那位練了魏正道黑皮書，變成了那副鬼樣子，自己練了，卻一點事都沒有，所以李追遠很早就懷疑，魏正道是否與自己一樣，有著相同的精神疾病。 但看其這句話中，有憤怒有無奈有哭笑不得……總之，有多種情緒交織。 所以， 你的病治好了？ 雖然李追遠現在因為阿璃的關係，病情也在逐步好轉，但這就像是爬山，沒到最後一步，真的很難確認這條路是否能夠完全登頂。 要是有別人成功的方法和路徑可以參照，那事情就簡單清晰多了。 這傢伙寫了這麼多書，就沒想過後世會有人有著和他一樣的罕見病，就沒為後世病友留下點藥方什麼的？ 李追遠將這張照片收進自己書包。 而這時，鄧陳帶著譚文彬、陰萌以及林書友回來了。 林書友走在最後面，縮著頭。 他先前是去接人的，結果人沒接到，自己在裡頭先迷路了，他自己都覺得有夠丟人的。 其實，李追遠喊他去接人時，是想吩咐他拿香爐點香出去的，但阿友沒聽完話就跑出去了。 有鑑於此，以後的浪頭或者其它事情中，就算需要召阿友來幫忙，也不能安排他單獨行動。 阿友的自主行動次序，甚至得排在潤生後頭。 李追遠：「對了，潤生呢？」 先前白霧還在時，李追遠就沒感應到潤生的氣息。 可潤生畢竟是團隊裡個人實力最強的，哪怕是林書友起乩召喚白鶴童子，也打不過氣門全開的潤生。 按理說，他應該是最不容易出事的，但事無絕對，就比如譚文彬面色有些蠟黃，應該是動用過御鬼秘術，付出了陽壽代價。 而陰萌……好像完全沒事，就是頭髮有些波浪卷，像是抽空去燙了個發。 李追遠的問題沒人回答，大家都是解決好自己這邊的突發情況後，往這裡趕的。 陰萌傳呼機壞了，沒能收到消息，但她懂得打電話給店裡，得到了陸壹的轉告。 「萌萌、阿友，你們兩個現在就去八院附近查找一下，潤生應該就在那附近，他應該受傷了暫時無法移動，但不至於有生命危險。」 那頭豬的行為，告訴了李追遠它其實擔心己方的增援到達。 而能真正給予它威脅感的，就是潤生了，所以，那頭豬趕來這裡時，並未能殺死潤生。 陰萌：「明白。」 林書友：「知~明白！」 二人馬上就離開了照相館。 「彬彬哥，你把這裡的事收尾一下，具體的事情經過，你問他。」 李追遠指了指鄧陳。 鄧陳對李追遠很恭敬地點了點頭，然後又對譚文彬笑了笑。 「小遠哥……」 李追遠往外走去時，被喊住了，他回頭看向譚文彬：「嗯？」 譚文彬本想問一下小遠哥具體該怎麼收尾，或者給自己一個指導方針，哪怕給個關鍵詞也行，但見小遠哥臉上的蒼白疲憊，又實在不好意思再讓小遠哥費腦了，就改口道： 「小遠哥，往西邊走，那裡有個小商場，門口適合打車。」 「好。」 現在天已經黑了，因大霧散去，路上的人流已逐漸恢復，車流還中斷著，因為馬路一片狼藉，車開不過去。 被堵在這裡暫無辦法調頭的司機還在罵路政，怎麼大晚上的忽然修路。 李追遠出了照相館往西走了一段距離，避開了堵在這裡的這段車流，在商場門口，打到了計程車。 給司機報出地址後，李追遠就癱坐在了後排座椅上。 他太累了。 不僅親自動了手，還受了傷，又是術法又是陣法的，現在整個人已經處於透支狀態。 事實上，最消耗精力的還不是上述這些，短時間內和那頭豬「鬥智鬥勇」，再預判其操作提前挖好坑，才是最費腦子的。 好在，那頭豬沒讓自己失望，自己推導出來的最聰明的方法，那頭豬也是這麼做的，這也算是聰明人和聰明豬之間的心有靈犀了。 鼻子有些發癢，應該是鼻血將要流出。 李追遠從包里拿出一張紙，撕成兩半，揉成球，提前給鼻孔堵上，然後閉上眼，睡了過去。 「海河大學到了，是這個門不？」司機師傅的聲音傳來。 李追遠看了一眼車窗外的校門，點點頭，準備拿錢付帳時，卻看見計程車計價器上的價錢，比正常情況下高出近兩倍。 少年對數據很敏感，而且這都不用算，他白天就從這校門口到照相館打車來回了兩次。 應該是司機見自己上車就睡著了，調了計價器，當然，哪怕自己沒睡著，見自己是個孩子，他大概也會這麼幹。 在當下，計程車行業里確實有很多善良正直的的哥的姐，但依舊無法否認這個行業魚龍混雜的現實狀況。 只是，自己剛踏完一撥浪結束，你就黑我的車費？ 李追遠已經從司機向後扭過來的臉上，看見了正在凝聚的黑氣。 車上短暫睡了的那一覺不僅沒讓少年重新精神起來，反而讓其更感疲憊。 少年沒質疑，沒詢問，甚至都懶得說話，從包里拿出錢，直接遞給司機。 司機接過錢。 司機額頭上的黑氣里，已隱約翻滾出血線。 而且，接過錢後，司機還磨磨蹭蹭的，也不找零。 大概是覺得遇到一個面嫩的，只要少年不好意思主動開口提，他也就不找零了。 他見過太多形形色色的人，知道確實有人在外頭面對陌生人時，哪怕被明擺著占了便宜，也不好意思開口。 李追遠拿著包，打開車門。 下車時，李追遠習慣性說了聲：「謝謝師傅。」 司機擺擺手，笑道：「不客氣。」 他很高興，他也很得意。 李追遠看見司機的額頭上，血光已現。 不過少年什麼都沒說，背著包，向校門裡走去。 就像自家太爺曾說的那句話： 每個人都有每個人的命，有些人是真的可憐命苦，而有些人啊……就是純他娘的活該。 …… 院子裡。 劉姨手裡拿著筷子和碗，正在查看新醃製的醬菜。 老太太飲食偏清淡，卻也要多滋多味，各式各樣的小鹹菜是這個家餐桌上必不可少的補充和點綴。 秦叔正在開地，院兒里僅剩的那一塊草皮也不要了，按照老太太的吩咐，留著沒用，不如都種上菜。 沒辦法，伴隨著小遠開始走江，老太太對過日子的要求，就變得越來越接地氣。 當年他走江時，老太太可沒這種轉變。 秦叔覺得，應該是自己確實遠遠比不過小遠，哪怕當時走江的他已經成年。 因為他不願意承認另一個可能，那就是老太太心態變了，因為她老了。 在秦叔眼裡，老太太是主母，是母親，也是師父。 劉姨端著碗走過來，用筷子夾起一塊醬瓜，遞送到秦叔嘴邊：「你嘗嘗。」 秦叔張口接下，咀嚼了兩下，評價道：「是可以吃了，但感覺還不夠入味。」 「你口多重啊，等你覺得入味時，咱們還能吃得了？」 秦叔點點頭：「對，這倒是。」 這時，一樓房間落地窗被從裡面打開。 秦叔和劉姨一齊扭頭看去，阿璃站在門口。 倆人臉上都露出了笑容。 當初在李三江家，他們倆曾扮演過阿璃的父母。 雖然並不是，但從情感角度來說，他們是看著阿璃長大的。 只是，二人很快注意到，阿璃手裡，捧著一張皺巴巴的錢。 看面值，應該是兩塊。 「阿璃？」劉姨主動走過去，「是收藏箱滿了麼？」 阿璃搖搖頭。 劉姨抿了抿嘴唇，眼角餘光向上瞄了一眼，小聲問道：「那是牌位不夠了？」 按理說不應該的，因為她剛負責補了一批貨，以阿璃過往的原材料消耗速度，不至於這麼快就缺貨了。 阿璃再次搖頭。 然後，阿璃走出房間，來到院子裡。 過去的阿璃只會往門檻後一坐，腳踩在門檻上目光平視，一坐一整天。 遇到小遠再搬到這裡後，阿璃有時候會從屋裡出來，看著地上的菜和螞蟻，亦或者抬頭看看雲和星星。 劉姨準備去幫阿璃把板凳給拿過來。 但阿璃卻一步一步，走到了院門處。 伸手，將院門推開。 劉姨愣住了，秦叔也愣住了。 阿璃走出了院門。 以前，阿璃不是沒有被帶出過門，老太太會牽著她的手出去，阿璃就像是一座雕塑一樣，跟著走，跟著坐。 後來，阿璃會坐上潤生的三輪車，去接送小遠上下學，小遠也會牽著阿璃的手，帶她去翠翠家玩，或者在田野河邊走走看看。 鄉村地廣人稀，走小路田埂上，也碰不到什麼人。 近期，劉姨和秦叔也發現了，小遠早上會帶著阿璃去操場上散步。 但不管怎麼樣，那都是有足夠親近的人，帶著阿璃出去的。 眼下，這還是阿璃第一次，自己想要出門，而且，她還真的走出去了。 秦叔放下手中的鋤頭，準備跟上去。 院子裡還好，他們是外來戶，也不會有人來串門，但往外走的話……這裡可是學校，人口相當稠密。 阿璃害怕陌生人，更別說陌生的人群了。 秦叔剛走到院門口，就停下了腳步。 他回過頭，看向身後的二樓。 老太太站在那裡，目光中，帶有警告。 秦叔很是意外，老太太這意思是，不准自己跟上去？ 「你們不要跟著，她是自己走出去的，她知道外面有什麼。」 說完這些話，柳玉梅轉過身，眼睛閉起，眼淚順著眼角流下。 家屬院的小路上，人並不多。 阿璃沿著路邊走，儘可能地和每一個經過的人，拉開足夠的距離。 附近家屬院的門很多都是敞開著的，裡頭坐著人，他們看見一個穿著如此漂亮的小姑娘走過去，不少都熱情地打起招呼。 還有同齡的男孩女孩，主動走出來，好奇地看著她，甚至跟著她。 阿璃沒有回應，也沒看他們，她只是繼續低著頭，走自己的路。 她的左手微握，輕微地搖擺，以往自己每次出門時，小遠都會牽自己這隻手。 右手自出門後，就下意識地攥緊，然後她發現，那張錢被自己攥得更皺了。 她馬上鬆開右手，兩隻手將這張錢展開，去不停地抹平。 出了家屬院來到操場外，那些跟著她的孩子，要麼止步回去要麼被家裡人叫住了。 女孩身旁，變得安靜許多，但前面……人更多。 她停下腳步，抬起頭，看著前方的人群。 這些，大部分都是青春洋溢的大學生，但在女孩眼裡，則是一隻只恐怖的厲鬼。 她知道他們不是。 但沒辦法，那些喧鬧聲在她耳朵里，就是鬼哭狼嚎，那一張張笑臉，在她眼裡都分外猙獰。 她在夢裡待久了，經歷久了，那個夢中的環境，早已侵蝕了她的現實。 她往後退了一步，她想回去。 但低下頭，看著手裡的兩塊錢紙幣，她又重新抬起頭，繼續往前走。 她走入了人流感覺自己被吞沒。 附近走過路過或者乾脆坐在操場邊聊天談情的大學生們，紛紛被這個女孩所吸引。 天這會兒還沒完全黑透，操場內外路燈又很明亮，所以大家能看清楚女孩的服飾與樣貌。 這種精緻感，這種氣質，毫不誇張地說，當目光落在她身上時，甚至會忘記了下一口呼吸。 時下流行的是各種國外元素，古風裝束極為罕見，在大部分人的認知里，古風就像是聯歡會上跳民族舞的那種長袖和裙擺。 而少女身上展現的，是一種真正的雍容與貴氣。 很多學生這一刻才發覺，原來高中時學的那些詩詞和古文裡的形容與描繪，竟然真的存在於現實。 這少女，就像是從畫本里走出來一樣，老祖宗居然真的沒騙我。 兩側路旁的男女學生，一邊讚嘆著一邊目光跟隨移動。 路上走過的學生，在看見女孩時就已經張開嘴，等女孩走過去後，又都紛紛轉過身，站在原地繼續愣神地看著。 畢竟是在大學裡，學生素質比較高，大家都只是欣賞和誇讚沒誰有其它舉動。 但來自四周的一道道目光，落在女孩身上，帶來的是滾燙的燒灼感。 她的視線，甚至因此出現了些許模糊，但她還是強撐著，繼續前進。 終於，她來到了商店門口。 她走上了台階，走入店裡。 密閉的空間，更密集的人群，更近距離的目光，帶來更可怕的壓力與折磨。 她的聽覺，已經被各種獰笑與詛咒聲所填充，她的視線里，到處都是恐怖的邪祟妖物。 它們從貨架里爬出來，它們從地磚縫隙里滲透出，它們甚至掛滿了天花板。 她站在這裡，明明沒動，可這個世界卻在瘋狂地扭曲與旋轉。 她的眼皮，開始顫抖。 女孩想發瘋，想要尖叫，想要讓自己徹底失控，因為只有這樣，才能忘記自己的存在，忘記自己是誰的時候，也就忘記了恐怖與煎熬。 但她還是在努力堅持著，正當她已經感到窒息時，她看見了貨架上的那一罐橙白色的飲料。 她伸手，將它取下來，將它摟入懷中。 找到了。 接下來， 要帶它，回去。 「哇，好漂亮的小姑娘。」一位做兼職的女學生在陸壹身邊發出讚嘆。 正坐在櫃檯後面記帳的陸壹抬起頭，看過去，發現那小姑娘正向這裡走來，他揉了揉眼睛，因為這個女孩，給他一種極不真實感。 陸壹今天本就有些心神不寧，寢室里的供桌還擺著呢，這會兒再看這女孩，以為自己走入了聊齋。 女孩一邊向這裡走著一邊不斷用手撫平著手中的紙幣，似乎希望想要將它弄得更平整一些，哪怕這種褶皺並不影響其使用和流通。 走到櫃檯前，阿璃抬頭，看著陸壹。 陸壹在她眼裡，像是一條正在吐著信子的紅色長蛇，長長的，一節一節的。 猙獰的聲音從櫃檯上傳來，長蛇遊動到櫃檯上，盤曲在一起，像是一堆壘起來的紅色香腸。 陸壹把自己身子前傾，探出櫃檯，問道：「你是要這個麼？」 阿璃將那張兩塊錢，放在了櫃檯上，那條蛇用尾巴，將紙幣粘粘過去，吐著信子道： 「正好。」 女孩轉身，走出了商店。 脫離了封閉的環境，讓她得以輕微放鬆。 但接下來，還要從這裡，重新走回家去。 …… 李追遠拖著疲憊的身軀走進學校，經過商店門口時，走了進去。 「神童哥，陰萌打過電話回來，我告訴她去哪裡拍照了。」 「嗯。」 李追遠應了一聲，走到貨架前，拿起一罐飲料，打開，喝了一口。 今天透支過度，糖也吃多了，入口後，滿滿的苦澀，再混合著上涌的氣泡，讓李追遠有種想吐的感覺。 他走到櫃檯前，將這罐實在喝不下去的飲料放入了垃圾桶里。 陸壹沒察覺到李追遠的異樣，還在繼續說道：「先前傍晚時，有個小姑娘來買東西，那小姑娘穿著古裝哩，乖乖，是真的漂亮，好看得不像話。」 李追遠第一反應是阿璃。 但隨即又覺得不可能，阿璃怎麼可能會跑這裡來買東西。 她需要什麼，直接寫給劉姨就可以了，她自己甚至都不會出門。 李追遠對陸壹擺擺手，然後走了出去。 走出生活區後再從操場外經過，最後走入家屬院區。 這段路，說長不長，說短不短，自柳奶奶搬過來後，他已走了很多次，熟悉得不能再熟悉。 推開門，走進院子。 李追遠看見正在給菜地澆水的秦叔。 「秦叔好。」 「嗯。」秦叔對少年點了點頭，他想要說些什麼，但見少年臉上的疲憊，他猜出少年剛剛去做了什麼，就沒在此時做聲。 李追遠拉開落地窗走了進去。 阿璃坐在床上，應是剛洗完澡，身上帶著些許熱氣，頭髮濕漉漉的，劉姨正站在她身後用毛巾幫她擦著頭髮。 讓李追遠有些疑惑的是，阿璃的臉色，似是有些蒼白，像是剛剛經歷過一場虛脫。 可問題是，女孩就算給自己畫符，也至多就感到些許疲憊，小憩一下也就恢復了。 在他的記憶里，還沒見過阿璃這般模樣。 「小遠來啦。」 劉姨笑著拿走了毛巾，走出臥室，關門時，她刻意沒太用力。 門是帶上了，但沒關緊。 劉姨就站在門口，嘴角含笑，靜靜等待。 這期待感，可遠超品嘗自己醃製的醬瓜。 「阿璃，你怎麼了？」 李追遠腦海中迴響起陸壹先前說的話，他想到了一個可能，雖然他現在依舊不相信，因為這太過誇張，也過於離譜。 阿璃將枕頭挪開，裡面放著一罐健力寶。 女孩雙手捧著健力寶，跪著從床上挪到床邊，來到少年面前。 去店裡的，真的是她！ 李追遠抿了抿嘴唇，伸手要去接時，女孩似是記起了什麼，先低下頭，伸手扣住拉環，往外扒開。 以前，喝這個時，男孩都會把它開好再遞給她。 她自幼陪奶奶喝茶，其實不愛喝這甜的，但她喜歡和他一起喝。 「啪。」 應是靜置了好一會兒了，飲料沒有溢出來。 女孩面帶笑意，露出兩顆可愛的酒窩，將飲料罐遞送給少年。 李追遠伸手接過它，仰起頭，喝了一大口： 「嗯，好甜。」 ——— 今天由於整理思路，耽擱了碼字，現在先把寫好的發出來我繼續碼字，明天中午還有一章，會給大家把字數補上去。 再求一下月票，距離月票任務完成只剩2k票了，按雙倍月票計算，其實就差1k了，懇請大家幫我把它完成一下，抱緊大家！ (本章完)
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
