第270章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第270章 桃林內，陷入短暫的沉默趙毅幾次調整臉上的神情，規劃接下來說話的語氣，可最終都是欲言又止。 沒辦法，這該死的代入感，竟是如此強烈。 哪怕眼前這位可怕的存在，並未告訴他當年具體的事，僅僅只是抒發了幾句心中感慨，就足以讓趙毅狠狠共鳴。 這其中，還夾雜著些許失落。 原來對方認可的不是自己的天賦與潛力，而是那相同的可悲境遇。 趙毅閉上眼，低下頭，心臟處生死門縫瘋狂旋轉，將自己從這情緒漩渦中逐步脫離。 可他臉上的痛苦、煎熬、不甘與落寞的神情，卻不斷變得清晰。 桃林深處的那道身影，依舊立在那裡。 此刻若是撥開遮擋於其身前的黑霧，可以看見其嘴角緩緩勾勒出的笑容。 這個年輕人，是有些意思的。 桃林內是獨屬於它的結界，它的情緒與意念可以對這裡造成極為明顯的影響，哪怕並非出自於它本意。 這個年輕人先前陷進去了，現在已經爬出，可爬出的同時，年輕人仍在偽裝著繼續沉淪掙扎的樣子。 它知道，他在騙人，企圖通過這種方式，來拉近與自己的距離，獲得來自於自己的更多憐憫，以求自己能給予他更多照顧。 他在玩心眼。 真是一個不錯的孩子，初次面對自己，在這種壓迫環境下，仍然不忘初心。 接下來，他該繼續表演了。 「噗通！」 趙毅頹然跪下，雙手撐著地面，指尖刺入泥土，肩膀抖動，雙目泛紅。 「我不信我不信·我不信！」 從一開始的虛弱迷茫，到一次比一次高亢，清晰的遞進，表明主人公並未被打倒，甚至還在不斷奮發。 這時候，眼前那可怕存在應該會「老懷甚慰」。 趙毅知道，它肯定是失敗了的，這毋庸置疑。 它要是成功了，就不可能淪落封印至此，身上死氣沉沉，一副身處煎熬的樣子。 因此，趙毅想要做的，就是希望可以勾起對方僅剩的鬥志或者是殘留的那點幻想，將其寄托在自己身上。 最終達成.讓它給自己好處幫助自己成長的目的。 若是面對普通的邪祟，這一招大概率是能成功的，畢竟雙方都走心了。 可這次，趙毅面對的不是普通的邪票。 即使是李追遠，想要從桃林下挖出點好處，都得靠「魏正道」的相關訊息去投餵。 趙毅想在這位面前，空手套白狼，是真的有些天真了。 不過，那位是喜歡看熱鬧的。 等死的時光，枯燥而乏味，它懶得出去找樂子，但發生在眼前的樂子，該看也是會看的。 就比如眼下，趙毅的表演剛剛進入情緒，它也沒讓人孩子舞台落地，主動接了一句： 「何必自欺欺人，你應該很清楚，你永遠都比不過他。」 趙毅抬起頭，目露熊熊鬥志「笑到最後的，才是笑得最好的，現在我比不過他，但不見得以後仍然比不過—退一萬步說，萬一他先死了呢？ 所以，我得時刻鞭策自己，做好準備，他空出來的位置，捨我其誰！」 「不錯的心境。」 這不是調侃，聽起來像是一種退而求其次的自我安慰，實則是面對高山時的自我無畏，即使攀登不過去，依舊不會被消磨掉繼續前進的勇氣。 趙毅：「是我自己琢磨的，畢竟不管怎樣，總不可能就這般認輸。」 「不是你琢磨的，你只是結合自身實際，品出了些許共鳴，這種心境的創建者，不是沉淪其中的人，而應該是你先前所說的，笑到最後的那個。 只有最終成功的那個人，才有這種氣魄，去俯視曾經那個惶恐仿徨的自己。」 趙毅面色一汕，坦誠回答道：「您說得對，這是我家先祖筆記中的記錄，我只是看懂了一些。」 接下來，趙毅希望對方能詢問自家先祖是誰，然後自己再報出，這樣說不定還能牽扯出一段舊日交情。 只是，那位的反應，還是讓趙毅失望了。 桃林深處，只傳出一聲簡單的：「哦。」 趙無恙成就龍王之位時，它早就埋在這裡不知多少載歲月了。 趙毅心裡嘆了口氣。 沒辦法，就出過一位龍王的家族，就是這樣，你不能指望先祖一邊鎮壓四方的同時一邊還不停交際。 自己終究不像姓李的那小子，法理上的「先祖」眾多，而且是正經龍王門庭的雙倍分量。 自然而然的，姓李的出門遊歷時，撞見祖上相關的人或物頻率就會很高，怕是先祖當年手裡殘存沒能鎮死的邪祟，就足以支撐姓李的早期走江了。 場面，又冷了下來，趙毅繼續努力熱場： 「或許最終我仍然會失敗，可大丈夫一生所追求的，不就是一場轟轟烈烈麼，要是提前認輸了，豈不是會錯過很多壯麗風景。」 「很好。」 「讓前輩見笑了，但這真的是小子的肺腑之言，不瞞您說，小子並不是他的手下，小子現在依舊是他的強有力競爭者。」 「既是競爭者，怎麼競爭到他老家來了？」 深呼吸後，趙毅回答道：「競爭中亦有合作，我有用得著他的地方，他也有求我的時候！」 「嗯，他把你喊到他老家來，叫你跪下來，求你一件事？」 「他年紀小，沒有練武，身體素質不行，我成年了，功夫還不錯，這種舟車勞頓的事自然得多代勞些，這叫愛幼。」 「挺自洽。」 「我可沒有真的服過他，也沒追隨過他。」 「我看他們，待你挺好，就像是待自己人一樣。」 「是我以人格魅力，征服了他們，獲得了他們的認可。」 「因為你好用。」 趙毅：「.— 「就像當初的我一樣，我也好用。」 「前輩，您不能這樣，好歹給我留點面子。」趙毅指了指自己，又指了指前方，「同是天涯淪落人，不該這般捅心窩子。」 「嗡！」 一片桃花，洞穿了趙毅的心口。 趙毅不敢置信地低下頭，桃花穿透了自己的身體，留下了一道細窄的口子，卻也完美避開了要害。 這點傷勢，對趙毅這種心臟可以裝水龍頭的人來說，壓根算不了什麼。 趙毅不願相信的是，為什麼故意把傷勢做得這麼淺，他恨不得那位直接給自己開了個海碗一樣的大洞穿傷。 因為這種粗暴方式，往往會帶來更大的後續好處，有助於破局。 對方下手越溫柔，就越是意味著人不願意在自己身上花費太多心思。 桃林深處傳來聲音： 「打開心窩子說亮話吧。」 趙毅舔了舔嘴唇，點點頭，緩緩站起身，開口道：「既然您准我進來了，總不可能只是為了奚落我一番吧？」 「就是。」 「奚落之後呢？」 「沒了。」 「所以，您只是———」 「閒著。」 「您就真的甘心麼？」 「甘心。」 「如果上蒼能夠再給您一次機會，您就不想——— 「我就算重活一世，也比不過我的那個他。」 「那前輩您現在是在做什麼？」 「等死。」 趙毅語塞，隨即，他臉上浮現出自嘲笑容。 他終於明白了，自己的精心表演，完全被人家當樂子看了。 人家自始至終，就是在耍自己解悶兒。 趙毅：「我承認，我是比那姓李的差一點，但沒道理姓李的能從您這兒拿到好處，我卻一開始就是個玩笑吧？」 「你和他不同。」 「不同在家世？」 趙毅清楚，這種恐怖存在絕不是現在的他與現在的李追遠能制住抗衡的，而能形成合作，只能是靠外因。 「家世是他的協鎖。」 「這話說得———太不腰疼了。」 「有麼？」 「您就這麼篤定，他若是沒有兩家龍王門庭撐著，能走得更好？」 「篤定。」 「憑什麼？」 「憑我見過。」 「那為什麼您會對姓李的和我區別對待？您都說了，我和您同病相憐、悍悍相惜。」 「我沒有區別對待，也沒刻意幫過他，他一直與我是做交易。」 「交易？」趙毅笑道，「那您早？說啊，他能弄到什麼，我也可以幫您去弄。天材地寶？殺人復仇？還是信息線索？」 「這種交易，你做不了。」 「不是— 「你有臉有皮，他沒有。」 同樣的交易，得由那個像魏正道的人來做，要不然，就無法勾引出它的情緒價值。 趙毅：「呵，呵呵，呵呵呵，哈哈哈哈！」 「你不信？」 「我信！」趙毅拍了拍自己胸口，「從見這小子第一面起，我就感覺到他不對勁，很不對勁，因為我喜歡揣摩人心，幾次揣摩他，是揣摩出了結果，但我發現，這結果像是他故意表現出來給我看的。」 「不錯。」 「行了，是我貪心，也多情了。我剛來這裡時，看見壩子上有供桌，供桌下面酒不少，我這次帶來些自己釀的酒，不多，但可以都供您嘗嘗。 放心，沒其它意思，不圖您好處，就當給您做安撫了，好歹咱們一樣一場。」 「你若是一開始就能這般灑脫，倒是能讓我再高看你一眼。」 「好像沒什麼意義。」 趙毅俯身一拜後，轉身準備離開。 「稍等。」 1 趙毅停下腳步，轉回頭：「您還想繼續看樂子，那我繼續給您表演表演，只求您能讓我活著離開這片桃林。」 「嗡！」 這次飛來的不是桃花，而是一本書，一本黑色封皮的書。 趙毅將其接住。 這是一本新書，封皮是燻黑的桃木片，裡面的紙張也是桃木漿所制，字跡更是花瓣所染，拿在手裡，就散發出一股清新的桃花香。 趙毅：「這是——」 「無上秘法。」 「給我的？」 「嗯。」 「為什麼？」 「因為悍悍相惜。」 趙毅的情緒開始波動，他先指尖掐訣，將這本書的香氣封印，然後將書藏入口袋。 再次行拜禮後，趙毅走出了桃林。 桃林深處傳來一聲呢喃： 「因為，都一樣。」 「趙少爺，收穫如何？」譚文彬主動過來打招呼。 趙毅：「相談甚歡，引為知己。」 譚文彬：「恭喜，恭喜。」 趙毅對梁家姐妹道：「把咱們帶來的酒，全都給供上。」 緊接著，趙毅又對田老頭說道：「你今晚受點累，先在這桃林里規劃一下草藥田的布置，別進深處，只在外圍。」 田老頭：「好的，少爺。」 趙毅看向譚文彬：「你們明天什麼時候出發？」 譚文彬：「上午。」 趙毅：「改下午吧，上午得需要你們來幫忙一起開荒，最開始是最難的，接下來老田一個人就能慢慢料理了。」 譚文彬：「沒問題。」 反正盧家就在那裡，又不會長腿跑掉，而早點種好藥園，也就意味著大家以後可以早點享受到高品質的草藥供給。 趙毅：「對了，你們團隊裡，有人懂草藥和醫理麼？」 譚文彬下意識地看向老田頭。 趙毅：「做夢，老田頭名義上是我奴僕，實際上是我爺爺。」 坐在輪椅上的老田頭眼眶一濕，趕忙扭開頭，生怕眼淚滴入藥種袋裡，破壞了種子品質。 趙毅：「除非姓李的再幫我完善五套功法。」 老田頭深吸一口氣，把眼淚倒吸了回去，發出一聲輕微的嘆息。 譚文彬：「這個再談吧。」 趙毅微微皺眉：「你怎麼一點都不急迫？你們團隊裡沒人懂藥理啊，難道指望陰萌？」 譚文彬馬上搖頭：「這怎麼敢。」 起初，陰萌與潤生一起受訓時，劉姨是打算讓陰萌掌握醫術和毒理的，前者為主後者為輔。 畢竟，一個優秀的醫師對整個團隊的增益是極為明顯的。 可陰萌學著學著，就變成毒理為主，醫術基本看不見了。 連做個飯都能做出死倒都害怕的劇毒之物來，天知道讓她煎藥能煎出什麼東西。 真讓陰萌來負責這塊新藥田，怕是大傢伙一浪回來後，原本長滿靈草仙株的藥田變成蝸毒蟲密布。 趙毅：「那是為什麼？」 譚文彬：「小遠哥最近又在看養生的書，還有醫書、藥經這些。」 趙毅：「我不擔心姓李的學習能力，他就算臨時抱佛腳也能把佛腳給摳下來，但姓李的真願意花費精力和時間親力親為這個？」 譚文彬：「秦小姐也在看。」 「秦小姐？」趙毅，「不是，你們之間相處得這麼生疏麼，我看她和姓李的整天膩在一起老太太也不管，不算已經默認了麼？」 「在你面前提起來，得正式一點，要不然怕你誤會。」 「呵呵。」 「既然明日就要忙活，那我現在就把大家喊起來，先開墾藥田吧，忙完後睡一覺，正好出發。」 「可以。」 「那我去喊人了。」 「還有一件事。」 「趙少爺請講。」 「我思慮再三，決定帶你們一起去滅盧家。」 譚文彬聞言，微微皺眉。 趙毅繼續道：「這樣效率能更高些，姓李的在家也更放心不是？」 譚文彬笑道：「看來，趙少爺是真的在桃林里，收穫到好東西了。」 趙毅：「是啊，我現在就想躲出去，偷偷吃個獨食，你會告訴那姓李的麼？」 譚文彬：「怎麼可能會不告訴。」 趙毅：「你隨意。」 等譚文彬離開後，趙毅伸手拿起供桌上的酒，給自己倒了一碗，對著桃林說道： 「來，我敬你一碗。」 喝完後，放下碗。 田老頭推著輪椅過來，開心地問道：「少爺，你真拿到機緣了？」 趙毅點點頭： 「嗯，天大的機緣。」 譚文彬回到李三江家，走進客廳，對著那一排棺材，挨個敲響。 隨即，一口口棺材的開蓋聲響起。 陰萌：「幹嘛？」 譚文彬：「起來，種地。」 陰萌：「真是越來越過分了，夜裡把人從棺材裡喊出來種地。」 說歸說，但大家都清楚譚文彬不是那種無聊的人，很快，所有人就都準備就緒。 譚文彬走上二樓，推開小遠哥房間門。 「彬彬哥？」 「小遠哥，趙毅在桃林里拿了好處。」 「嗯。」 報告完後，譚文彬就下了樓，領著大傢伙出去。 西屋的門在此時打開，穿著睡衣的陳琳站在門口，看著扛著農具正往外走的林書友。 陳琳：「我也可以去幫忙的，如果需要的話。」 林書友：「你陪云云睡覺吧。」 陳琳：「好，你也要注意身體，別累著了。」 等陳琳關門回屋後，陰萌有些無奈道： 「這說話調調，我是真模仿不來，但男的好像就愛吃這一套。」 以前陰萌幹活兒時喜歡穿大白背心，現在因為陳琳在，她都被迫穿得稍微正式點，沒想著去比較，但也不想被比得太下去。 譚文彬：「你去給山大爺家裡添米缸時，不比她剛才更溫柔？」 陰萌：「有麼？」 潤生：「有的。」 眾人來到大鬍子家，在田老頭的規劃下，開始開墾。 桃林里很安靜，算是默認了這一舉動。 而這一忙，就忙到了第二天的中午。 他們的工作效率其實已非常高了，但藥田是個精細活兒，拾起來都有種在布陣的感覺。 回去時，已到飯點，李三江坐在那裡等著開飯，看著一群騾子身上帶土裹泥的回來， 不由疑惑道： 「咋了，昨晚都挖墳去了？」 譚文彬扯開話題，對李三江道：「李大爺，臨時通知，我們得回一趟學校辦一些手續，吃完飯就走。」 李三江：「那小遠侯也得去？」 譚文彬：「小遠哥受導師器重，他不用去。」 李三江：「哦，那行，省得麻煩了。」 趙毅：「李大爺，我們金陵接了個肥活兒，也得出門一趟，正好和他們搭伴去再搭伴回了。」 李三江：「路上互相多照應點。」 趙毅：「哎。」 飯後，眾人洗完澡就開始收拾東西。 周云云和陳琳上午就把行李都收好了，正站在壩子上等著他們。 看著他們輕鬆愉快地做著準備，陳琳有種極強的不真實感。 在自己與家裡眼中，可以帶來龐大壓力的盧家，甚至都無法引起他們絲毫重視，仿佛只是出門郊遊。 譚文彬走出來時，周云云嘗試抬了抬他身後的背包： 「回學校要帶這麼多東西麼，好沉。」 「我們工程狗就是這樣的。」 「可我見過你們專業的前輩學長，他們好像就提個桶。」 「背個包，顯得更精神些。」 「確實，你們衣服是集體定製的麼，真好看。」 「嗯，云云，我們要走了，跟大家打個招呼。」 周云云馬上去和李三江、劉姨以及柳玉梅都打了招呼，包括坐在二樓正在看書的李追遠。 林書友看向陳琳，陳琳鼓起勇氣，也去打起了招呼。 劉姨對陳琳更熱情，畢竟她在的這些天，廚房裡的壓力是大大減輕了。 柳玉梅的區別對待很明顯，對周云云是微笑回應了一句，對陳琳則是喝茶時微微頜首。 老太太看重規矩，周云云是名分定了，只等以後走江結束過門的，算是家裡人了，陳琳只是情分定了而已。 要是一視同仁，對周云云就不公平。 當然，周云云自己應該是不清楚這些，反倒是陳琳，心裡明白得很。 而支撐規矩立起來的，不是靠倚老賣老擺架子，靠的是利益分配。 劉姨將一張單子遞給周云云，說道：「本該是那邊做好了送來的，既然你現在就要回金陵學校了，就抽個日子，去地址上的鋪子，把那兩套衣服取了吧。」 周云云疑惑道：「這是？」 劉姨：「老太太給你訂做的衣服。」 周云云：「這不合適。」 能異地找鋪子做的衣服，肯定不便宜，周云云以前是和這裡來往過很多次，但每次帶的禮都是給李三江的。 譚文彬：「給你就收下，乖。」 周云云點點頭，拿著單子，走到老太太面前：「謝謝老太太。」 柳玉梅：「嗯。」 這時，劉姨又將一張單子遞給陳琳，上面不是衣服，而是布料。 「也是一個鋪子上取。」 陳琳是識貨的，這布料，和自己父親祭祀時才穿的家主禮服一個材質，可繡上法紋， 用以增強陰陽師感應。 雖然比不上周云云的成衣，卻亦是無比貴重。 這種真正的底蘊大家族，指尖漏下些賞人的物件，都是小家族門派的傳家寶。 等周云云與譚文彬一同向外走時，陳琳抓住空檔，小跑過來，臨近柳玉梅時緩步，最後很是自然地跪下： 「謝老夫人恩賞。」 「阿友是個憨純的，但他不傻；你是個聰明的，但沒資本犯錯，拎清楚些，就能安逸一輩子。」 「多謝老太太指點，琳兒謹記在心。」 老太太擺手。 陳琳：「老夫人您保重，以後有機會，琳兒再來給您請安，膝下伺候。」 說完，陳琳起身，往外走追上了他們。 劉姨端著一盤糕點走過來。 柳玉梅：「多少年了，沒這般說話過了，還真有些不適應嘍。」 劉姨：「這簡單，您要是喜歡，咱就把老禮給撿回來，晨昏定省地給您請安。」 柳玉梅掌起一塊糕點，塞入劉姨嘴裡。 「你這張嘴啊，是越來越會彎酸人了，真沒個規矩。」 「怪誰呢，還不是您給寵的。」 「呵。」 「明明是家生子，您卻當親閨女親兒子帶大，再想讓我們變回家生子講禮數尊卑，難嘍。」 柳玉梅沒生氣，反而露出了笑容。 她眼裡浮現出秦力和柳婷小時候的模樣。 那時，她的家空了。 是他們的存在，讓這個家，重新有了家的樣子。 劉姨拿出了一沓拜帖，遞送過來：「老太太，這些得您來拿主意，是虞家的事。」 柳玉梅接過來，打開翻看後，感概道： 「真是急不可耐啊。」 一鯨落，萬物生。 現在江湖上很多頂尖勢力，都在盯著虞家這塊肥肉。 劉姨：「主母，我們——」 柳玉梅：「咱家就這麼幾口人，家裡飽飯足夠了，從外頭劃拉再多回來，吃得下麼？」 劉姨：「那您的意思是？」 柳玉梅：「他們要試探要上門要瓜分，由他們去吧，咱們，不參與。」 說完，老太太就閉上了眼睛。 劉姨知道，老太太是有兔死狐悲之感了。 從這裡，也能看出老太太幾十年支撐龍王門庭之不易，這兩塊牌匾，雖然一直搖搖欲墜，可始終未曾落下。 而虞家，外界已開始傳得沸沸揚揚，說那塊龍王牌匾——已經變色了。 劉姨剛準備離開，身後就傳來柳玉梅的聲音：「把小遠喊來，我想和他說幾句話。」 「是。」 可以站在壩子上直接喊的，但劉姨還是走上樓，來到李追遠身邊，小聲道：「小遠， 老太太喊你去議事。 李追遠放下手中的書，下了樓，在老太太茶几對面坐下。 柳玉梅依舊閉著眼，說道：「小遠啊，昨晚的魚，好吃麼？」 李追遠：「阿友抓回來時，死了太久，變味了。」 柳玉梅：「嗯。」 李追遠：「不過，我看阿友和潤生他們吃得很香，應該是大家一起拿筷子扒拉搶著夾，就什麼都吃得香吧。」 柳玉梅：「我就不愛與人一同吃飯，嫌髒，怕有病。」 李追遠點點頭。 柳玉梅：「再者，魚是死了，肉鬆了，也煮爛了，但魚刺還在，是能卡住人的。」 李追遠再次點頭。 柳玉梅：「阿友是從旁邊那條河裡捕的魚，都可以算是咱們老鄰居了，就算被做成菜端上桌，面子上也該有點尊重。 關鍵時候，與其急著落筷，倒不如乾脆抬一手。」 李追遠：「老太太，我知道了。」 柳玉梅：「我也愛吃魚，但吃了一輩子魚，多少也有點經驗。」 李追遠：「您放心，我懂了。」 老太太暗示的是虞家，她的意思是，讓自己不要急著落並下石，而是抬一手。 這不是出於老太太心善。 老太太就算不準備讓秦叔和劉姨參與進去，但也不至於代入到虞家為其考慮。 如果不是家裡人少，沒意義去爭奪這個，她也會該怎麼做就這麼做。 老太太是從純粹的利弊角度出發，站在她作為落魄龍王門庭支撐者的立場與視角，對李追遠進行技術性層面的提醒。 再殘再破再變質，它虞家終究曾是正經龍王家，急著下口，容易被魚刺卡死。 以長遠計，李追遠並不需要眼紅虞家傳承，甚至走江之後，秦柳兩家的底蘊也都是他的，因此，他沒利益方向的訴求，家裡也沒這方面的安排，完全可以作壁上觀。 不像趙毅，他是有帶著九江趙再進一步的責任在身的。 李追遠明白，趙毅先前給自己看的那個方案，得大改了。 那就，等趙毅回來再說吧。 李追遠覺得，趙毅應該會答應改方案的。 因為他最近，真的很乖。 「彬彬，你有沒有覺得，琳琳的變化，真的好大。」 「變乖變溫柔了？」 「嗯—變得完全不像以前的她了。」 「正常，你也不像以前的你了，你以前哪裡會喊我『彬彬」。」 「那我以前是怎麼喊你——」 周云云回憶起來，畫面中，自己自座位上站起，掐著腰，對著坐在講台邊上調皮搗蛋的譚文彬大聲厲喝：「譚文彬，你不學別人還得學，你再繼續破壞課堂紀律，信不信我報告老師！」 譚文彬：「你是這麼喊的，譚文彬！——— 周云云馬上捂住譚文彬的嘴：「好了，不用說了。」 譚文彬張開嘴，啃了幾下面前的蔥嫩手指。 「你幹嘛，這是在校門口呢。」 「怕什麼，在學校門口的情侶里，咱們算封建保守派。」 「不行，不能這樣，這麼多人呢。」 「那好，媳婦兒，咱吃個嘴子。」 「你—— 譚文彬吻了上去，周云云的臉一下子就紅了，雙手去推譚文彬的胸膛，但吻著吻著， 她就主動樓住譚文彬的脖子。 良久，唇分，還帶著幾根晶瑩的拉絲。 譚文彬伸手將它扯斷，周云云咬著下嘴唇，低下頭，害羞地想埋進譚文彬懷裡，但馬上又抬起頭，很是鄭重道： 「答應我，注意安全。」 「回學校辦手續走流程呢，怎麼可能會不安全。」 「我會做夢。」 她不知道譚文彬在做什麼，但她能夢到感知到眼前男人的危險與死亡。 譚文彬鄭重地點點頭：「放心吧，我會的。」 從南通前往盧家老宅，金陵就在中間點上，所以大家先來到金陵，將兩個女生送回學校。 坐在車裡等待的趙毅扭過頭，對林書友道：「我說，你怎麼就這麼快，咱不差這點時間。」 林書友：「你閉嘴。」 趙毅伸手，對著林書友的腦門彈了一記毛栗子。 林書友怒瞪著他：「三隻眼，想打架是不是？」 趙毅：「呵，我是想說，想學談戀愛，別聽你體內那隻白鶴的，那白鶴要真懂怎麼談戀愛還能一直當童子麼？」 童子：「戰童，給我揍他，狠狠地揍！」 「要想學，到我這裡取經，你瞧瞧，這就是哥哥我的戰績。」 趙毅伸手，指向前面那輛小皮卡上坐著的雙胞胎姐妹。 林書友：「我又不入贅。」 趙毅嘴巴張著，沉默了。 林書友笑了。 趙毅：「入贅被人看不起是吧？但有件事，好像比入贅更沒底線哦。」 林書友：「你不要瞎說！」 趙毅：「嘿，我說什麼了，你怎麼忽然就這麼激動？」 「你！」 「我不瞎說，你倒是以前別瞎想啊，哈哈！」 林書友伸手掐住趙毅脖子，趙毅則架住對方手臂。 僵持中，林書友的雙眼開始鼓動，明顯是要開豎瞳了。 顯然，在想揍三隻眼這件事上，童子與阿友是一致的。 趙毅：「玩不起是吧，還想二打一？你再不撒手我就叫啦，我真叫啦，譚文彬！！！ 》」 林書友迅速收回雙手。 趙毅趁勢反壓回去，將林書友按在了後車座上。 隨即，趙毅將頭探出車窗，對向這邊看來的譚文彬繼續喊道： 「譚文彬，好了沒啊，咱們急著出發呢！」 田老頭坐在新開墾的藥田裡，輪椅不方便工作，他就靠雙手下方的木履來挪動。 在他對面那塊田裡，少年與女孩蹲在那兒，進行栽種。 少年有著豐富的理論知識，但真的要結合實踐時，還是多次來詢問自己，而且每次問的問題，都很關鍵，有些地方他只有經驗，知道得這麼做，卻不知為什麼要這麼做。 漸漸的，少年就不來問問題了，開始栽種得有模有樣。 田老頭心裡感慨，這少年和自家少爺小時候一樣，腦子聰明，學什麼都快。 可在他剛拾綴完一塊地，準備卷根煙麻醉一下身上的幻痛時，卻驚地發現，少年與女孩在剛才相同時間段里，完成了他近三倍的量。 即使他們是兩個人，可他們是新手啊，而且兩人卻實現了自己三倍效率，這怎麼可能？ 田老頭下意識地認為是年輕人貪功求快了，這是年輕人的通病，幹活兒容易沒耐心， 他就準備爬過去做做指導。 等來到那塊地前，仔細觀察後，田老頭發現少年和女孩栽種得毫無問題，甚至比自己我種得要更合適更精準。 每一小塊區域裡的不同藥草搭配，都渾然天成，恰到好處，在它們成長過程中，能實現藥性上的天然互補。 這究竟是，怎麼做到的？ 震驚中的田老頭，開始去觀察那兩個人的栽種方式。 女孩拿著小鏟子鏟土，挖坑，再將種子或苗栽下去，然後少年負責填土。 挖坑、放種、填土，一氣呵成，不斷循環。 明明是在種靈藥，卻被他們營造出種豆子的即視感。 可偏偏，就是這麼簡單，卻種得毫無問題。 田老頭茫然地抬頭，掃視四周，不，肯定有問題，只是這問題，自己看不見。 田老頭開啟走陰。 走陰狀態下，他看見了，少年每次填土時，都順帶將這塊區域的風水氣象做了相對應的調整。 不管是種什麼東西，都講究個「風調雨順」，而少年正在人為地對它進行風調雨順。 「少爺，你說得對，他真不是人啊！」 李追遠似是有所感應，回過頭，打了一記響指，強迫田老頭從走陰狀態中甦醒。 「不要在桃林這裡隨便走陰，容易誤傷自己。」 「是·— 「也不要學我這種方法貪圖省事，因為只有我能改變和借用桃林這裡的風水，你要是這麼做了，會引來麻煩。」 「是—」田老頭嘴裡滿是苦澀，心裡則有些受寵若驚。 聽聽，人家還特意提醒自己不要這麼做呢，好像我真有本事這麼做一樣。 入夜了，田老頭自己推著輪椅回李三江家吃晚飯。 李三江很喜歡和他喝酒嶗嗑，漸漸的，田老頭也喜歡上了這種感覺。 他不懂少爺說的福運是什麼東西，他只覺得和這個年紀比自己還要大的老人聊天時， 有種很舒適很輕鬆的感覺，連幻痛都不會在這段時間裡發作。 李追遠沒急著回去，而是讓阿璃在壩子上坐著休息，他自己則在這尚且淺淡的夜色下，走入桃林深處。 與上次趙毅進來，只能看見一道模糊的黑影所不同的是，李追遠看見的，是手持酒罈，一副瀟灑風流樣貌的清安。 清安：「你比我預想中，來得要晚許多。」 李追遠：「我是來感謝你，准許我在這裡開闢藥園的。」 清安：「我什麼時候答應你了？我現在沒反對，可說不定過幾天或者過一陣子，等它們長勢起來了，就直接把它們全都鏟個乾乾淨淨。 還有，你是圖省事了，把我外圍的風水氣象改得千奇百怪的，又偷懶不設置陣法將其固定，難道是希望我一直出手，幫你維繫這藥園子？」 「嗯。」 「呵呵，來吧，交易，我等著開心。」 李追遠：「我不是魏正道。」 清安：「這可不夠，早就變得乾巴巴的了，一開始你說這句話，我會覺得很有趣很有意思，現在，已經觸動不了我了。」 李追遠：「我知道，你送給了趙毅一份禮物。」 清安：「他人，已經不在這裡了吧？」 李追遠：「嗯，不在，已經出遠門了。」 清安：「情理之中，誰能擋得住這種誘惑？」 李追遠從口袋裡，掏出一本黑皮書。 「咦？」 少年指尖輕扣書皮封面，解開封印，桃花香開始瀰漫。 「他是當著你的面封印的香味，你應該能從這香味濃度上判斷出來，這封印自從打下去後，中途就未曾再被開啟過。 他把這本書交給了我，他一頁都沒有翻看。」 曾經，清安給李追遠的那本，是魏正道親自以佛皮紙書寫的黑皮書，書頁細膩，有佛檀香氣。 而給趙毅的那本，則是清安自己描摹復刻出來的。 但上面記錄的秘法，並無區別，它既然給了，就不會有遺漏更不會摻假。 理論上來說，這確實是真本，趙毅若是翻開這本書，是能去嘗試學習這一秘術的，而且以趙毅的天賦，他大概率是可以學得會。 可他並沒有這麼做，只是吃午飯時，隨手將這本書從口袋裡掏出，丟給了自己。 丟完後，他就繼續悶頭，與潤生、林書友他們爭搶飯菜。 這時，少年將手中的黑色封面書丟向清安所在的方向。 書，落在了清安的腳下。 清安盯著這本書，沒有挪開視線。 李追遠開口道： 「我不是曾經的魏正道，他———也不是曾經的你。」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
