第44章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
對這套控制死倒的方法，李追遠尚處於摸索學習階段，因此對眼下的局面，他也是有些捉摸不透。但有一點可以先確定，那就是，阿璃肯定不是死倒。 所以， 死倒是我自己？ 李追遠還真認真回憶了一下自己的童年，確認了，自己只是和李蘭有著一樣的精神疾病，還不至於被開除人籍劃歸死倒行列。 那麼，眼下的局面，又到底是怎麼一回事？ 這就是一個人看書自學的弊端，沒有老師教，沒有成套的教學方案，也就沒有完整的知識理論體系架構，有時候高處複雜的問題自己能解決，可遇到簡單的概念卻只能抓耳撓腮。 而且，在這一前提下，學習天賦越好的人，往往越容易走偏。但， 來都來了。 李追遠看著前方黑暗包裹中的阿璃，往前邁出一步。 這一步落下去，他只覺得周遭一切都在快速流轉，一種比暈車更強烈無數倍的感覺正瘋狂刺激著他的意識。 好在，這一切來得猛走得也疾，當周圍「安靜」下來後，李追遠發現自己正坐在一張小板凳上，雙腳則踩著前方的門檻。這個坐姿李追遠很熟悉，很長時間以來，女孩白天都是這麼坐著的。 既像哭聲，又像是動物的低鳴，有遠有近。 就在這門外，距離門檻一線之隔，明明很寫實的視角，卻又充斥著一種水墨詭譎畫風。 一個身高只有幾寸、身穿黃衣的小矮人，騎著小馬，趕著一輛黃色華蓋的車，從門前一掠而過後，又拐了個彎，向前方烏雲深處疾馳而去。 一條蟒蛇在門前草叢中穿行，蟒蛇只有一個頭，但下面卻延展出兩條蛇軀，在爬行時，蛇軀不停交纏穿梭。前方菜田裡，有幾個農夫打扮的人正拿著鋤頭勞作，他們腰間左側繫著水壺，右側繫著自己的腦袋。 遠處河畔，幾個婦女正蹲在那裡洗衣，手裡拿著槌子不停敲打，但她們敲打下的不是髒衣服，而是一個個痛哭的嬰孩。門外的環境是動態的，當你轉動自己眼球時，門外看到的東西也就開始變化。 一時間，各種各樣的鬼怪出現在視線中，有些是古書上記載過的，有些則是聞所未聞李追遠抬起目光，天空中是烏沉沉的雲，似乎有什麼巨大的身影在裡面若隱若現。 想要目光捕捉，卻始終看不真切。 李追遠回過頭，看向身後，那裡是一張供桌，供桌上擺滿了牌位。初看時，一股莫名的安全感油然而生。 但很快，就是濃郁的失落。 因為這些牌位不僅毫無光澤，反而盡顯破敗，上頭全是觸目驚心的裂痕。李追遠覺得，既然它們能出現在這裡，那本該是能起到什麼作用的。 可事實上，它們功能缺失了，每一塊牌位前都有一盞油燈，可油盞里卻沒有丁點燈油，顯然不可能再亮起靈光。忽然問，李追遠感覺到屋外變得好安靜，光線也昏沉了下去。 他回過頭，看向門口，發現一堵坑窪斑駁的牆壁，將大門給完全封死。 嗡！ 下一刻， 牆壁中間裂開了一條縫，然後猛地撕裂開，一隻巨大斜長的眼睛顯露而出。李追遠心神巨震，耳邊是刺耳的轟鳴。 身前的畫面全部消散，他似乎是醒來了，但又看不見和聽不見。 二樓露台上，男孩茫然地睜開眼，從藤椅上站起身，他開始左搖右晃，距離陽台邊緣越來越近。這時，一隻小手抓住了他的手，將他拉了回來。 李追遠跌跌撞撞地又坐回藤椅，然後神情木訥地平視著前方。 也不知過了多久，男孩才恢復了些知覺，隨之而來的是頭痛欲裂，他雙手抱著腦袋，很是痛苦地低下頭。漸漸的，他平復了下來，扭頭看向身側的女孩。 女孩也在看著他，眼神里流露出點點期待，似乎是在等待著他的評價。他剛剛去了女孩「家」，在她心房裡，見到了足以讓人終生難忘的恐怖。 可男孩並沒有安慰、心疼，反而嘴角扯出弧度露出微笑，用乾澀的聲音說道：「真有趣。」 女孩輕側臉頰，嘴角好像出現了淺淺的酒窩。她很開心。 家境普通的小孩，帶同學夥伴來自己家裡玩時，總是會帶著點侷促和忐忑。她的家，則是可怕，但再可怕，也是她的家。 這時候，同情、安慰、鼓勵，都不是「主人家」所想要的，反而會加劇窘迫。因此，最好的做客態度就是：放輕鬆，別當一回事。 李追遠臉上也露出笑容，他伸手，在女孩鼻子上輕輕颳了一下。女孩認真看著他的手，然後也緩緩舉起自己的手。 男孩把身子往前湊了一下，女孩也在男孩鼻子上颳了一下，很輕很柔。 再次拿起那本黑皮書，李追遠開始復盤先前的一整套流程，他覺得，自己好像在執行方法上是成功了，雖然結果是失敗的。而且，自己好像找到了一條訓練途徑，阿璃，就是自己的陪練。 雖然，他隱約覺得，這位陪練的水平，好像超綱了。 但難度越大，自己的進步也就越快，大不了就是頭痛嘛，他受得住。「阿璃，我們再來一次？」 女孩點了點頭。 然後，倆人一起躺下，閉上眼。 一樣的開始，一樣的流程，一樣的畫面...以及一樣的頭痛欲裂。當李追遠剛從第二次中緩過來時，劉姨的聲音自樓下傳來： 「吃早飯了！」 這感覺，很像是以前起早了後下幾盤棋等早飯。 李追遠覺得，自己又找到了一種和女孩之間的新遊戲。 早飯是粥，但鹹菜種類很多，既有南通本地傳統的，也有柳奶奶那邊的喜好。一個個小碟擺在小桌上，很有儀式感。 當然，如果不考慮潤生和彬彬的話。 潤生吃飯一向如此，早中晚都得點香，用盆裝粥，各式鹹菜全都倒裡頭，攪拌之後，拿湯勺舀著吃，每一勺都粥菜均勻。 譚文彬則是完全融入。 李三江翹著左腿，他翹著右腿，倆人都是單手托著粥碗沿著碗邊嗦半圈後，再拿筷子挑幾根鹹菜丟嘴裡，咀嚼鹹菜時，邊用筷尾撓著癢邊眺望遠處。 飯後，李三江點了根煙。 譚文彬主動拿起火柴，幫李三江點上。 然後趁著火柴還沒熄，他也從李三江煙盒裡抽出一根叼自己嘴裡，點燃後，趕緊將火柴丟掉快速甩著手。李三江瞥了他一眼，倒是沒說什麼。 他不懂「叛逆」這個詞兒，但他活久了看得也多，知道眼前這孩子正處於這個階段。一般孩子長大時，都會經歷這一出的，總覺得長大成人了是一件多麼了不得的事。 可等目光看向李追遠時，李三江又笑了笑，自家小遠侯肯定不會這麼幼稚。李追遠將金元寶換的錢拿了下來，將袋子遞給李三江： 「太爺，早上丁大爺他們來過了，說急事，得趕回去，怕吵到你睡覺就沒喊起你，就叫我把錢轉交給你。」「是嘛，走這麼急？」 李三江接過黑塑膠袋看了一眼，嘴裡的煙隨之明顯抽快了幾口。「喲呵，真不老少呢。」 「太爺，應該夠了吧？」 「夠是肯定夠了，承包合同的錢一給，餘下的錢就都種桃樹，餘下的錢多就種密一點，錢少就種疏鬆一點嘛。 行了，我去找村長簽合同去，然後再去鎮上打聽下樹苗，婷侯啊，中午我不回來吃飯了。唉，要不是看在房子面兒上，真不想折騰這種麻煩事。」 李三江提著袋子，往外走去，剛走下壩子，就聽到他的聲音：「小翠侯啊，你來找小遠侯玩麼？」 「嗯。」 「那去吧。」 很快，翠翠走到了壩上，她的目光在李追遠和阿璃身上掃過，臉上露出燦爛的笑容。「遠侯哥哥。」 她跑來時，李追遠牽住了阿璃的手。 「遠侯哥哥，今天我生日，我媽會給我買生日蛋糕，你中午去我家吃飯好不好？」翠翠眼裡滿是期待，她一直幻想著能有小夥伴來陪自己過生日。 「好呀，我會去的。」「那阿璃姐姐呢？」 李追遠看向阿璃，問道：「你想去麼？」阿璃看著男孩，點了點頭。 李追遠愣了一下，他還真沒想到阿璃會答應 遠處，還在細嚼慢咽早餐的柳玉梅，也很是驚訝地抬起頭，臉上露出欣喜。「那阿璃也去。」 「耶，那太好了。」 「不過，翠翠，你得和香侯阿姨說，得單獨準備一個小桌，阿璃不能和陌生人太近。」 「我懂的，我上次就把阿璃姐姐的事跟我媽媽說了，我會讓媽媽準備好的。」「那我也去。」譚文彬舉起手。 「遠侯哥哥，他是？」「壯壯。」 「什麼壯壯，我叫彬彬！」 李追遠看著他說道：「我還以為你已經默認了。」「我是懶得和你太爺較真。」譚文彬翻了個白眼。「那好呀，壯壯哥...哦不，彬彬哥你也來。」翠翠自然希望自己的生日，來的人越多越好。 譚文彬對角落裡還在大勺干粥的潤生喊道：「潤生，你去不去，有蛋糕吃。」潤生看向李追遠，見李追遠點了點頭，他回道：「去！」 李追遠對翠翠道：「那個，翠翠，還得告訴你媽，多煮一鍋米飯。」 「好的，我會的。那我就先回去了，中飯時你們要來呀。遠侯哥哥、阿璃姐姐、潤生哥哥、壯壯哥哥，再見。」翠翠一蹦一跳地回去了，開心得似乎恨不得長出一雙翅膀飛起。 譚文彬走了過來，說道：「小遠哥，那我們現在去鎮上挑禮物去？」李追遠點點頭：「我回樓上拿錢。」 「別介，我這兒有。」譚文彬拍了拍自己口袋。 為了怕他在人家家裡造成負擔，他爸媽破天荒地給自己一大筆零花錢。「那好吧，潤生哥，我們坐三輪車去鎮上。」 「來嘍！」 潤生端起盆子，將餘下的粥全部掃入嘴裡，然後走到井邊洗了把臉，就去把三輪車騎了出來。「阿璃，你去鎮上麼？」李追遠問道。 阿璃搖了搖頭。 李追遠也就沒有再勸，鎮上人多，阿璃確實不適合去。 「等一下。」柳玉梅喊住了李追遠，伸手從自己耳朵上摘下一對耳環，遞了過去，「這是我們家阿璃的禮物。」李追遠沒伸手接，說道：「奶奶，太貴重了。」 「又不是送你的。」 「但真的不合適。」 「那你等著。」 柳玉梅轉身走進屋，拿出一沓錢，往茶几上一放：「你去幫阿璃也買一份禮物吧。「 「嗯。」李追遠沒全拿，只是抽出一張，「好的，奶奶。」 等三個男孩坐著三輪車駛下壩子後，劉姨提著一瓶熱水走了過來，準備幫柳玉梅泡茶，看到茶几上的錢，笑著問道：「怎麼，他沒要？」 柳玉梅有些哭笑不得地搖搖頭：「這孩子，估計是怕我們的錢蜇手。」「小遠這孩子心細，就容易想得多。」 柳玉梅搖搖頭：「他也不看看那女娃娃命硬得跟個什麼一樣，再蜇手的錢，她也花得開。」 「那女娃我知道，村里都傳她家裡人命硬，但小遠應該是不信這些的。」 「他不信？」柳玉梅端起茶杯，「佛皮紙做的書他都看上了，你當他看不出來那女孩命硬？」「也有可能，這孩子，好像總是不聲不響地，就知道了很多。」 「現在是特殊時期，我們不能插手，等阿璃的病徹底好了，我們身上的鏈子也就鬆了。我打算，到時候把這小子收成記名弟子。」 「那您是打算傳他什麼，柳家的還是秦家的？」 柳玉梅笑了笑，理所當然道：「自然是《柳氏望氣訣》。」「怕是到時候由不得您來挑了。」 「怎麼?」 「他和阿璃關係那麼好，等阿璃病好了，他想學什麼，阿璃不會教他？」 「沒用，各家都有傳授之法，這些傳承就算寫在書上明明白白地擺在那兒，沒師傅領著進門，至多也就看點皮毛，不可能真的學得會。」 說到這裡，柳玉梅忽的升起逗弄一下自己孫女的想法，也是看孫女答應要去參加別人生日，她心裡高興。走進屋，拿出一本書，上面寫著《柳氏望氣訣》。 女孩坐在板凳上，雙腳踩著門檻，但這次，她不是一味地平視，目光會慢慢移動，四處打量。「阿璃，你說奶奶我以後要不要把這本書給小遠看呢？」 上次知道那小子缺錢，孫女就把屋裡的金條和鈔票全都拿過去了。這小子喜歡看書，看見這書，孫女還不想搶著要送去？ 但孫女的反應，卻讓柳玉梅有些看不懂了，阿璃居然無視了自己手裡的這本書。是沒看清楚麼？ 柳玉梅把書往阿璃面前湊得更近了一些「啪！」 阿璃一把將書拍落在地。 柳玉梅疑惑地彎腰將書撿起，吹了吹上頭的塵土，她倒是沒多少欣喜，反而有些緊張：哎，孫女這胳膊肘怎麼又不往外拐了？ 「小遠，是去石南鎮上還是去石港鎮？」 譚文彬拍了拍潤生後背，說道：「當然是去石港鎮了，石南鎮上才幾家店啊。」「潤生哥，那就去石港鎮吧。」 「好嘞！」 譚文彬雙手撐著三輪車邊緣，迎著風，叉了一下自己的劉海，說道：「放心，石港鎮上我熟，肯定能帶你們挑到好禮物。」來到石港鎮地界，途中經過了石港中學大門，石南有初中卻沒高中，所以英子、潘子和雷子他們，也在這裡上學。 譚文彬指著校門說道：「小遠哥，看，這就是你以後的母校。」李追遠第一次聽到，母校前面還能加上「以後的」。 學校第一棟教學樓上，掛著兩條橫幅：「今日我以母校為榮，明日母校以我為傲。」「彬彬哥，你過兩天就要重新去學校了吧？」 「放心吧，去不了了，大家已經給教育局集體寫信舉報暑假補課了。」 「你組織的？」 「嘿嘿。」譚文彬尋著風的角度擺動自己的頭，「正是在下！」潤生說道：「小遠，你以後要來這裡上學嗎？」 「對啊，你才知道啊。」譚文彬搶先回答。 潤生：「那好嘞，以後我每天早晚騎車接送你上學。」譚文彬：「學校有宿舍的。」 李追遠：「我不住宿舍。」 太爺家距離這裡並不是很遠，有潤生哥接送也方便，家裡有好吃的好喝的，有寬敞的大床還有阿璃。 「那你早自習晚自習怎麼辦，我們早自習六點就開始了，晚自習十點才放，你想想你得幾點起床多晚才能回家。」「那我就不上早晚自習了。」 譚文彬：「..」 譚文彬忽然覺得小遠哥說得好有道理。 他要是敢跟譚雲龍說出一樣的話，那他爸接下來肯定就要解皮帶了。「小遠哥，那你乾脆心情不好天氣不好時，就不用來學校了。」 「好的呀。」 在李追遠看來，怎麼能因為上學這種事，耽擱了撈死倒呢。「真該死啊，真羨慕你啊，我為什麼不能這樣！」 潤生：「你沒這腦子。」 「閉嘴，專心騎你的車。」譚文彬開始思索起來，「小遠哥，有沒有什麼學習秘籍教教我？」潤生：「你爸知道你住過來好幾天了，才第一次提起學習的事麼？」 「哎呀，你閉嘴啦！」 「彬彬哥，學習的事，我不懂怎麼才能幫得了你。」「比如，你的學習方法？」 「學習...還需要方法？」 譚文彬攤開雙手，表情扭曲，用揚起的聲調怪裡怪氣地問道：「學習...不需要方法？」 「撈死倒是需要方法的。」 「啊..」譚文彬打算接受現實，「那你能幫我講題麼？」 「我可以把過程寫給你，這樣快一些。然後，我也可以給你編些題，你來做。」 譚文彬默默地掏出一根煙，沒點燃，只是放在鼻前嗅了嗅，點點頭：「謝謝你，小遠哥，我會努力和你考上同一所大學的。」 潤生：「那我騎著三輪車送你們去上大學。」 「先別說大學，你騎過了，百貨大樓在後面了，快拐過去。」車停在百貨大樓前，潤生拿起鏈子上起了鎖。 隨後，三人走入大樓，裡面人很多。 在譚文彬的帶領下，三人很快都買到了禮物。 李追遠買的是一個音樂盒，他幫阿璃代買的是一件玻璃飾品，另外，還給阿璃買了一條絲巾。 買完後，譚文彬帶二人去了附近的一條小巷子，裡面有幾家賣炸串的小攤販。「老闆，雞肉串來..」 還沒來得及點菜，譚文彬就瞅見巷子深處，被四個男的圍住的一個瘦小同學。「別以為你有譚文彬罩著你就能牛氣起來了，我告訴你，你想多了。」 「別人怕譚文彬，我可不怕，就算他爸來了，我也不當一回事！」連打帶踹下，那瘦弱同學很快蹲到了牆角，雙手捂著自己的腦袋。譚文彬看向李追遠：「小遠哥...」 「你同學？」 「嗯，我同桌，人很好，就是性子軟了點，容易被人欺負。這四個傢伙裡頭，兩個是其他班的，兩個是外校的，常跟他要錢。」 「哦。」 「小遠哥，潤生，你們裝作不認識我。」 說完，譚文彬就快步衝上前，不顧對面有四個人，對著其中一個，就是一記飛踹：「艹你嗎！」這一腳，頗有家傳風采。 讓李追遠都不禁懷疑，譚叔叔平日裡到底是在揍彬彬還是在傳武？踹翻一個後，另外三個馬上過來動手，譚文彬立刻陷入群毆。 主要他跑得太快，打得也太快，快到李追遠都沒來得及說什麼。「潤生哥，幫彬彬打架。」 「好嘞！」 李追遠轉身，對炸串老闆說道：「老闆，二十個雞肉串，三份炸豆腐，都要甜辣醬。」得到李追遠吩咐的潤生，一步一步向前走去，邊捏拳頭邊扭脖子，發出一陣骨節脆響。他的腦海中，閃爍出的是一部部黑道電影。 但也正因為他在考慮情節走得慢，使得彬彬又被多挨了好幾拳。不過，局勢在他加入後，立刻就發生了變化。 只見他先伸手抓住一個，提起來，然後對著那人的臉就來回抽巴掌，鮮血和牙齒開始紛飛。他到底還是心裡有數的，不能出人命，所以遺憾地鬆開手，那人就鬆軟地癱倒在地。 這如此生猛的一幕，把另外三個看呆了，一時間不知道該上不該上。 潤生主動打消了他們的疑慮，一個俯衝上前，雙臂橫舉，像是一頭公牛，將倆人狠狠掀翻在地。然後一左一右，各自踹了一腳，二人是真的被踹飛起來，各自砸在了牆壁上滾落下來。 最後一個見狀，馬上轉身就要跑，但他的速度太慢，潤生一個加速就趕上了他，抓著他的脖頸一個倒掀，將其在空中撩起畫圓後，砸在了地上。 「我來！」 譚文彬大叫一聲，衝上來對著這傢伙就是一陣拳打腳踢。見火候差不多了，又跑去先前那仨那兒，補上了傷害 潤生只是看著譚文彬一個勁地「阿打，阿哆！」因為潤生清楚，自己再出手的話，就容易收不住。「呼……」 譚文彬終於打完了，那四個人，各個躺在地上哀。 「媽的，爽，太爽了！」 譚文彬舉起雙臂，雖然死倒沒看見，但有這一番暢快地毆打，他也覺得值了。 等譚文彬將那位同學安撫好後，他和潤生就又跑了回來，此時李追遠已經坐在攤位旁的簡易木桌邊，吃起了串。他是絲毫不擔心的，畢竟潤生哥可是能以物理方式對決普通死倒的存在。 譚文彬坐了下來，激動地說道：「小遠，真的，潤生很適合混黑道，肯定能打下一片大大的地盤，當黑老大！」李追遠將簽子放下來，抽出桌上圓筒里的紙，擦了擦嘴：「然後被你爸爸抓進牢里。」 「額.」譚文彬被噎住了，只能低頭吃串兒。 潤生則邊點起一根香邊說道：「小遠說過了，以後混黑道沒前途的。」 「那個，剛剛鄭海洋想過來感謝你的，還說要請咱們吃串被我給推了，他爸媽是做海員的，平日是和爺爺奶奶生活。」中午還要去吃飯，所以這頓只當是墊墊飢。 當然了，這年頭炸串當飯吃飽本就是一件很奢侈的事，大部分孩子只能買個一根兩根解解饞。回到家，李追遠就看見坐在那裡心事重重的柳玉梅。 這是又發生什麼事了？ 李追遠走過來時，阿璃站起身，主動迎了上去。 柳玉梅見狀，這才舒了口氣，她真怕像上次那樣，孫女不理男孩，病情又回去了。現在看來，是自己多慮了。 她覺得自己真難，居然在為孫女沒往外給男的搬東西而感到擔憂。 「阿璃，這是我幫你代買的禮物。」李追遠將玻璃飾品遞給阿璃，「這是我給你買的絲巾。」 絲巾不貴，是時下大陸電視電影裡比較流行的傳統款式，李追遠覺得很配阿璃的氣質，至於怎麼搭配，反正不用自己操心。讓劉姨給譚文彬上了藥後，大家就出發去翠翠家，李追遠牽著阿璃的手走在後面，潤生和譚文彬走在前頭。 老遠就看見站在壩子上翹首以盼的翠翠。「遠侯哥哥，你們來啦。」 「翠翠，這是我的禮物，這是阿璃的。」「這是我們的。」 「謝謝，謝謝大家。」 中飯簡直就是李三江家的翻版，李追遠和阿璃坐一桌，潤生一個人坐一桌，唯一能坐上主桌的，反倒是譚文彬。李菊香很開心地把菜這裡分分，那裡分分。 劉金霞端起一杯酒喝了，她倒是挺樂得孫女生日熱鬧的，但她這人就習慣嘴損一點，嘟嚷了一聲「還真是蘿蔔開會。」 飯後是要留一會兒的，大家都在壩子上，翠翠拿出了皮筋用兩根長凳撐起來。本意是想邀請阿璃跳的，但阿璃搖頭拒絕。 最後，是譚文彬和翠翠一起跳，他跳得還真挺好，這個時期，大家娛樂方式比較少，跳皮筋並不是女孩專屬，男孩子也玩。玩鬧時，一個男人牽著一個小男孩走上壩子，這是來生意了。 劉金霞和李菊香將人請進裡屋。 不一會兒，那男孩出來了，站在邊上看著譚文彬和翠翠。「你要一起玩麼？」 男孩害羞地點點頭。 原本，李追遠是沒什麼感覺，阿璃也沒特意看男孩，證明男孩身上很乾淨。但男孩這害羞的神情一顯露出來，李追遠就沉下了眼皮。 他自己是擅長觀察也擅長演的，所以他看出來了，男孩這個神情變化中，表演痕跡很重。 果不其然，一起跳皮筋後，男孩開始主動和翠翠聊天，聊天過程中，套出了很多劉金霞家中的情況。李追遠覺得，他在裝小孩 不過，李追遠不覺得男孩和自己一樣，是病友，自己和李蘭的這種病，還是很罕見的，京里的心理醫生都沒見過，唯一現在可能算第三個的，也就是魏正道。 李追遠開始認真觀察起男孩的面相，他腦子裡《陰陽相學精解》這個資料庫，哪怕不算命，也能做個匹配對比。 果然，有問題，男孩雖然看起來是個十歲左右的樣子，但其眉眼、皮膚、耳蝸、牙齒等細節處，都能看出「年輪」痕跡。他根本就不是什麼男孩，他是一個侏儒！ 一個擁有成年人思維的人，裝一個孩子，和另一個小女孩套話聊天，這怎麼著都讓人感到不舒服不對勁，「翠翠。」 「來了，遠侯哥哥。」翠翠馬上過來了。 「你不要和他玩。」 「好的，遠侯哥哥。」翠翠沒問為什麼，只是點點頭。 「噗......嘿嘿嘿。」旁邊，譚文彬笑出了聲，他還是第一次看見李追遠說出這麼符合這個年齡段孩子該說出的話。李追遠沒搭理他，而是看向那個男孩，恰好此時，那個男孩也在看向自己。 男孩正表現出一種被孤立被排擠的委屈感，他在故意讓翠翠看到，這樣心軟的女孩就會回到自己身邊了。翠翠是看到了，翠翠也確實是心軟了，但翠翠絲毫沒有想再搭理他的意思。 她是缺朋友，但她更珍惜朋友，遠侯哥哥不想讓自己和誰玩，那她就絕不和誰玩李追遠捕捉到，男孩眼底流露出的一抹怨毒。 呵，這人，真噁心。 同時，李追遠心裡也開始懷疑，自己是不是也這麼噁心？ 但自己和他不一樣，自己生理年齡就是這個歲數，表演是為了不失去自我，而且不管怎麼樣，他只是在維繫自己這個年齡段該有的一個樣子。 可對方實際年齡，李追遠推測怕是上五十歲了。 一個五十歲的男人，把自己偽裝成小孩子，來和一個小女孩主動接觸，到底是什麼動機？.... 男孩蹲地上，哭了起來。 可是哭著哭著，卻沒人搭理他，主要壩子上的這些人，都聽李追遠的話。男孩不哭了，他站起身，主動走向李追遠。 「潤生哥。」 「哎！」 潤生及時過來，伸手將男孩提起來，放到遠處，然後伸手指了指他，對其進行無聲警告。男孩不敢再哭鬧了，就低著頭，站在原地。 過了會兒，那個男人出來了，二人長得確實很像，在外人眼裡，就是父子。 只是，這父親和兒子的身份，得對換一下。 劉金霞和李菊香也出來了，將這對父子送出了壩子。 「彬彬哥。」李追遠指著那對父子離去的方向，「跟一段路觀察一下，別被發現。」「明白。」 雖然不懂為什麼，但譚文彬還是跟了上去，他這人，很容易給自己找到氛圍代入感。「喝汽水。」李菊香端來一箱汽水放在壩子上。 李追遠問道：「香侯阿姨，剛剛他們來是為的什麼事呀？」 「那男的老婆走了一年了，準備給她辦個小冥壽，請我和翠翠奶去家裡辦一場。」小冥壽的意思是，只辦法事不辦席面，通常就自己家裡人燒點東西。 「好奇怪哦，都請了你們了，卻不辦席。」 「可能是村里人緣不好辦不起來吧，那男的，脾氣有點怪怪的。「怎麼了？」 「翠翠奶奶問了一些具體的事，他回答不上來，多問幾次後，他還委屈扒拉的，像是要被問哭似的，一個大男人居然這樣，嘖嘖。」 「香侯阿姨，那能不去他家辦事麼？」「那怎麼行，錢都已經收了。」 譚文彬跑回來了，他皺著眉對李追遠說道：「小遠，你猜我剛剛看到了什麼，他們走出去沒多遠，在路邊，當爹的居然給兒子遞煙點菸。」 「哦。」李追遠倒是不覺得有多意外，「聽到他們說什麼了麼？」 「路上不太好靠近，他們開拖拉機來的，拖拉機停在前面十字路口那兒，現在已經走了。」李追遠走進屋，推開裡間的房門，劉金霞正坐在桌子後頭拿著筆算著什麼。 「小遠侯啊，啥事？」 李追遠走到桌邊，看了一眼劉金霞面前紙上寫的八字，他拿起另一支筆，在上頭把結果寫了上去。劉金霞掃了一眼，疑惑道：「你在瞎寫什麼呢。」 很顯然，劉金霞不認識正確答案，她一直以來，只是在按照自己那一套算法在推算，正確與否是次要的，主打一個努力過了盡了心意。 「劉奶奶，剛剛那對是父子麼？」 「不是父子還能是什麼，眉眼簡直就是一個模子裡刻出來的，可惜了那伢兒，媽走得早啊。」「劉奶奶，那個男的是兒子，那個男孩才是爸爸，他已經至少五十歲了，他是個侏儒。」 「侏儒？」 「就是長不高的那種人。」「哦..真的？」 「剛剛彬彬哥跟著他們出去，偷聽到他們講話了，男的喊那小孩爸爸，小孩喊男的乖兒子。我一開始也不信，但彬彬哥說他能對天發誓，他們真的這麼說話了。」 「這..」 「所以，父子關係都顛倒了，那給女的辦的冥壽，又是個什麼東西？」 「是啊。」 「劉奶奶，保險起見，你還是別和香侯阿姨去了，把錢退給他們吧。」劉金霞神情嚴肅地緩緩點頭： 「好。」 這答應得，讓李追遠都感到一些措不及防，很不適應。 大概是因為和自家太爺待久了的緣故，自己都有些習慣太爺怎麼說都不聽了。「您真的不去了？不是在這裡糊弄小孩？」 劉金霞打開抽屜，將裡面剛收到的錢拿出來拍在桌上，憤憤道： 「家庭關係告訴我的都是錯的，這不擺明了不是誠心辦齋事有問題麼，我怎麼可能還帶著香侯去他家裡，保不齊會遇什麼事兒呢。 傻子才會去！」 李追遠一下子覺得好舒服。 「小遠侯，謝謝你來告訴奶奶這些。」 「劉奶奶，你不再問問彬彬哥，或者找人去他們村里再打聽打聽？」 「沒必要了，咱這行最重要的就是圖個順遂吉利，哪怕你剛說的都是假的，但你這個細伢兒在我剛接了活兒就過來說了，就算是假的..我也是不敢去的。 我就這條爛命，還指望著多活幾年給你香侯阿姨和翠翠以後再攢點呢，我又不是你太爺那種東西，可不敢胡來。」李追遠點點頭，他深以為然。 和翠翠告別，往家走時，李追遠心情很好，牽著女孩的手不自覺地輕盪著。很快，女孩也給予了回應，她也開始加力，一起盪起了手。 譚文彬回頭看了看，建議道：「小遠哥，現在還早呢，我看屋裡有釣竿，要不我們現在去釣魚吧？」「不去。」 「哦，那我和潤生去釣。」潤生：「我也不去。」 「我發現了，你是小遠哥說什麼你就說什麼，怎麼像個跟屁蟲一樣。」「我沒叫哥。」 譚文彬：「..」 回到家，就看見李三江坐在壩子上，他站起身，對潤生道：「潤生，剛小賣部來電話了，走，來活兒了，我們去西亭鎮撈死倒去。」 「哎，好，嗯？我爺沒去撈麼？」 潤生家就在西亭鎮，正常的死倒他爺爺也就順手撈掉的事兒。 「說起這個我就來氣，我也是才從電話里知道，你爺爺上個禮拜晚上打完牌回家，順路去鄰居家上廁所時摔進糞缸里去了，還是鄰居聽到動靜把他給撈出來的。 雖然人沒事，但摔斷了一條腿。 那山炮不好意思說，居然一直瞞著我們！」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
