第162章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第162章 李追遠確實不知道。 雖然，他是有個開頭能講，但這個開頭又涉及到自己與江水的博弈，這是一個禁忌話題。 且伴隨著自己與江水博弈程度的加深，這個話題的禁忌程度也會隨之加深。 哪怕是譚文彬對柳奶奶講述每一浪的經歷時，也會把這一段給刻意略過，只按照正常走江流程去重編故事敘述。 而排除這一段的話，李追遠就真的沒什麼好講的了。 硬要講，就得把自己主動挖溝渠引江水塑造成自己被這江水線索所吸引，由那舞獅開始，接觸到伯奇形神（夢鬼），再牽扯出幕後那隻手的存在，最後帶著整個團隊去了遊樂場。 然後，一切戛然而止。 自己做了一個夢，打了一個盹兒，一覺醒來，邪祟和幕後黑手，就集體排隊到自己面前，自殺了。 以少年的視角，他只能講出這麼一個零零碎碎且莫名其妙的故事。 這個故事，不是柳玉梅想聽的，配不上柳玉梅特意為此準備的高規格茶話會。 柳玉梅愣了一下，隨即半抬起手，微微皺眉。 她不是生氣。 老太太不是那種不知輕重厲害的人。 她關心地問道： 「小遠，你身上是出什麼事了麼？」 李追遠點點頭：「奶奶，這次出門的經歷，大部分我都不記得了。」 柳玉梅站起身，走到少年身邊，伸出手掌，輕貼在少年額頭。 「小遠，你自己檢查過沒有，是否被封存了記憶？」 「我檢查過了，應該不是封存，也不是大腦受刺激封閉，大概率，是被抹去了，或者，自行忘記了。」 「這次故事裡的山匪，手段很特殊？」柳玉梅收回手，特意指了指自己的額頭。 「嗯。」李追遠點點頭，「而且這次故事裡的山匪，還有很深的背景。」 「再說一點。」 「我渾渾噩噩的，像是睡了一覺，然後就看見匪寨里的山匪和它的靠山，都死了。」 「只是死於寨子裡麼？」 「我目前只看到寨子裡的景象。」 柳玉梅忽然意識到了一個可能，那就是在這件事上，自己知道的，可能比眼前少年還要多。 「你且等一下。」 柳玉梅打開櫥櫃，取來一沓信件放在了少年面前，最上面，是一個厚厚的信封，裡面裝的是照片。 李追遠先一張張地看著照片，越看，他的目光越凝重。 照片裡，是一幕幕滅門慘狀。 少年的思維很敏捷，柳玉梅既然把這些拿給自己看，就意味著她認為這些東西與自己這一浪相關。 所以，大概率，這是那隻幕後黑手的家族。 自己在遊樂園裡所見到的十幾個慘死的灰袍人，並不是這起事件的全部。 在自己原本的計劃里，是引入江水，將夢鬼認作為伯奇形神，從而掀起連鎖反應。 能斬斷這隻手，就是計劃圓滿完成。 但現在看來，自詡為激進派的自己看到這些照片後，忽然發現自己居然是保守派。 因為這已經不是斬斷一隻手了，這是把人整個給砍死了。 每張照片後面都標註了時間與地址，天南地北，幾乎是同時發生。 這銷的哪裡只是戶口簿，分明是族譜！ 李追遠的呼吸變得有些急促起來。 雖然沒有明確的線索指引，但他現在隱約有種感覺，這次事件，好像主角並不完全只是自己。 雖然風格與自己很像，但自己做不到如此大手筆。 在失去的那段記憶中，自己依舊是自己，行為邏輯並沒有變。 受實力等諸多方面的限制，以自己的行為習慣，他只會選擇見好就收，確保能斷一隻手即可。 越大的戰果往往需要付出越大的風險，他是不會去額外承擔風險的，除非……在失去的這段記憶中，他得到了一個更大的倚仗。 這個倚仗，強大到，足以讓自己無視風險評估，主動去追求戰果的最大化。 是酆都大帝麼？ 不， 不會是他。 自己是能與他攀扯上關係，但二人關係歸根究底……不熟。 至少，自己絕不會把冒險的概率，寄托在酆都大帝的抉擇與袒護上，而且，大帝現在看起來，對自己的意見，那不是一般的大。 那到底會是誰，能給自己提供如此巨大的倚仗，還能讓自己真的信任呢？ 要知道，自己本就是一個很難相信他人的人。 見李追遠翻完了照片，柳玉梅提醒道：「先看洛陽虞家的那封信。」 「好。」 李追遠打開那封信，看完了事態源頭來自於豐都的內容。 對此，他倒是不覺得驚訝，有一種果然如此的感覺。 少年開口道：「那這一家，應該就是山匪的幕後靠山了。」 柳玉梅：「你放心，趁他病要他命，幾家已經聯手，咱們家也幫了幫場子，儘可能搜刮乾淨一切漏網之魚。」 李追遠：「我覺得……應該不會有什麼漏網之魚了。」 酆都大帝既然確實出手了，要是還有漏網之魚，豈不是打了大帝的臉？ 柳玉梅笑了笑：「總有些旁系或者門下弟子之類的，不是血親，卻亦有牽扯干係。」 李追遠點點頭：「我知道了。」 老太太是想滅人傳承。 少年對此很理解，這畢竟是人家先做的初一，如今不過是原樣奉還。 至於自己派秦力和劉婷去挖人祖墳這件事，柳玉梅就沒細說了，好歹是做長輩的，當著孩子的面具體提這一茬，倒顯得自己像是個孩子。 不過，她也清楚，今晚的茶話會，註定開不下去了。 柳玉梅端起茶杯，抿了一口，說道： 「根據你的情況，記憶丟了，無非兩種可能。 一是被人強行抹去了。 二是那段記憶牽扯太大，不能帶出來，只能忘記。 其實一和二也是共通的，能把你記憶強行抹去的人，也應該具備抹去你本人的實力，但他沒這麼做，所以他也應該是為你好。 所以，就只有第二個可能了。 那就是，現在的你，無法承擔這部分記憶的壓力。」 李追遠點點頭，他再次聯想到了酆都大帝的「歸家祭祖」，很顯然，大帝是知道這些事的。 可即使是大帝之姿，還得用「騙」的方式讓自己去豐都，足可見這件事的敏感。 牽扯到那麼高級別的存在，哪怕只是夢，自己被迫忘掉了那段夢中記憶，也就不奇怪了。 柳玉梅拿起一塊核酥，輕輕咬了一口： 「但按你的性子，你肯定會執著於把丟失的那段記憶找回，奶奶並不反對你這麼做，畢竟記憶就如同人的一段生命，可以虛度，卻不能被硬生生挖去。 奶奶只是想提醒你，在你嘗試找回這段記憶的過程中，切忌急躁求快，穩一點，慢慢來。」 「我明白的，謝謝奶奶教誨。」 「好了，你剛回來了，也累了，等你以後找回了那段記憶，再自己合計整理一下，看看適不適合對奶奶我說。下去陪阿璃吧。」 「好的，奶奶。」 李追遠站起身，準備離開。 柳玉梅又開口道：「小遠，謝謝你。」 李追遠頓了一下，說道：「自家人，您見外了。」 柳玉梅身子往後一靠，笑道：「就是親爹媽，見到自己孩子長大成人成為家裡頂樑柱了，也會道一聲謝謝和不容易，奶奶我這，可不算是見外。」 「我還沒長大，這個家，還是得奶奶您繼續頂著。」 柳玉梅搖搖頭：「不怕你笑話，我是真不喜歡當家，我到現在都在回憶著年輕時無憂無慮肆無忌憚的日子。今兒個，我是又體會到了。」 見柳玉梅如此說，那李追遠就順著她的話寬慰道： 「奶奶您命好，天生小姐命，別人羨慕不來。」 「呵，貧嘴。」柳玉梅指了指桌上的茶點，「端點下去吧，勉強當個餐飯用，或者夜裡你餓了，自己上來拿。」 「好的，奶奶。」 李追遠來到樓下，來到阿璃書房。 阿璃穿上了一雙娟綠色的繡鞋，白色的睡衣外披了一件紅色的蓮蓬衣。 女孩正在畫著畫，設計衣服。 李追遠依靠在門框邊，問道：「阿璃，你餓不餓？」 雖然在柳奶奶那兒吃了些點心，但人在疲憊後，更渴望那種湯湯水水的慰藉。 女孩點點頭。 「那我們去煮點東西吃。」 女孩搖搖頭。 「怎麼了？」李追遠有些疑惑，轉身走向廚房，他平時不做飯，但煮個麵條餛飩還是沒問題的。 走到廚房門口，李追遠看見上面貼著的滿滿封條。 將手貼放在門上，都不用細細感受，一股極不舒服的噁心感就傳遞過來。 劉姨到底在廚房裡，留下了什麼？ 細思之下，李追遠有些明白了。 柳奶奶他們明顯也是察覺到自己這次遭遇了幕後黑手，他們也在為自己做著出意外的準備。 要麼是接應，要麼是復仇，總之，他們已經決定豁出去了。 這種被保護和托底的感覺，確實挺不錯的。 阿璃也跟了出來，站在少年身邊，看著他。 李追遠是有能力撕開這些封印的，但撕開後還得處理廚房裡的那些東西，再用裡面的鍋碗瓢盆來煮東西吃，忙活完，怕是天都得亮了。 「阿璃，我們出去吃吧？」 女孩點了點頭。 李追遠領著阿璃進了她的房間，打開衣櫃，從裡面挑選出了一套衣服，放在床上。 然後，他就上了三樓，來拜一拜秦柳兩家的先人。 本意是趁著阿璃換衣服自己迴避時，找件事打發打發時間，可沒想到，原本放置祖宗牌位的房間門上，也是貼著封條。 而且這封條強度，遠超一樓廚房。 李追遠再次將手貼在了門上，因為他的這一動作，屋子裡似乎有好幾道意識甦醒，對他進行警告回應。 即使是現在的他，面對這種壓迫時，也依舊感到了些許喘不過氣。 要知道，屋子裡的那些東西，本身就在封印之中，但它們仍然能將氣息與目光穿透自身封印，再穿透房間封印，清晰地傳達到自己的意識里。 這必然是一群，極為可怕的凶物。 按理說，這些凶物不應該出現在這裡，但凡跑出去一隻，都能引起天大的麻煩，它們明顯是被臨時轉移過來的。 而能一次性搬出這麼多可怕凶物的地方，也就是秦家或者柳家祖宅了。 一代代龍王行走江湖，鎮壓邪祟，肯定會有不少凶物，被拘回祖宅進行永鎮。 老太太這次真的是把家底子，也拿出來了。 家裡人丁稀少，就拿邪祟湊。 真把這群邪祟帶去仇人家，解開封印或者提前完成交易，那絕對能給仇人家帶來巨大震盪，甚至是災難。 而老太太本人，也會因此牽扯上巨大因果，以龍王家之名，行私放邪祟為禍之事，這不僅是天道會震怒，連龍王家的清譽也一併給毀了。 李追遠這下，是真的懂先前老太太所說的「謝謝」，到底有多沉重了。 似乎是察覺到外頭用手接觸門板封印的少年心神開了小差，裡頭的凶物集體發出躁動，想要趁此機會擊垮這少年心神。 李追遠察覺到了，目光一凝，盯著身前。 現在的他，與裡頭的這些大凶之物比起來，還不夠格，但不知為什麼，當他氣勢起來後，心裡竟自然而然升騰出一股巨大的底氣。 仿佛在自己身後，還站著一道身影。 雙方的氣勢，竟在此時達成了一種平衡，少年沒有被壓制下去。 漸漸的，裡頭的凶物也就安靜下來了，它們被封印得太死，縱然有諸多手段卻也無法施展出來，既然靠氣勢震懾無用，也就懶得再繼續費功夫。 這也算是它們的一種認可了，自打被轉運到這裡後，每個進出這個家的人，都被它們試探過。 就是阿璃，也被它們打擾得沒辦法安心撫琴。 李追遠收回手，轉過頭，看向自己空蕩蕩的身後。 剛剛他清晰捕捉到了自己的那種感覺，自己身後，曾站過誰？ 自己記憶失去的時間只有兩天，誰又能在這短短兩天裡，就能讓自己生出背後產生倚靠的感覺？ 下了樓，阿璃已經換好了衣服，李追遠讓她坐在梳妝檯前，拿起梳子幫她梳了一下頭髮。 不用盤髮髻，簡單梳一下就好。 隨後，少年牽著女孩的手，走出家門。 已是深夜，不僅校內食堂早關門了，校外的店鋪也早已打烊，就算偶有還開著的，那也是大排檔，那種地方不適合帶阿璃去。 好在，自己在校內還有一個小窩。 這會兒的校園靜悄悄的，路上沒什麼人，但即使有人，有少年牽著自己的手在身側，女孩也不會感到畏懼。 走到平價商店前，店門還開著，進去後，看見陸壹正煮著一大鍋東西，熱氣升騰。 「神童哥，正好，我正給他們煮呢，你也一起來吃點？」 「你在煮什麼？」 「酸菜燉大骨頭，你就可勁造吧，保准一吃一個不吱聲。」 李追遠湊近看了看，酸菜的香氣開胃，裡頭的大骨頭在沸湯中翻滾，確實讓人很有食慾，除此之外，鍋里還有不少乾貨也一併在煮著。 「很多好東西。」 陸壹應了一聲：「對，都是家裡寄給我的。」 「會不會太破費了。」 「嗐，這算啥，好東西就得大家一起分著吃才香。 以前我爸媽在的那家小肉聯廠效益不好，工資都不怎麼發得出來，只能拿貨頂。 前倆月，我爸和鎮裡簽了協議，算是半承包了肉聯廠，誰知訂單忽然來了，第一個月止損，第二個月扭虧為盈了。 雖然還欠著大傢伙不少工資，但好歹看到了希望。 我也不知道我爸那半輩子的老實人，是怎麼敢做出這事的，我媽也是謹慎慣了的性子，居然敢同意，還陪著我爸去親戚那裡到處借承包押金。 他們事先沒告訴我，我也是才知道的。」 「恭喜。」 這年頭，確實有很多人靠企業改制賺到了大錢發了財，但那些是吃到肉的，更多的，還是賠失敗的。 陸壹：「小錢小錢，帳上虧空還多著呢，得慢慢還。」 「但你至少今年能回家過年了。」 暑假陸壹就沒回去，而是忙著做家教掙錢。 「這倒是。」 陸壹將大勺子往鍋邊一放，瞧見了阿璃，正欲說這個漂亮得不像話的小姑娘他見過，曾來店裡買過一罐健力寶。 但再瞅女孩和神童哥手牽著手，這熱情打招呼的勁兒立馬就熄了回去，只是對阿璃簡單笑笑。 然後，他開始給鍋里切血腸。 阿璃以前也是見過陸壹的，那時的陸壹像是一節節的紅色長蛇。 現在自然不是了，但他切血腸的動作，還是讓阿璃感到些許有趣，不自覺地用手手指輕輕勾了勾少年的手。 李追遠再聰明，也不可能猜到阿璃現在想的是紅腸蛇切自己下鍋的畫面。 少年只當是阿璃也餓了，就笑道：「等一下我們就開吃，先去看看他們。」 陸壹忙道：「醫生已經請來了，在下面呢，神童哥，血腸煮一會兒就好了，我先給你們盛出來，然後我再給他們送下去。」 「不急的，陸壹哥，你先忙，我下去看看。」 「好嘞，再燜煮一會兒，更入味兒。」 李追遠牽著阿璃的手走向地下室。 已經處理好三個人傷口的范樹林，正坐在譚文彬床邊，和他一起抽著煙。 「萌萌是山城人對吧？」 「萌萌？」譚文彬吐出一口煙圈，「她讓你這麼叫的？」 「我是覺得真麼叫更親切嘛。」 譚文彬上下打量了一下范樹林，提醒道：「范哥，聽咱一句勸，你是外科神醫，和她專業不對口。」 「兄弟，你這是什麼意思，我就沒有一丁點發展發展的機會？她有對象了？」 「這倒還沒。」 「那怎麼了嘛。」范樹林拍了拍自己身上的白大褂，「我雖然工資少一點，工作忙一點，事業發展窄一點……」 說著說著，范樹林自己聲音都低了下去，只能倔強道：「好歹我還不算老。」 「范哥，你要是想找對象，我可以幫你留意一下，但有些女人，真不合適。」 「唉，我知道，她長得漂亮，我守不住。」 陰萌長得漂亮？ 譚文彬還真沒留意過這個。 許是彼此太熟了，自然也就不會在意對方的長相，再者，也不是誰都能和阿璃那樣，看一眼就覺得不一般。 「范哥，你放心，我幫你留意留意，我們系裡女生不多。」 「那你說的這是啥？」 「但男生多啊，性別你也別卡那麼死。」 「哈哈哈！」 二人一起笑了起來。 本就是一個比較尷尬的話題，以這個方式收尾挺合適的。 不過，笑完後，范樹林雖然確實熄滅了對陰萌的心思，但他也是陷入了某種憂鬱，有一種一段感情已經從自己身邊溜走的哀傷。 譚文彬側過頭，伸手抖了抖菸灰。 他知道，這種沒談過戀愛的男的，最喜歡在和女生沒什麼接觸甚至女生都還沒什麼感覺時，就自己給自己腦補上演一出百轉千腸的曠世絕戀。 「我去看看他們倆。」范樹林熄了煙，起身離開了房間。 他剛走，陰萌就推開門進來了。 譚文彬仔細觀察了一下陰萌。 陰萌：「怎麼了？」 譚文彬：「還真別說，自從上次劉姨幫你美白之後，你現在還真挺漂亮的。」 「是麼？」陰萌撐開手，故意原地轉了一圈，「謝謝誇獎。」 「怪不得范神醫你一叫他就馬上屁顛屁顛地跑過來了，長得好看確實有優勢。」 「那怪不得我以前開鋪子時沒生意，原來是那時的我不夠好看？」 譚文彬白了她一眼，笑罵道：「你就算那會兒美若天仙又有什麼用，誰他媽的看你長得好看就進你店去買副棺材。」 陰萌瞪了譚文彬一眼。 門被推開，李追遠牽著阿璃的手站在門口，譚文彬和陰萌馬上收斂起了臉上的嬉笑。 「小遠哥。」 「小遠哥。」 李追遠：「抱歉，讓你們冷場了。」 陰萌低下頭，憋著笑。 譚文彬：「哪能啊，嚴肅中也能活潑。」 李追遠問道：「你的尾巴骨怎麼樣了？」 「需要靜養一段時間，這段時間我就不回寢室了，就在這兒養傷，萌萌會照顧我們。」 說著，譚文彬將寢室大門鑰匙遞給了李追遠。 陰萌聳了聳肩，顯然是默認了。 李追遠對她說道：「那你辛苦了，平日裡多做點好吃的，給他們補補。」 陰萌：「好嘞。」 譚文彬哀嚎道：「不要啊。」 李追遠和阿璃離開了，先前他已經探望過昏迷的潤生和熟睡中的林書友。 陰萌把房間門關上，伸手拍了拍自己的胸脯，說道： 「小遠哥講的冷笑話，冷得讓我有些害怕。」 譚文彬伸手揉了揉嘴角，剛剛喊得太誇張，嘴角被扯到了。 「正常，阿璃在小遠哥身邊時，小遠哥就能多些人情味，咱們也得有意識地進行些配合。」 「我還是更習慣小遠哥以前的方式。」 「拿鞭子系在你脖子上，叫你幹嘛就幹嘛的那種，反而能讓你舒服？」 「你這是什麼狗屁比喻。」 「話糙理不糙。」 「也確實。」 「呵，我看你是和潤生待久了，學著他那樣，把自己腦子也丟掉了。」 「瞎說，潤生可聰明了。」 譚文彬故意掐著嗓子：「細啊，額們家潤生侯可聰明伶俐是大智若愚捏。」 …… 陸壹去給下面送了飯菜後，回到上面，和李追遠與阿璃一起吃飯，不過，他是坐到櫃檯那邊去的。 「陸壹哥，你可以坐得近一點。」 「不用，神童哥，我正好一邊吃一邊盤帳。」 「你真是辛苦，正好以後可以回去繼承家業了。」 陸壹搖頭道：「企業性質沒變，不是我家家業。」 「是我失言了，抱歉。」 「哈哈，是我較真了，神童哥。那個，其實我是想著自己搞些名堂，我挺喜歡這種與人打交道的做買賣方式的。」 「那等這家山寨的主人回來，你可以和他多交流交流，他想法多，本錢也不少。」 山寨主人，指的是這家店經營許可證上的名字。 薛亮亮是個脫離低級趣味的傢伙，明明有著一身賺錢的本事，卻對賺錢的欲望很低，他現在只想著干兩件事： 一件是建設祖國，一件是回南通。 陸壹也沒扭捏客套，直接道：「行，等寨主回來，我向他取取經。」 接下來，就是比較安靜的吃飯時間。 陸壹其實單獨坐櫃檯這兒也不是為了盤帳，他今日事今日畢，不可能大晚上的帳還沒算完，但怎麼說呢，人是有氣場的，他是和神童哥與那姑娘坐一起，他吃飯吃得不自在。 不過，隔著遠點，瞧他們吃飯，倒也是一種享受，比《紅樓夢》電視劇都好看。 一邊看著他們一邊吃飯，連手裡的大骨頭，仿佛都有股子婉約秀氣味道了。 究其原因，電視劇里的演員，終究是演的，但對阿璃來說，這是她的生活。 可惜劉姨平日裡不會來店裡買東西，要不然倒是能和陸壹產生點共同語言。 吃完飯後，李追遠送阿璃回家。 沒累到昏迷或者透支時，他也不好意思睡阿璃房間裡，雖然他確實很喜歡阿璃臥室地毯的質感。 「阿璃，過幾天再和你講這次的故事，等我回憶起來。」 告別了阿璃，手裡有譚文彬給自己的大門鑰匙，李追遠打開宿舍大門，回到寢室。 洗漱後，準備上床休息。 李追遠將銅鏡換了一下位置，開啟寢室隔絕陣法。 就這一個簡單的動作下，李追遠怔住了。 他有些疑惑地環視這個由自己親自布置的陣法，內心深處，竟產生一種這布置得到底是什麼垃圾的感覺。 簡單思索之下，腦子裡立刻就有了一個新的布置方案，可以將風水之道融入陣法中，這樣開啟時，不僅能將這間寢室隔絕，還能阻擋來自外界的噪音干擾。 黑皮書的秘法出現了巨大進步，陣法與風水造詣也產生了質的飛躍。 李追遠攤開手掌，開啟走陰。 他手掌中，出現了一團黑色業火。 指尖輕輕撥動，業火開始旋轉跳躍。 再稍微凝神控制一下，這黑色的業火竟相繼變化出了小貓、小狗、大象等動物形態。 老實說，這種變化，在實戰中，是屁用沒有的。 但以前的自己，是做不到對術法的如此細微掌控。 所以， 在消失的那段記憶里，我是在努力學習？ 一定程度上來說，把努力學習的痛苦過程省略或者快進，直接到學會的地步，這個能力，能讓所有學生饞得流口水。 不過，李追遠想的不僅僅是這些。 他走到譚文彬書桌前，抽出一本書，然後躺回自己床上，打開床頭燈。 他其實沒有睡前看書的習慣，離開書桌上床後，會直接休息。 但今天，他破例了。 少年手裡拿的是《江湖志怪錄》第五卷。 翻動紙張時，可以嗅到紙頁上傳來的淡淡佛檀香，當然，上頭的內容對現在的他而言，已經是再基礎不過的東西了。 但在看著每個死倒類型介紹完後，下方的那一行「為正道所滅」時，心裡的那股猜測，開始變得越來越濃郁。 就和柳玉梅一開始得知那家被滅門時沒往自家小遠身上去聯想一樣，李追遠其實也是如此。 這已經不是燈下黑了，這是太陽黑子。 李追遠已經無法迴避了，當幾條線索出現時，那個最不可能的答案，幾乎成了某種意義上的唯一。 能在陣法、術法、風水上，教自己的人，這世上應該還有不少，但有那個水平能讓自己在短時間內就取得質的飛躍的，寥寥無幾。 最重要的是，他還得會教自己黑皮書上的秘法。 這玩意兒，不是誰都能學的，已知這世上另一個會這個秘法的，眼下還在桃樹林下自我鎮壓著。 自己還得一見面就信任他。 他還得樂意幫自己。 甚至不惜，幫自己去算計酆都大帝。 所以， 只能是你了啊， 魏正道！ 雖然記憶依舊沒有被具體地找尋回來，但確認了魏正道這個基點後，整件事的因果脈絡，就清晰了。 因為你可以不用計較「具體是怎麼辦到的」，因為魏正道在那裡，以前不能辦到的事往往就能變成可以辦到，然後以他為圓心，事態就可以被牽扯到一塊去。 只是，魏正道還沒死麼？ 不，按照自己類推出的他的習慣，自己丟失的這段記憶，和他死不死沒什麼關係，只要自己繼續遵從以前的行為模式即可。 那就是，他死了，自己開心；他沒死，自己就上去補上一刀，再給他舉辦一個盛大的葬禮。 李追遠放下書，熄燈，開始睡覺。 雖說回來前已經睡了兩天兩夜，但夢裡的活計太多，真沒休息好。 這一晚，李追遠做了一個夢，一個很潦草也很簡單的夢。 夢裡，他看見了一道模糊的人影，坐在一隻可愛的小白馬上，伴隨著童謠聲，起起伏伏，不斷旋轉。 李追遠就在這淺顯簡單的夢裡，看著他，在旋轉木馬上，開心地坐了一遍又一遍。 等第二天早上少年醒來時，腦子裡還在迴蕩著那首如魔音入耳的童謠：「爸爸的爸爸叫什麼……」 李追遠擅長相學和命理，解夢只是其中小道，但即使是他，也實在是沒辦法去解這種離奇詭異的夢。 清晨，李追遠走出寢室，他要去帶著阿璃去操場散步，讓她逐漸適應外面。 「神童哥，神童哥！」 陸壹站在商店門口，對著這邊招手。 李追遠走了過去。 「神童哥，寨主來電話了，找你的，我正準備去你宿舍喊你的。」 「謝謝你，陸壹哥。」 李追遠走到櫃檯邊，這會兒電話已經掛了，一般是那邊給與叫人的時間，過會兒他再打來，當然，也可以你主動回撥過去，就看計不計較這點電話費了。 少年按了一下按鈕，來電記錄，往上一翻，看了眼前綴歸屬地號碼。 果然：南通。 …… 水域邊，最難理解的有兩種存在。 一種是死倒，你不知道它所在何處。 一種是釣魚愛好者，他們無處不在。 清晨，一個兩個三個……一夥釣魚愛好者，湊到江邊，甩出了自己的魚竿。 後頭路上，停著自行車、三輪車、摩托車，還有一輛桑塔納。 昨兒個有人在這裡釣上來一條大貨，興奮地掛在車頭，家都不急著回，先在街上足足逛了三圈。 人家騎車遇到車輛行人擋路時，是撥弄車鈴，他是不停地抽那條魚的嘴巴子。 消息傳播下，這一大早，在這個釣口處，就聚集起了一群人。 冬日早上寒風蕭瑟，大家都凍得瑟瑟發抖，卻又沒人敢撤。 因為比自己一無所獲更痛苦的是，自己走後再聽說身邊的人，在這裡釣到了大貨。 不過，眼下，他們的注意力，被遠處另一端的一個青年所吸引。 青年來到江邊時，還和他們揮手打過招呼，然後把衣服脫下來，放在旁邊用石頭壓著。 緊接著，他就縱身跳入江中。 起初，大傢伙以為他是來冬泳的。 這裡最年輕的都已過了而立之年，只能不停感慨：到底是年輕人，火力旺。 青年跳江後，又很快浮上了岸。 然後，青年開始二次跳江。 大傢伙不禁感嘆：到底是年輕人，不僅火力旺，還真他娘的持久。 隨後，就是互相吹噓自己年輕時，身體到底有多頂多棒。 青年第三次浮回岸邊，青年似是著急了，開始對著江面喊： 「喂，老婆，我來找你了，我來找你了！」 連續喊了好幾聲後，青年再度跳下江水。 一眾釣魚老哥面面相覷： 壞了，不好，這傢伙不是來冬泳的，他是來殉情的！ 人命關天，老哥們馬上丟下自己的魚竿和裝備，拼了命地往這邊跑來，卻已不見了那青年的身影。 江水茫茫，他要真溺進去了，撈也不知道去何處撈，因為這兒距離崇明島很近，不需多久就能被衝到海里去。 正當大家急得團團轉時，轉機出現了，那個青年，竟又一次浮現出了水面，來到岸邊。 他很激動，不停喊著：「喂，你為什麼不理我，我來找你了，我來找你了啊！」 老哥們馬上一擁而上，將那青年拉扯上來，青年還欲掙扎，似乎仍想繼續跳江，老哥們乾脆將他壓在了身下，用魚線給他先綁了。 然後，大家魚也不釣了，開始圍著青年，給他當起了人生導師，開解他的感情問題。 對於中年男人來說，聊這個的快樂，不比釣魚來得少。 大家紛紛拿自己舉例，嗯，主要是這年頭，大清早地不在被窩待著能跑來江邊釣魚的，夫妻感情再怎麼也好不到哪裡去。 薛亮亮有些哭笑不得，但為了脫身，只能裝作仔細聆聽的模樣，然後連續「頓悟」，緊接著「恍然」，接著「感慨」，最後「發誓」。 老哥們兒說得口乾舌燥的同時卻又津津有味，見小伙子確實看破了愛情的虛妄，他們也就幫他解開了魚線。 薛亮亮連番感謝後，跑離了江邊。 他跑時，那個開摩托車的釣魚老哥還在後頭特意跟了他一段，防止他換個口子繼續跳江自殺。 最後，薛亮亮乾脆坐上那老哥的車，讓他載著自己來到鎮上，找到家剛開門的小賣部，拿起電話。 陸壹接的電話，他去喊小遠了。 薛亮亮在旁邊抿著嘴唇，摩挲著手，讀秒等待。 這時，電話響了，他馬上接了。 「喂，亮亮哥，是我，小遠。」 「小遠，我老婆不要我了！」 —— 求月票！ 月初競爭最激烈，這個月沒有雙倍月票活動，不用留票噠，所以大家手裡有票的，就現在投給龍吧，抱緊大家！
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
