第227章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第227章 業火臨身，辛繼月雙眼升騰出兩縷紫色的霧氣，凝聚出一張扭曲的人臉，那粗獷的聲音又一次發出： 「我這是在給你機會，如果有我在，你去無心島還有可能活命。」 李追遠不語，只是默默加大業火。 「我在無心島等你，等著看你的悽慘下場。」 聽到這句話，李追遠忽然開口道：「你還是先想想自己在無心島上的處境吧。」 人臉一證，雖然稍縱即逝，但李追遠還是從它身上捕捉到了這一抹驚懼。 果然，這傢伙並不是無心島的主人。 它的定位，更像是一個幫主人在外頭「打理產業」的管家，任務就是收集業力。 它想加入自己的團隊，一方面是想著跟著自己走江分潤功德，另一方面大概也是想著脫離無心島。 島上的一個管家，就有這般實力，可以擁有三個這種級別的手下，那無心島裘莊主人，又到底得有多可怕？ 那張臉再也承受不住業火的炙烤，崩散開去，連帶著這些紫霧，也消失不見。 李追遠收回手，站起身。 吳欽海與辛繼月都已成為冰冷的戶體，他們倆在被那位降臨控制前，都在努力展示著自己，想要加入自己的團隊。 尤其是吳欽海，他其實是有著不錯的資質，頭腦也很靈活。 但他們早就主動上交過自己的賣身契，根本就沒有重新來過的機會。 下方，老婆婆喉嚨里發出一聲厲嘯，將長槍從船老大胸膛里拔出。 不過，她並未向這高處衝來，而是轉頭奔去另一個方向，那是供銷社所在的位置。 李追遠知道，她這是要去銷毀禮包。 如果辛繼月沒死，老婆婆應該會「頭腦發熱」，發了瘋般地主動攻過來，一邊表現得很強勢一邊暴露出各種破綻，總之，她會被「有驚無險」地殺死。 然後，燈塔老人在殺了林書友後，也會被自己等人成功完成復仇。 最後，就是搜刮戰利品的時刻。 而這戰利品只適合戰童，自然就落到了新加入成員辛繼月身上。 現在，戲已演崩，原本預留給「自己」的禮包，當然不願意留給別人。 只是，李追遠雖然留在原地，但潤生在一鏟子砸爛吳欽海腦袋後，就已經和陰萌一起向下轉移了。 相較而言，反而是那位受「被發現」的影響，情緒出現波動，導致對老婆婆新命令的下達，出現了滯後。 潤生和陰萌都在奔跑，潤生速度更快，跑在前面。 潤生張開右臂，陰萌抽出驅魔鞭向前甩出，將鞭子一段綁在潤生手臂上。 下一刻，潤生奮力拉扯鞭子，於奔跑過程中將陰萌投擲了出去。 這種操作，二人以前可沒演練過，因為這很容易受傷。 事實是，被投擲出去的陰萌在半空中，意識的確出現了片刻恍惚。 但好在，小遠哥的聲音提醒在其心中響起。 她幾乎是在半麻木狀態下，取出一串毒罐子丟向右側，毒罐子在前方對撞後炸開，化作一灘彩色的毒瀑。 恰好，攔住了老婆婆的去路。 也正是因為這及時一阻，讓潤生得以追上了她，縱身一躍跳上屋頂後，舉著黃河鏟就對她拍了過去。 老婆婆槍身一橫，擋開了黃河鏟，其本人則是連續後退，身形顫抖。 這不是她的真實實力，但並不是演的， 那位生怕這三個會給自己「新團隊」造成過大損傷，提前讓老婆婆和船老大來了一起內訂。 不僅船老大死了，老婆婆本人的傷勢，也沒能得到太好的恢復。 而且，老婆婆腹部還有血跡滲出，應該是特意上的另一層保險，事後可以解釋成她偷襲船老大時被船老大臨死反擊。 水都放到這種程度了，潤生要是還不能形成壓制，就真成笑話了。 連續攻擊下，老婆婆的狀況越來越差，長槍的格擋也越來越勉強。 她想要逃，但每次她剛有所意動，毒罐子就會提前出現炸開，將其壓迫回戰場區域。 而且不同於第一次要用一串毒罐，在潤生與其接戰後，陰萌再進行阻攔時只需要用一個，做個簡單阻滯就好了，但凡老婆婆敢硬著頭皮沖，就會將後背留給潤生。 明明是和以前一樣的戰鬥模式，可這次打起來卻更顯遊刃有餘，甚至讓人體驗到一種享受。 陰萌根據交手情況，不停在外圍游弋改變自己戰術位置。 過去的她，不是說沒這種自覺，而是壓根就不知道該往哪裡跑，最後要麼是小遠哥提前口頭安排要麼是自己眼瞅著敵人要逃，不惜一切衝過去拿著毒罐子去和對方自爆。 「原來，小遠哥以前看我們打架，覺得我們這麼蠢。」 「專注點。」 陰萌悚然一驚，這種開小差老師能在心底給你敲黑板的感覺，實在是太驚悚了。 潤生根據小遠在心底發出的指示，只是壓制老婆婆，沒強行冒險企圖結束戰鬥。 這讓老婆婆和她背後的那位，很是不甘與憤怒，要麼脫離戰場去毀掉禮包， 要麼在這裡拼死啃下對方一塊肉，可現在，這兩項都無法達成。 而且因為前戲做得太好，在持續戰鬥下，老婆婆身上的傷勢正變得越來越重，腹部的鮮血不斷流出，背部還未完全清理乾淨的毒素繼續潰膿，她的氣息也在變得越來越微弱。 李追遠也在此刻出手。 潤生將老婆婆又一次逼退後，一隻巨眼恰好在老婆婆腳下浮現而出，將老婆婆雙腳束縛。 潤生氣門當即大開，如猛虎般前沖。 老婆婆發出一聲厲嘯，雙眸中的紫色燃起，像是金屬化作液態，自兩側眼眶流淌而出，覆蓋身體，這是要歇斯底里地拼命了。 然而，潤生馬上氣門關閉，雷聲大雨點小般地又極速後退。 老婆婆雙目一瞪，她想要去追上潤生，但腳下的巨眼卻在一個接著一個地快速浮現，不停阻滯著她的身形，讓她如同陷入泥沼。 這是甄少安最擅長的巨眼束縛陣法，優點在於施陣快，而且你也不用糾結於它的持續時間短這一問題，因為這可以靠次數來彌補。 老婆婆眼裡的紫色流幹了，最後的秘法將其榨乾，卻沒能收穫任何成果。 最後，「噗通」一聲，雙膝朝前，跪在了地上。 眼眶空蕩蕩的她，臉上出現了鬆弛下來的笑容。 顯然，那位也清楚，她沒用了，就解除了對她的控制，讓她自我情緒得以回歸表現出來。 「解脫了—終於解脫了—· 她腦海中開始回顧起自己的一生，在自己還年輕時，她就遇到了那個人，那個人答應她，會賜予她迥然於他人的力量，讓她可以變得與常人不同，然後—」 「啪！」 老婆婆的回憶畫面剛起了個頭，就戛然而止，因為她的腦袋被潤生用黃河鏟削了下來。 戰鬥廝殺是搏命活計，哪可能給你機會盡情回憶緬懷。 「呼——」 潤生舒了口氣，將滴淌著鮮血的鏟子立在身側。 這不是累的，他更像是覺得剛熱好身，果然，不用動自己的腦子，就是舒服。 李追遠將紅線從他們身上抽出，這次算是第一次實戰檢驗，效果確實很好。 只是，李追遠剛往前走兩步，就感到大腦一陣眩暈，他不得不捂著額頭，蹲了下來。 潤生見狀趕忙跑了過來問道：「小遠，你累到了。」 陰萌也打開了一罐健力寶遞了過來：「小遠哥，快喝。」 李追遠搖搖頭，他不是累到了。 而是他發現自己意識里，出現了潤生和陰萌視角下的各種畫面以及他們的情緒。 這在以前，幾乎是不可能出現的情況，可現在，卻真的發生了。 難道，是自己現在是心魔的原因？ 李追遠閉上眼，強行將腦子裡的雜念給壓了下去，等再睜眼時，眼眸里恢復清明。 「小遠？」 「我沒事，不用擔心。」李追遠接過陰萌手裡的健力寶，喝了一口，「禮包藏匿地點不會複雜，應該很容易就被找到。 潤生哥、萌萌，你們現在分頭行動，去供銷社、燈塔、那艘漁船進行查找， 著重點在地板或者牆壁的夾層，可以藏擺神像供桌的地方。」 「明白。」 「明白。」 李追遠擺擺手，示意他們快去，他則打算回去看一下營地。 營地那裡的爆炸只有一聲，意味著譚文彬那裡已經成功。 走著走著，李追遠忽然停下腳步。 海風吹拂在臉上，帶來咸腥的涼爽。 少年的眼眸，從平靜變成冰冷再變回平靜。 受雜念的影響，自己的本體開始「蠢蠢欲動」了。 這並非說明自己新治療方案錯了，反而恰恰證明新治療方案是真實有效。 自己以前之所以不受這些東西影響，是因為他的病情將這部分給抹去了。 不過，如果這樣的話，那自己的魏正道黑皮書秘術和剛推演出來的紅線，就不再完美適合自己了，用多了，等雜念積贊到一定程度，說不定自己也得去桃林下挖個坑當鄰居。 少年喝了口飲料，然後將瓶子舉到前方，將餘下的一點飲料全部倒在了地上，像是在敬酒。 「別得意太早，你當我就沒有辦法解決這個問題麼？」 李追遠拿出無字書，翻到第一頁，牢籠里，《邪書》的白骨粉末堆成一個墳包，一截白骨手臂插在上面，比劃著名一根食指。 別的不說，《邪書》在逆境中的樂觀堅強心態，確實值得肯定。 這貨每天都被榨乾一次，卻又堅持倔強地表現出它的行為藝術。 嗯，只是伸出食指，表現的是堅強不屈，它也沒膽子豎起中指。 少年的指尖在書頁上摩，心道： 誰說心魔反噬本體，只能反噬一次？ 等這一浪結束，自己回去後，完全可以在阿璃的幫助下，再來一次心魔反噬哪怕本體已經被自己關在了籠子裡，自己也可以把「他」先放出來，走個形式。 到時候，每一浪中利用秘術所積贊的雜念，先進行仔細挑選、認真斟酌，有些倒是可以留下，當作模版慢慢品味學習，用不上的和余的，就一股腦地全丟給本體去消化。 這樣，既能不影響自己病情恢復，也不用擔心秘術副作用。 呵， 在「學術語境」里，我稱自己為心魔，稱你一聲本體。 但在外頭，你不過是我眼裡的一個垃圾桶。 畫面中，《邪書》的那根不屈食指緩緩收起，因為它感知到了一股，讓它更為恐懼的心悸。 陣旗，已經被譚文彬插在了帳篷內的地上，外頭當即傳來震耳的轟鳴，天塌沒塌不知道，但這地，好像真陷了。 打開拉鏈，譚文彬走了出來。 在他身前三十米處，有一個圓坑，坑內滿是燒焦的痕跡，在中心處，站著一個渾身是血的老人。 老人下半身像是被陷在了地下，跟個蘿下似的。 但再仔細一看，才發現老人的下半身已經不見了，被徹底壓碎，只剩下上半身像尊半身像一般立在那裡。 正常情況下，這個陣法是不可能引發出這麼強效果的，但誰叫有內奸傳遞錯誤情報，讓老者在感知到陣法啟動後，依舊自信滿滿地站在了「生門」處，然後慘遭集火。 他但凡當時躲一下，或者挪出個一米甚至半米，都不會這般悽慘。 老人雙眼流淌出紫色的鮮血，樣子看起來極為獰。 饒是如此，譚文彬依舊沒敢下坑去靠近。 他站在邊緣位置，擼起袖子，露出綁在那裡的手弩。 舉弩，瞄準，發射。 「嗖！」 符箭射中老人，受其身上紫色血液激發，「啪」的一聲炸開。 譚文彬取出第二根符箭，重新上弦，再瞄準。 「嗖！」 「啪。」 「嗖！」 「啪！」 燈塔老人張開嘴，那位已經確定他已無力回天，就解除了對其操控。 「求你—·給我——給我個痛快吧——」 「可以，有沒有痛快費？」 「我閨女肚子裡—神像— 「你太不是東西了，把自己閨女煉成了香爐鼎？」 「她已經死了——我不想讓她離開我———」 「可是，變成死倒會很痛苦的。」 相當於死後不得超生，一直遭受著可怕煎熬。 小黃鶯能變得正常點還能當起育兒嫂，那是因為有桃林下那位幫其遮蔽承擔。 「給我個痛快———求你了「好說。」 譚文彬繼續上弦，瞄準。 「嗖！」 「啪！」 「嗖！」 「啪！」 最後一聲脆響下，老人身體徹底裂開，化作一灘碎肉。 譚文彬又對著碎肉射了一箭，見破煞符箭不再起反應後，就又在下一根箭上綁上了一小罐陰萌調製的化戶水。 伴隨著箭矢射中，罐子破裂，化屍水溢出，戶體開始融化。 譚文彬這才放心下來，將弩箭收起。 容不得他不謹慎，這裡只有他一個人能站著，身後還躺著一個昏迷中的林書友。 做完這些後，譚文彬坐下來，準備給自己燒點熱乎的吃。 這陣子他一直裝病人，一直被餵水和一點流食，肚子早就餓了，他現在迫切想給自己來一包炸麵餅配脫水蔬菜煮一鍋後再放些辣子。 只是，看著面前的兩口鍋，譚文彬犯了難，他分不清楚哪口鍋是潤生煮飯用的哪口是陰萌用過的。 「不是，你們需要把鍋洗得這麼幹淨麼？」 沒辦法，譚文彬只能去林書友的背包里找點東西吃。 然後，他翻到了一罐虎鞭酒。 無論什麼年紀的男人，都不會主動在口頭上承認需要用到這個東西的，只會嘴硬地認為自己至死是少年。 但譚文彬現在還真需要這個，無它，任誰被兩隻怨嬰對著哈氣了這麼久，都會迫切地想搞點壯陽的東西暖和一下身子。 打開罐子，一股濃郁的酒香溢出。 譚文彬有倆乾兒子在，不用擔心喝酒誤事，「咕嘟咕嘟」直接猛灌，速度比小遠喝健力寶還快。 喝完後，譚文彬打了個酒隔兒。 緊接著，耳畔邊也都傳來兩聲。 倆孩子有些暈乎乎的，互相指著對方，傻呵呵地笑著。 這酒氣，就跟供品一樣，都被他倆吸乾了，留給譚文彬的就是泡發出來的無酒精精華。 但光喝水不頂飽，譚文彬將那根虎鞭從罐子裡掏出來，咬了一口。 「嘎哎嘎哎—」 別說，味道還真不賴。 就是有些粘牙，且彈性十足，不太好嚼爛。 剛啃了半截，譚文彬就瞧見小遠哥的身影。 「小遠哥！」 李追遠掃了一眼坑，果然，彬彬哥做事還是細心的，毀屍滅跡都安排上了。 「小遠哥，你要不要嘗嘗，還挺不錯的，能當口香糖嚼好久。」 李追遠搖頭：「這是阿友特意給你從福建帶回來的。」 譚文彬：「福建老虎很多麼？」 李追遠：「歷史上，曾一度虎多為患。」 後來就少了，現如今福建不少官廟和大戶人家，都以祖上收藏的虎皮為榮， 這幾乎成了某種標配，節慶活動時還會把虎皮拾出來游一游。 李追遠在旁邊坐下，拿起鍋，生火，煮起了飯。 「對了，小遠哥，燈塔那老頭說，他供奉的神像在他變成死倒的閨女肚子裡2 「潤生哥他們應該能找到的，死倒逃不出潤生哥的鼻子。」 「嗯，也當是幫他那閨女解脫了。」譚文彬頓了頓，「小遠哥，你分清哪個是萌萌用過的鍋麼？」 「她的鍋這裡有個標記，我讓她刻的。」 「哦，那就好。」譚文彬揉了揉自己臉頰，這虎鞭嚼得好累，「其實，我挺理解這幫傢伙的，自登島以來，和他們接觸了很多，都是為了追求力量而被迷了心智的人，在他們身上，我好像能看見自己和阿友的影子。」 李追遠：「追求力量本身並沒有錯，前提是，能掌握好力量的主動權。你和阿友，跟他們，是不同的。 你是用父愛感化了那倆怨嬰，他們倆能感受到，所以不會對你不利。 至於童子———現在比誰都更寶貝阿友。」 飯煮好了，李追遠給自己盛了一碗，餘下的都被譚文彬連鍋端起，拿起勺吃了。 這邊剛吃好，那邊潤生和陰萌就回來了，二人不僅提了三尊黑漆漆的小神像，還連帶著供桌、香爐、碗碟等都一併帶了回來。 潤生說，船上有個大磨盤一樣的東西，不太好卸，要不然他也會一併搬回來。 譚文彬忍不住低頭笑了一聲，這倆公婆還真是絕配，生怕遺漏了就把東西一股腦都打包回來了。 李追遠的手指在三尊小神像仔細摸過，雖然不曉得這供奉的到底是誰，但神像內確實封存著對於陰神而言，極為重要的東西，可以稱得上是大補之物。 原本是那位給自己「提升實力」準備的，這下就得全便宜林書友了。 這也算是給林書友的一種補償了，畢竟在這裡，受傷最重的是他，從團隊利益角度出發，阿友這次確實是被自己當作釣魚的餌。 提著三尊神像，走進帳篷。 林書友躺在那兒，睡得安詳。 李追遠將三尊神像，擺在林書友身側，右手掌心攤開，血霧凝聚至大拇指處，再對著一尊神像按壓下去。 「咔！」 神像碎裂，濃稠的青色液體當即就要揮發散去。 李追遠掌心一收，以自己的血霧將其包裹，再接引到林書友身上。 剎那間，青色的液體直接沒入林書友體內。 林書友身體當即一繃，雙眸睜開，化作豎瞳，這豎瞳雙線，幾乎就要刺破眼眶。 「這是」 白鶴童子扭頭看向少年，激動得話都說不出來。 童子是知道，少年對自己一貫是打一巴掌再給顆甜棗，但依舊無法避免自己的「沉淪」，沒辦法，這甜棗實在是給得太多了，使得那一巴掌回味起來都帶著點輕柔。 沒人能拒絕這樣的領導，神也不行！ 這是那位的積贊，那位留著給自己鋪路進入團隊走江的，現在，都給阿友和童子做了嫁衣。 李追遠伸出一根手指，指向白鶴童子。 這一舉動很放肆，但童子臉上沒有絲毫色。 李追遠：「允你開一隻眼。」 童子面帶祥和無辜的微笑，他不捨得，所以堂堂陰神大人裝起了耳背。 這東西，是自己急需，有多少他就能吸收多少，給自己戰童，十分至多只能吸收三分，這還是建立在自己這個戰童會那套養生拳法基礎上，簡直就是浪費。 少年：「嗯？」 童子馬上將一隻眼閉起！ 然後曉得自己做得不對，閉起的眼睛再度睜開，只是這隻眼裡，不是豎瞳。 李追遠當然知道這個東西給阿友吸收「不划算」，可有些事，不能只算小帳少年將餘下兩尊神像也打開，如先前那般將那青色的液體拘到林書友身上。 等全部吸收後，童子發出了一聲長吟，豎瞳消失，心滿意足地離開了。 林書友則繼續睜著眼，目光清澈。 但很快，他的身體就開始了劇烈抽搐， 一道道不同顏色的紋路，出現在了林書友的臉上、脖子上、手臂上。 這感覺，像是游神前，被徹底上妝開臉。 終於，林書友徹底甦醒，坐起身，有些不敢置信地看著自己的手臂、胸前。 李追遠：「要鏡子麼？」 「小遠哥，我有。」林書友從背包里取出一面鏡子，照了照自己的臉和脖子，再伸手摸了摸，「小遠哥，這不是油彩顏料？」 譚文彬一直在帳篷口看著裡頭的動靜，見阿友醒來了，不禁調侃道： 「這不也挺好，以後演出遊神時，可以省下多少化妝費。」 李追遠：「等你把這些力量慢慢吸收後，身上的色彩就會退去了。」 「小遠哥，謝謝——」」 譚文彬走上前，拍了拍林書友的胳膊：「阿友，咱跳過這一步吧，會有些尷尬。」 林書友有些不好意思地撓撓頭，隨即準備站起身，然而，只是這一挺，他本人從坐姿立起後不改沖勢，又朝前砸了下去，好在雙手及時撐地，來了一記伏地挺身。 譚文彬：「這是做啥？」 李追遠：「力量增幅過多，有些不適應。」 譚文彬：「唉，我嘴欠了。」 林書友雙手再一用力，這次力道又有點大，乾脆來了個後空翻，才站穩。 「小遠哥，我感覺我現在，好強！」 明明沒有起戰，卻仿佛有種過去的自己起戰時的感覺。 如果不是條件不允許正在走江途中，要是在李大爺家裡，他肯定會拉著潤生去田裡練練，試試自己不起戰時，能讓潤生開幾個氣門。 「好了，都收拾收拾，我們要準備去無心島了。」 無字書翻開到第二頁，猴子的姿勢已經變了，不再蜷縮，而是朝向一個方向如果林書友繼續昏迷的話，那真得考慮再等兩天，或者乾脆把阿友先留在這裡養傷，因為按照過往走江經驗，你勤快點快一點，往往能趕上些優勢，會發出「幸好早到一步」的感慨。 現在的林書友，則不用再休息了。 眾人收拾好東西，來到碼頭。 中途經過那座燈塔時，潤生說都沒等他去尋找，那頭女性死倒就主動奔出來，像是主動尋死一般，把自己肚子朝著自己鏟子撞。 要不然，按照以往他喜歡拿鏟子拍頭的習慣，可能還真發現不了肚子裡藏著的神像。 船老大的那艘船停在那裡，船上除了那口磨盤外，都是漁具和生活用品，沒什麼特殊的。 島上那三個人，雖然都獲得了力量，但都過得像個囚徒一樣，被困鎖在這裡，無法掙脫。 李追遠檢查了一下磨盤，發現它除了指針作用外，內部還有特殊構造，起到呼應效果，像是現在國內還並不常見的感應門。 有兩個「指南針」在手，方向上應該不會出問題。 油箱是滿的，潤生發動了船，與譚文彬輪替駕駛。 起初，李追遠找了把椅子坐在船頭打著燈看書。 後來，天陰了，浪起了，就只能回到船艙里。 海水一遍又一遍地在甲板上沖刷，船身也跟著不斷搖晃。 這不是正常的氣候變化，風水氣象之道有一個基礎用途，那就是觀測天氣， 這段期間，這片海域應該以晴朗為主。 可眼瞅著，這天氣越來越有往極端化發展的趨勢。 應該是在特定的時間裡，自己坐船，來到了特定的區域。 而且，無論是船上磨盤還是無字書第二頁，它們的指向雖然依舊一致，卻開始出現頻繁的變化，原本走的是直線，現在則是曲曲折折，如同鑽入了設計好的迷宮。 一陣極為激烈的驚濤駭浪後，天像是忽然間就亮了，只是陽光被隔絕在烏雲之外，像是將這穹頂，染成了灰濛濛泛著光澤的鹹鴨蛋。 空靈感十足的同時，浪花也漸漸平息，放眼望去，有種整個世界都只剩下自已這艘船的孤寂。 潤生放緩了船速，按照「指針」指示，應該是到地方了才對。 譚文彬站在甲板上，點了根煙，四下眺望，卻沒見到任何一座島。 李追遠掐算著四周風水氣象，發現這裡單獨成局，像是一塊被特殊挖取出來的區域。 第一次接觸這種場景，還是在那個車匪路霸村；而上一次，則是在玉龍雪山的秘境。 潤生將船熄火了，因為磨盤已經開始轉圈了，沒辦法再進行領航。 李追遠無字書里的那隻猴子，則再次蜷縮了起來。 應該，就在這兒了才對。 就在這時，李追遠眼角餘光像是察覺到了什麼東西，少年扭頭朝著右側看去，有一片鱗光正在朝著這艘船的位置浮動。 其餘人也都發現了這一幕，都站在了甲板一側，仔細觀察。 不是海浪，天上的烏雲也沒發生變化，所以，這是下面有東西。 可到底是什麼東西，能有這般巨大？ 鱗光不斷逼近，這艘漁船在它面前，袖珍如小孩的玩具。 等到它來到船下時，所有人的眼晴都瞪大了，這分明是一頭長條形的巨獸， 在下方遊動，這鱗光實則是其鱗片的反光。 許是過于震撼，沒人敢在這時說話，巨獸還在船底穿過，它只需稍稍發力， 就能將這艘船頂起。 先前的驚濤駭浪大家其實並不怎麼怕，這裡所有人水性都很好，就算船被浪打翻了，他們手裡有塊木板也能有信心漂回岸去，像潤生這種的，更是能在海里給大家抓魚吃。 可要是腳下有這麼一頭巨大凶物，就沒人敢說自己還能活看離開了。 譚文彬張開雙臂，明明船身很穩定，可他依舊像是在艱難保持著平衡，指間夾著的煙燃到燙手也不敢丟下去。 潤生也是一臉凝重，個人的力量，在這種不可思議的體積面前，顯得是那般渺小。 大傢伙心裡都在猜測：這東西，會不會是傳說中的就在這時，大家發現小遠哥蹲下身子，手裡拿著一把黃河鏟，向下戳去。 大傢伙先是一驚，然後馬上擔心起小遠哥的安全。 但伴隨著鏟子在下面不斷擺動，什麼都沒發生，明明在肉眼裡，那鏟子都已經刺入那巨大東西的體內了，可依舊沒有受到任何阻滯。 李追遠：「假的。」 林書友：「假———·的？」 譚文彬馬上丟掉手中菸頭：「嘶。」 潤生拿出自己的大鏟子，陰萌抽出驅魔鞭，也學著少年的模樣，在下面劃拉起來。 確實是假的，只有海面下的光影，卻並無實質，但真的是太過逼真了。 譚文彬重新點起一根煙，很是遺憾道：「唉，我還真以為看見一條龍了呢。」 潤生：「譚公好龍？」 林書友好奇地問道：「所以這到底是什麼，海市蜃樓麼？」 李追遠：「應該是一種風水氣象的演化。」 船下的巨物穿遊了過去，在其尾端，不僅出現了明顯的收束，甚至還瞧見了尾巴。 林書友：「太像了。」 陰萌：「它走了。」 鱗光離去。 林書友：「它又回來了。」 它再次折返，速度更快了。 不過，有了先前的主動驗證，知道它不是真實的後，大家心裡就沒那麼慌了這一次，巨大的鱗光穿過船底後，就漸漸消失了，於海面上不再可見。 陰萌：「所以，那座島，到底在哪裡？」 「無心島——」少年一邊在心裡念叻著島名，一邊抬頭看向空中，上方的烏雲，在此刻像是又集體壓低了一些。 李追遠當即像是意識到了什麼，喊道：「所有人，抓緊身邊可以固定住自己的東西！」 話音剛落，一隻巨大的凶口，自海面之下向上快速衝出，而這艘漁船，就處於這凶口的正中央。 它在不斷上浮，它在不斷變大，這種即將被一口吞沒的感覺，就算知道這是假的，依舊讓人感到頭皮發麻，內心無比震撼。 但想像中的吞噬和衝撞並未發生，凶口來得迅猛，消失得也快速。 林書友：「快看，周圍的海面開始升高了！」 譚文彬：「是我們在下降！」 一個巨大的海上漩渦出現，而這艘漁船，恰好就處於漩渦正中心。 強大的吸力，正將漁船不斷地向下拉扯，船身倒是沒像陀螺一般旋轉，可這忽然出現的失重感依舊很容易將人給甩出去。 李追遠：「陰萌！」 陰萌將皮鞭甩出，依次捆住所有人的腰，潤生和林書友作為兩個固定點，二人用力抓住船身。 也不曉得具體下降了多久，反正四周的海面已經幾乎高到了天上去，自己現在就像是身處於一口巨大的水井之中。 忽然間，漁船沒入海面，海水沖刷而來。 但這只是一瞬，所有人剛剛都被淋透了身體，一切就都恢復了安靜。 船沒有發動，卻開始了正常行駛，這塊區域，或者說，是整個這一圈，海面都是傾斜向下的。 抬頭，看向天空，無邊無垠的蔚藍色光影，呈現出一種極不真實感。 李追遠看向下方，發現下方水面上，立著一尊巨大高聳的佛像，佛像大半身子都在水面以下，佛頭斷裂不知所蹤，但這艘船再繼續向下滑行，就會撞擊到那佛手上。 「發動船，避開！」 潤生和譚文彬也發現了下方的情況，情況倒不是太危急，畢竟眼瞅著快到底了，但大家還是希望能保留下這艘船，畢竟想舒服地回去還得靠它。 發動機響起，潤生調整船艙，成功避開了那隻佛手。 現在，站在船上往下看，能依稀在黑的一片中，看見些許建築物的影子。 雖然只是邊邊角角，但李追遠依舊腦補出了一些廟宇形象。 這下面，是廟？ 不是無心島的裘莊麼？ 潤生：「小遠，前面有峽谷！」 傾斜而下的海水，灌入了下方的峽谷地縫內，而建築群，則被這一圈地縫所包裹，形成了一個海面之下的獨立區域。 林書友：「那邊有岸！」 李追遠：「開去那邊！」 潤生快速轉舵，調整船的方向，最後成功地於那處區域靠岸。 說是靠岸，但實際上應該算是擱淺，下方都是沙石。 不過這點問題不大，以潤生的力氣，完全可以把船再拉回水裡。 眾人收拾好東西，下了船。 往上走了一段距離，才發現這處地方之所以會形成岸，是因為這裡有一座跨過峽谷地縫的大橋。 橋身是黑色，散發著古樸氣息，並未因其工程量龐大而省去精雕細琢，哪怕在這裡不知承受多久的歲月侵蝕，依舊可以看見豐富的紋路細節。 行走在橋上，地縫內的風向上涌，吹不動人的衣衫，卻能讓人寒得打顫。 橋下有孔洞，氣流穿過時，發出「鳴鳴鳴」的輕細聲響，像是有無數人站在橋上哽咽。 譚文彬伸手拍了一下自己肩膀，這倆孩子似乎很喜歡這裡的環境，開始變得興奮起來。 行至橋中央，左右兩側各自贏立著一尊石碑，分別以血色字體書寫著： 「地獄不空，誓不成佛。」 「眾生度盡，方正菩提。」 在看見這兩尊石碑後，林書友忽然面露痛苦之色，他的眼睛不停鼓脹，整個人一個跟跑後跪伏在地。 譚文彬趕忙上前摟住他問道：「阿友，你怎麼了？」 林書友喉嚨里發出急促的聲音：「在這裡，他在這裡！」 「誰在這裡？」 「地藏王菩薩！」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
