第357章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第357章 只報家門，沒說姓氏。 李追遠想讓他知道：秦家的人，來了。 上一代的帳，這一代來算。 得到最終確認後，周雲帆的眼裡，流露出深深的怨恨。 陳曦鳶面露不解，當年幕後操縱、設計圍攻秦家走江者的，不是上面那人的父親麼？ 「不是，他到底在怨恨什麼啊。」 與秦叔相似的經歷，陳曦鳶前陣子在古墓博物館裡剛剛體驗過。 也就是那天對方人多勢眾，自己只能在小弟弟的幫助下逃命，沒能真的將誰打死打廢。 可如果自己真殺了誰，結果多少年後，那個人的後代忽然出現在自己面前，對自己露出怨恨的眼神，說： 正是因為你當初殺了我爸爸（媽媽），我才過得這麼慘，我恨你！ 陳曦鳶真的會被氣笑出來。 「呵，這到底是什麼人啊。」 李追遠：「一個孝順的人。」 陳曦鳶眨了眨眼，隨即捂住嘴笑著點頭道：「對，說得沒錯。」 李追遠抬頭，看著周雲帆，問道： 「令尊，還好麼？」 周雲帆沒回答，但在聽到這個問題後，原本清俊的臉，變得掙獰。 李追遠：「我家叔叔過得也不好。老太太總是覺得他腦子笨、沒出息，時常罵他、使喚他，讓他不是去種地就是去拉貨，終日勞作，片刻不得閒。」 周雲帆十指緊，暴露在衣服之外的皮膚，青筋畢露。 李追遠繼續道： 「我家叔叔心裡一直有個很大的遺憾，這遺憾，今生都無法挽回。 說到底， 你父親只是癱瘓在床過得不如一條狗，但我家叔叔，可是失去了夢想。」 周雲帆身上黑氣升騰，大半個人被包裹在其中。 陳曦鳶驚訝地看著身側的少年，小弟弟一向話不多，沒想到真要說起話來，攻勢這麼強。 陳家女就像是一塊海綿，自從遇到李追遠後，每天都在拼命汲取著水分。 她看到了周雲帆的情緒波動，但她更想要的是，小弟弟此時的這種快樂。 陳曦鳶不知道的是，李追遠其實很難通過這種方式來獲得快樂。 周雲帆：「呵呵，看來，秦家真是墮落了，走江都要如此大張旗鼓。」 在漫長的歷史長河中，每一代秦家龍王都是一人走江，要麼被江湖埋沒，要麼打服一代江湖。 這並非是為了故意逞能，也不是秦家人孤傲，而是《秦氏觀蛟法》需要個人一次次面對千軍萬馬的絕境，才能一步步崛起到最高境界。 無論是夥伴、手下還是其它外力，短期會形成助力，但從長遠的角度看，則是拖累。 而且一個人走江，一個人獨攬整個團隊的功德，就算受傷或者遭遇一些意外，也能靠功德轉化出的機遇，來儘可能地進行補全。 歷代秦家人，都是將走江，當作自己的磨刀石。 不過，雖然有這一深層次原因，但無論如何，這種一人走江的勇氣，確實值得江湖欽佩。 然而，周雲帆的這種上升到秦家門庭的奚落與嘲諷，對李追遠無用。 因為如若天道准許自己成年練武后，再由自己決定何時點燈走江。 這江，李追遠也會一個人來走。 李追遠平靜道：「我是一個人在走江啊。」 周雲帆手指著下方少年身邊的一眾人：「你在睜著眼晴說瞎話麼，你在一個人走江，那他們， 又是誰？」 李追遠：「在今日之前，你聽說過秦家又出現走江人了麼？」 周雲帆愣住了。 李追遠：「我向你保證，今日之後，江湖上也不會出現秦家人走江的訊息。」 周雲帆明白了少年話語中的意思。 只要少年將知道他身份的人都殺了滅口，那麼秦家歷代獨自走江的傳統，就還在。 周雲帆：「看來，有了前車之鑑，秦家人確實學聰明了，但學聰明了的秦家人，還能撐得住《 秦氏觀蛟法》麼？ 在你身上，我看見了龍王秦的沒落。」 李追遠：「在你身上，我看見了不久之後，機關周家的消亡，河谷丁家的滅族。」 周雲帆：「你以為，當年出手的，就我父親一個麼？龍王秦現在連報復，都得撿軟柿子來捏了？」 李追遠： 「飯要一口一口吃，事要一件一件做，仇也要一個一個報，我還年輕，我不急。 再說了，蠢貨，本就該第一個死。 我猜猜，你父親當初應該就是個嘍囉，被哄騙幾下，就自以為能與那幫人站到了一起，結果他付出的代價最重，而且等日後秦家人算起帳來，第一個要找的，也是他。 你，也是一樣。 你不該在察覺到我們中有人會《秦氏觀蛟法》後，就馬上開始釣魚。 當年的事， 我們秦家人還沒開始牽連無辜，你居然先開始牽連起秦家人來了。 你很聰明， 可是， 你也真的很蠢。」 周雲帆深吸一口氣，雙手撩起，腳下燃燒的木球「轟」的一聲，向下砸落。 潤生前沖數步，向上躍起，手持黃河鏟，對著木球狠狠拍去。 「砰！」 木球碎裂，可它上面附著的火焰卻在散開後，於半空中形成一道巨大的網，向下罩落。 林書友豎瞳開啟，縱身上前，沒有掏出金，而是雙手虛握，兩桿比以往更長的三叉戟虛影凝聚而出。 白鶴真君身形轉動，三叉戟虛影舞出殘影，連帶著上方落下的火網，也被拉扯切碎。 譚文彬抬起頭，對著仍舊站在上方的周雲帆，五感成。 周雲帆眼裡的怨恨產生些許波動，卻又迅速恢復。 譚文彬在心裡提醒道：「小遠哥，他的意志好堅定！」 李追遠在心裡回應道：「嗯，他本就不該發脾氣的。」 潤生來到林書友下方，撩起黃河鏟。 林書友落下時，先將雙抽出，而後單腳向下發力一蹬。 下一刻，林書友如離弦之箭，以一種可怕的速度向上方飛去。 陳曦鳶抿了抿嘴唇。 她當然清楚，小弟弟的這種可以私底下聯絡的秘術，可不僅僅是為了說悄悄話。 但當其具體實戰效果，呈現在眼前時，她還是被震驚到了。 這種力量、幅度、時機等等的細節拿捏，早就脫離了熟能生巧的範疇，因為這種力道下，根本就無法練習，只要失敗一次，就是林書友的腿被潤生直接拍碎。 他們能做到如此自然的成功，全都是因為背後有小弟弟在推演掌控。 這種方式下，整體團隊實力，將比個人實力疊加，要提升好幾個量級。 當下，陳家女心裡又生出了想要被秘術連一下的衝動，她想在小弟弟的指揮下，看看自己能發揮出怎樣的實力。 小弟弟肯定有這個能力的，他這幫夥伴能配合如此默契的前提就是，小弟弟已經完全掌握了他們的所有特點。 說不定，小弟弟還會特意針對他們，進行獨自專業性地教學。 這樣的存在，無論在江湖哪個勢力，都會被當成至寶。 因為有了他，就能將自家傳承，整體地往上推進不止一個台階。 怪不得柳家那位老太太，對待小弟弟時，如此捨得，兩家門庭與孫女，都能交託。 換做是自家爺爺，看見這等孩人瑰寶，怕不是也會生出招陳曦鳶搖搖頭： 不對，自家爺爺和奶奶，可是一直都打算給自己招上門女婿。 獲得極快速度加持的林書友，直衝上方的周雲帆。 周雲帆單手向下，下方本已壞死不動的兩顆木球中的一顆即刻裂開，形成一條條整齊的木片， 向著林書友切去。 「砰。砰！砰！」 林書友揮舞雙，將阻攔盡數砸毀，依舊一往無前，直達周雲帆面前。 周雲帆從袖口處抽出一把黑色的尺子，與林書友交手，絲毫不落下風。 這意味著，周雲帆的個人實力，非常強。 丁家小姐與她的侍女，對他而言，只是掛件，所以不管是在甬道里還是在先前閉關參悟時，他都對丁洛香她們的生死，不太在意。 這一點，還真是和過去的趙毅很像。 而且，他們倆也都很擅長哄騙女人。 只不過趙毅現在學先祖遺風後，變了很多，他願意為陳靖付出更大的耐心，等待其成長，也已經將梁家姐妹視為自己的家人。 「譚文彬，上。」 譚文彬體內血猿之力爆發，向著潤生衝刺，潤生屈膝前傾，等譚文彬如猿猴般腳踩潤生膝蓋、 後背來至其頭頂後，潤生一拳向上揮出，與譚文彬的腳底相撞。 「砰！」 譚文彬也以極快的速度飛躍上去，只是這姿勢體態，就沒有白鶴真君來得那麼瀟灑和美觀。 畢竟，這是猿的本能，戰鬥時的一些特徵，無法改變，硬要改變，反而沒辦法做到效益最大化有了譚文彬的加入後，上方變成了一打二，周雲帆立刻陷入下風，無法還擊，只能防禦。 那把尺子，還真是好東西。 不是老物件兒，是新物，應該是由周雲帆親自打造的，有丁家為其提供資源，他的確是能盡情發揮出自己的機關天賦。 陳曦鳶：「小弟弟，姐姐去把那把尺子搶下來送給你？」 聽到這句話，李追遠開始檢討。 自己大概是窮怕了，所以每次面對好東西時，總是會忍不住多看兩眼，連陳曦鳶都察覺出來了陳曦鳶作勢就要前沖，她也想體驗一下這種被潤生送助力搭上去的感覺。 最重要的是，她覺得，如果自己上去，上面的戰鬥，很快就會結束。 林書友和譚文彬的打法，在她眼裡，還是太保守了。 李追遠看了陳曦鳶一眼，然後又往後看了一眼。 雖沒連線，但也不用說話，意思就是讓她在後面待著。 陳曦鳶扭頭看了看門口處，小聲道： 「外面可能還有人會來？」 少年微微頜首。 短時間內，應該不會有其他走江團隊來到這裡，畢竟機關術這類傳承，還是很小眾的。 眾人來到虞家，要麼跟著虞地北走去追尋最大的「機緣」，要麼就得抓緊時間，選擇最適合自己的。 龍王虞雖曾封門一甲子，但以前正常時，也會與江湖進行正常交流，自然會有人前去做客，走江者只需回去翻翻先人的筆記，就能提前清楚虞家內部的一些情況，早早設定好自己的目標，不會像無頭蒼蠅那般亂竄。 可這裡，剛剛引來過兩隻貓，矮胖的那隻貓在被炸得重傷後已經死了，還有一隻健康的，雖然走了，但大概率沒走多遠。 那位老道土，是知道寶塔里還有人的。 天黑了，他說不定還能「誤入」這裡來看看，可以解釋成良心難安，想來給被自己「誤殺」的丁洛香收屍。 毫無疑問，陳曦鳶是己方這裡單體實力最強的一個，只有她，才能有機會攔截一下那位隨時可能去而復返的老道士。 潤生沒有上去加入交戰，而是安靜地站在下面看著。 上方的焦灼，並未持續太久。 伴隨著譚文彬再次抓住機會，五感成對周雲帆成功進行了干擾，林書友的金，終於破開對方防禦，砸中其胸膛。 正常單挑之下，純比試拳腳功夫，林書友還真不見得能拿下對方，只能說，這次進虞家的走江團隊，下限都非常高，即使主修的是機關術，但其它方面，也沒有明顯的短板。 但這並非意味著結束，而是真正的開始。 墜落下去的周雲帆，雙手掐動，周身黑氣快速進發，對四周進行牽引。 一時間，整座寶塔，都開始了顫抖。 事實上，這座寶塔，完全可以看成一座大型機關。 成功參悟好一輪太陽的周雲帆，現在是這裡的，絕對主宰。 「咔！咔！咔！」 寶塔內部，牆壁開始旋轉，先是一條條本沒有的樓梯，忽然架設而出，對跟著跳下來想要繼續追擊的林書友與譚文彬進行絞殺。 林書友身形矯健，血猿動作更是靈敏，二人在空中快速騰挪進行規避。 寶塔地面開始凹陷，一隻只黑色的齒輪浮現，急速轉動之下，先從中間分開，而後形成一隻巨大的齒輪，向著李追遠所在位置碾壓而來。 潤生氣門開啟，重心下壓，向前踏出一步的同時，雙手持黃河鏟，將鏟柄，卡在了齒輪凹槽處。 「咔....—..— 刺耳的摩擦聲，如無數人同時尖叫。 潤生身上的溝壑快速流淌，開始蓄勢。 陳曦鳶雖還站在少年身後，但一隻手已經搭在了少年肩膀上，如若潤生支撐不住，她還能帶著少年安全脫離。 李追遠抓住她的手，將其挪開，說道： 「去外面看一眼建築變化。」 陳曦鳶腳尖起，身形向後快速移動，出了大門來到外面，看了一眼後，又即刻回歸，這速度，絲毫不比先前林書友、譚文彬借潤生力時慢。 「寶塔外面沒變化。」 李追遠點了點頭，示意自己知道了。 周雲帆下方的地面，出現了一座祭壇，這祭壇不斷堆疊，向上「長高」，穩穩地將他接住。 緊接著，周雲帆手中的掐印速度越來越快。 先是潤生正強行卡住的黑色大齒輪，正在逐漸變紅，高溫升起。 潤生身上氣門噴出的氣，化作了白色蒸氣。 只是，潤生依舊沒退，仍將這齒輪卡得死死的。 兩側斜上方，先是林書友那裡，兩隻由寶塔內材料拼接而出的巨手，一個張開五指去抓，一個握著拳頭去砸。 可兩手準備，按理應該更好封死林書友躲避的路徑，但林書友卻依然可以快速閃避，不受傷害，甚至不用去硬碰硬。 周雲帆目露驚訝：這個雙目豎瞳的年輕人，居然懂機關術。 另一邊的譚文彬，面對的是一條條灰撲撲由牆磚凝聚在一起的蟒蛇，蟒蛇軀體上，每一塊牆磚都自帶符文，蛇眸是兩盞長明燈，蛇嘴裡的獠牙更是用以架設三顆木球的欄杆，本就屬于堅精之物。 然而，譚文彬仍舊在不停騰挪跳躍，一會兒跳到蛇頭往上跳，一會兒爬到蛇軀往下滑，局面危險，卻始終傷不到他。 周雲帆：你，居然也懂機關術？ 獲得虞家這部分傳承後，這座寶塔，就已經算是周雲帆的主場。 對於一個機關師而言，簡直是夢中的交戰場所。 換做其他走江團隊，只要敢進這座寶塔，就會被周雲帆借主場之利，形成可怕的壓制。 不說碾壓，好列能在突然出手時，給予對方重創。 可是，這樣的局面並未出現。 他們的各種有預判性地走位，完全避開了所有威脅，並且正逐漸向自己靠近。 就連下方的潤生，在硬扛這巨大齒輪很久，身上累積起了足夠的勢後，也開始按照某種頻率， 收力和發力。 齒輪那邊，逐漸傳來擠壓聲，下方的一眾小齒輪，有些已經產生了變形。 周雲帆雙目死死盯著下方的潤生，這個，就更離譜了，因為這個傢伙不僅在與整個寶塔的基礎運轉進行對抗，還在反向干擾破壞它的運行邏輯。 這是一個體魄強度驚人的機關大師？ 周雲帆不相信小眾的機關師路線里，忽然蹦出這麼多對機關術理解不遜於自己的同行，而且這些同行還正好集中在一個走江團隊裡，總不可能在走江間隙，他們的業餘愛好就是湊在一起研究機關術吧？ 男人的視線，落在了一直站在那兒的少年身上。 憑直覺，他猜測，少年雖然自始至終都沒動，可戰場上，處處都有他的身影。 周雲帆一揮手，腳下祭壇台階出現了一個個圓孔，一道道標槍般的鋒銳，向少年疾馳而去。 他現在得應付三方的壓力，故而此時沒辦法再抽調出更多餘力，這一招，也只是為了做一個試探。 陳曦鳶眼角餘光留意著少年的神情，只需小弟弟努努嘴，她就會上。 李追遠沒有，只是舉起右手，食指向下一指。 「嗡！嗡！嗡！」 標槍全部整齊砸入身前地面，似插了一地的秧。 齊家先人在那個時代，絕對是了不得的存在，只是可惜，家族的發展路徑出現了規劃上的錯誤，遠離世俗與江湖後，遷移至一座風水奇佳的小山村，苦心研究空間裂縫，一代代退步之下，最後還被人「田氏代齊」。 若是將《齊氏春秋》看作基礎本訣，其絕對不遜專攻機關術的周家。 再者，李追遠陣、風、術全修，能有效的輔助對機關術的理解。 論機關術的諸多衍生手段，李追遠絕對遠遠不如周雲帆，但若只是將題目擺在面前求解，這對少年來說，真的很簡單。 周雲帆：「真稀罕吶，秦家人，居然都開始修習機關術了？」 少年身後的陳曦鳶此時很想插一句：更稀罕的是，秦家人居然沒練武。 李追遠：「快點吧，接下來還有很多事。」 少年話音剛落， 上方，林書友和譚文彬身形進一步加速，與周雲帆的距離快速拉近。 下方，大齒輪下方的小齒輪一個個斷裂，伴隨著潤生的一聲大吼，身前的大齒輪出現了裂紋， 紅色褪去，高溫降低。 而這，也直接導致周雲帆這邊對寶塔內部機關的掌握，出現了卡頓。 譚文彬與林書友穿透阻攔，來至祭壇。 周雲帆再次被林書友一銅抽了下去。 潤生舉起黃河鏟，踩著身前齒輪上行，追著正好落下來的周雲帆就是一鏟。 「砰！」 這一鏟，拍得結結實實。 落鏟的瞬間，可以看見周雲帆身上浮現出各種配飾，就像是之前在石門後丁洛香面對那「老東西」的一指時，身上自動護主的那一群器具。 只能說，丁家，是真的資源豐厚，身為上門女婿的周雲帆，身上的各種保命器具也真是不少。 可即使如此，面對潤生這結結實實的一鏟，周雲帆整個人還是倒飛出去，狠狠砸在了寶塔牆壁上。 先前操控出來的各種機關，此刻全部歸位，寶塔內部的環境恢復如初，除了牆壁上有些坑窪， 地面上多了幾處凹陷。 「噗——.—. 周雲帆捂著胸口，吐了口鮮血。 他死死地盯著李追遠： 「你這個，怪胎！」 一個秦家人，沒動手近戰，就將自己擊敗了。 林書友平穩落地，雙斜側平舉，譚文彬四肢落地後，伸手撓了撓自己的脖子。 潤生的氣門不斷開啟與閉合，先前累積下來的勢，先卡崩了大齒輪，最後再奮力拍到了周雲帆身上，這會兒，他也需要緩一緩。 這場對局，看似沒那麼慘烈，可團隊非極端狀態下的整體實力，其實是全都使出來了。 周雲帆：「你想知道虞家的機關術傳承是什麼內容麼？我只能說，不愧是龍王門庭，此等底蘊，著實驚人，這部分傳承，簡直就是吾道至寶。」 李追遠：「想。」 周雲帆：「但我不會告訴你的，無論你拿什麼威脅我，無論你如何折磨我，我都不會告訴你的，你死了這條心吧，哈哈！」 李追遠：「沒事，你死了後，我一樣能拿到我想要的。」 周雲帆面色一滯，不敢置信道：「你居然還掌握這等秘術？」 譚文彬如紅色光影，冷不丁地直衝上前，一隻手前伸，一隻手後備，擺出了要將周雲帆脖子扭斷的架勢。 周雲帆厲聲道：「休想對我的屍體做文章，我要將這一傳承，與我陪葬，哈哈哈！」 譚文彬的速度已經夠快的了，可終究還是來晚了一步。 躺在地上的周雲帆舉起手掌，掌心處溢出藍色的火焰，對著自己胸膛拍了下去。 火焰快速將其全身點燃，映照著他那帶著笑容的掙面龐。 當譚文彬出現在其面前時，周雲帆整個人已經虛化，伴隨藍焰的消散，原地只留下一道人形灰燼。 陳曦鳶忍不住想朝著少年質問：你怎麼能直接告訴他你能搜索他的屍體記憶？ 但她還是忍住了！ 她看向譚文彬： 「你怎麼能提前做出這麼明顯的動作，這不是明擺著告訴他你想保全他的戶體留作他用麼？」 譚文彬吐了吐舌頭，有些尷尬地笑了笑。 他現在算是體驗到了前外隊的待遇了。 這陳姑娘，還真是個性情中人，她只要對你初始印象好，就能永遠地對你雙標下去，把偏愛進行到底。 但不得不說，這種有點不講理的主觀風格，還真是挺克制自家小遠哥的客觀理性。 李追遠走到那道人形灰燼前，低頭看著。 陳曦鳶一邊半側著身留意著大門方向一邊緩步跟了過來，安慰道： 「沒事的，就算沒拿到傳承，至少你已經報仇了。我不知道我陳家有沒有機關術相關的底蘊收藏，如果你想要，等下次我帶你去我家祖宅時，你可以自己去偷，我覺得我家祖宅的陣法禁制，應該攔不住你你動手時別告訴我就行。」 李追遠抬腳，將下方的灰燼撥開。 少年微微皺眉，那把尺子，也被燒成了灰。 隨後，李追遠扭頭，看著陳曦鳶。 「額—— 陳曦鳶指了指自己的臉，最近這種感覺，她都有點習慣了，只能小心翼翼地問道： 「姐姐我，是不是又笨了？」 李追遠點點頭。 陳曦鳶：「他沒死！」 少年抬起手，指向空中。 那裡，本來有三顆木球，一開始燃燒的那個落下時被潤生一鏟子給擊碎了，一個在阻攔林書友上沖時分解了。 眼下，只留下一顆木球，還懸掛在那裡。 陳曦鳶：「小弟弟，你是什麼時候發現的？」 李追遠：「我跟你說過，沒人喜歡自言自語，對一個將死的人說那麼多話，也屬於自言自語。」 當走進這座寶塔，迎來周雲帆的怨恨目光時，李追遠就在懷疑了。 雖然接觸不多，今天才剛認識，但一個幼年被家族逐出，還能在另一個家族裡重新爬起來的人，心性上怎麼可能這麼失衡？ 更別提他之前在甬道里反覆釣魚的謹慎表現，這是一個心思非常深沉的傢伙，喜怒不形於色應該是他的基礎素養。 退一萬步說，自古以來，沒一副能受委屈受壓力的脾氣，還真當不了這上門女婿。 當然，也有一種可能，那就是「秦家人」這個標籤，早就是他的內心陰影。 他或許為了讓自己堅持努力地往上爬，自幼年到現在，反覆給自己灌輸對秦家人的仇恨洗禮， 導致怨恨浸潤進骨子，形成了一種無法被自我控制的反射。 李追遠為了排除這一可能，就與周雲帆多聊了幾句話。 好笑的是，周雲帆還挺配合。 自己每譏諷一句，周雲帆就很配合地讓自己表現得更為憤怒。 節奏感、呼應感很是強烈，絕對不讓自己冷場。 那一刻，李追遠就完全確定了，對方是有意圖地，在為他接下來的「死亡」在做鋪墊， 實話實說，他的演技很不錯，畢竟能騙得過丁家人願意為這個骨子裡自私冷血的自己進行投資。 可論演技這方面，周雲帆不可能比得過自己這個，在不會走只會爬的年紀都開始演的演員。 況且，自己自小到大，還有一個作為老戲骨的「媽媽」，與自己不停對戲。 再者就是，周雲帆先前全身心投入感悟時，並不知道外面具體發生了什麼，這使得他對少年的認知遠沒有少年對他的認知深入。 他不可能死得這麼容易，這麼沒波瀾，亦是少年對他的一種肯定。 雖然，他肯定不想要這種認可。 最後，就是譚文彬對他的五感成，被他以堅定的意志所抵抗，這亦是一個佐證。 李追遠開口道：「還要繼續躲下去麼？再藏，就沒意思了。」 「嘩啦啦.」 木球如洋蔥般一層一層剝開，顯露出裡頭，一絲不掛的周雲帆。 他面色陰沉如水，看著下方的少年。 陳曦鳶心裡默默嘆了口氣，她以為自己已經對走江入門了，卻在少年身上一次次被刷新認知， 覺得自己還是個門外漢。 原來，進來時小弟弟和那個人交流時，只有她投入進去了，而且還淪為了他們倆對話交流中的背景板。 陳曦鳶：「我剛剛，可真可笑。」 她還教導了一下譚文彬的動作。 李追遠：「你給予了他希望，這會讓他更絕望。」 陳曦鳶：「這江，怎麼越來越難走了。」 李追遠：「記住你會死，然後慢慢學。」 譚文彬忍不住朝這兒警了一眼，小遠哥對陳姑娘的耐心，明顯更足些。 對此，譚文彬很能理解，誰叫陳姑娘不僅心地善良，還心地大方呢。 李追遠抬起手，向大門處輕輕一揮。 潤生、譚文彬和林書友再次衝上前，對周雲帆展開攻勢，陳曦鳶則自己回到門口方向，進行警戒。 周雲帆：「得饒人處且饒人，何必如此緊緊相逼？」 李追遠：「當年我家叔叔能活著從你父親那幫人包圍里活著出來，是因為你父親他們手下留情了麼？」 周雲帆：「冤冤相報何時了，我願意拿我剛剛感悟到的機關術傳承，來換自己一條生路！」 李追遠搖搖頭：「你甚至不願意把那把尺子留給我。」 潤生三人完成了合圍。 周雲帆仰起脖子，沒有衣服遮掩，可以清晰瞧見此時他皮膚上的一條條整齊紋路，像是一個個血肉格子，開始移動。 身子前傾，他落了下來。 潤生揮舞鏟子，第一個迎上去。 周雲帆右臂一甩，長度瞬間拉出，「砰」的一聲對擊，潤生的身形竟被止住。 而當林書友從側面發動攻擊時，周雲帆的身體再度被拉長，躲避攻擊的同時，還能以匪夷所思的方式進行還擊。 走江的層次上去後，所遇到的對自己的狠人，也就越來越多，目前看來，喜歡扒皮玩兒的趙毅，都有些上不得台面了。 明家那位喜歡熔斷自己靈魂玩兒，眼前這位丁家贅婿，居然把自己的真正的身軀，分解拆卸成了機關偶。 都是為了追求進步與力量，不惜一切代價的人，他們都是天才，而越是競爭到最後，就會發現一個殘酷的事實，對這些天才而言，努力這方面，不僅是點滿，更是集體溢出。 然而，他若是有底氣衝殺出去，先前就沒必要用假死這一招了。 周雲帆能感知到，那個身上發紅的傢伙，應該是已經用了全力，可拿鏟子的高個子以及那個豎瞳青年，還留有可怕的底牌。 另外，他們的配合，實在是呈現出一種詭異的默契，三人合擊之下，自己不僅無法尋得絲毫破綻，反而還被他們不斷推進壓迫。 最要命的是，他這種狀態，無法維繫太長時間。 那個少年顯然也清楚這一點，他依舊選擇在消磨自己。 這確實是李追遠最喜歡的方式，不僅是因為他珍惜每一個同伴，而是辛苦磨合提升這麼久，為此自己還琢磨出紅線秘術，不就是為了打架時，能最低代價地「以勢壓人」麼？ 若是次次都要弄得遍體鱗傷，戰鬥時全都衝上去各打各的，反而讓這前期準備成了笑話。 不求精彩，只求穩贏。 潤生他們很好地貫徹了李追遠的要求，周雲帆每次想要提勢時，林書友和譚文彬都會撤後，由潤生單獨來扛，而後林書友與譚文彬會在下一刻迅速插入，中斷掉周雲帆的節奏。 只有當事人，才能感受到這種屈和無力感。 周雲帆喊道：「我想活命！」 李追遠：「你得死。」 周雲帆：「除了虞家機關術傳承，我還有一件關於虞家妖獸的秘密，可以告訴你，虞家的真正主宰，是一條狗。 只要那條狗還沒現身，眼下虞家祖宅內的所有人，都有全部覆滅的危險！」 李追遠沒回應。 潤生三人，繼續推進著壓迫。 周雲帆：「你早就知道了？」 李追遠：「嗯。」 周雲帆：「秦家，怎麼會出你這種人？我真懷疑，你到底姓不姓秦！」 李追遠：「現在，你該考慮自殺了。」 周雲帆：「我留一具全屍給你，你給周家和丁家，留一線生機，保一份傳承與血脈。」 李追遠：「二選一。」 周雲帆：「周家！」 李追遠：「好。」 周雲帆：「你答應了？」 李追遠：「二選一的意思是，先滅哪一家，我會先滅周家。」 周雲帆：「哈哈哈哈哈哈哈！」 問之前，周雲帆就知道了答案，此時只不過是確認了一下。 周雲帆一拳對著潤生砸出，這次拳頭揮出時，整條右臂都開始摺疊，而後崩裂，轟出去的這一拳，也是將潤生成功擊退，身形在地面滑行出了數十米。 第二拳，周雲帆作勢對譚文彬打出，譚文彬可沒有潤生那種體魄，這斷肢一拳硬吃的話，必然受重傷，心裡來自小遠哥的聲音響起後，即刻後退。 只是，周雲帆這次是虛晃一槍，他左臂並未崩裂，三合一一下子去了倆，他開始全力朝著寶塔大門方向衝刺。 這應該是一種令他本人都感到絕望的衝刺，因為一直在守門的，是陳曦鳶。 周雲帆肯定能瞧出來，這位，才是眾人之中，實力最強的那一個。 自己，是不可能衝出這位把守的大門的，可困獸猶鬥，就體現在不惜一切代價，也要再拼一下，掙一把。 陳曦鳶正準備展開自己的域其實，如果讓她一開始就加入戰局，兩輪戰鬥，都肯定能結束得很快。 但是，陳曦鳶還是低估了李追遠的謹慎。 少年讓她守門，就絕不會讓她分心。 無論是否真的存在，反正，在李追遠的腦海形勢圖中，寶塔外面，一直有一位站在陰影處的老道長，正閉著眼，聆聽著裡頭的動靜。 把陳曦鳶擺在靠大門位置，一直未讓她發出戰鬥動靜，就是李追遠給那位老道長擺出的一張明牌。 即使有黑暗為你做遮掩，可你只要無法一擊必殺，被遲緩住，等自己這邊喊出身份，你就沒有瞞過因果第二次出手的機會了。 誠然，這很可能是自己在杞人憂天，說不得是在與空氣鬥智鬥勇，但李追遠仍舊願意這麼做。 所以，陳曦鳶還是沒有等到讓自己出手的機會，她的域還沒打開，那邊的林書友，就已經將四根符針插入自己體內。 李追遠寧願讓林書友透支一下，也不願意自己的警戒線出現缺口。 白鶴真君沖了上來，追上了周雲帆，一揮出的同時，還帶著九把三叉戟虛影。 「啊！！！ 周雲帆內心的屈，幾乎要炸了出來，因為對方連最後絕望拼一把的機會，都不願意給自己留。 拳頭與金對撞，另一條臂膀崩裂，可怕的力道讓白鶴真君手中的金脫離倒飛出去，那些三叉戟虛影也隨之消散。 可周雲帆的沖勢也被止住，白鶴真君跟跑後退數步後，舉著另一把金，繼續衝殺上來。 成功阻滯後，潤生和譚文彬也包夾上來，失去雙臂的周雲帆，等於一架精密的人偶儀器失去了兩個重要的組成部分。 三人的攻擊，不斷落在了他的身上。 他的眼晴通紅，看著一直站在那兒的少年。 父親躺在床上，經常做夢魔、說胡話。 說的最多的就是：「秦家人絕望秦家人—絕望柳奶奶在秦叔重傷奄奄一息回來的那晚，膝上橫著一把劍，一個人在門口坐了一夜。 她之所以能忍下這口氣，吞下這份委屈，一是為了顧及兩家龍王門庭的最後一點餘暉，二是秦叔雖然被算計圍攻，但秦叔，是殺出重圍的。 這裡的「殺」，是真的殺。 本以為手拿把掐的一場圍獵，反倒是看著已方人一個一個被那位秦家人打死打碎，很多人的心境，在那一刻崩潰。 此時，周雲帆體會到了與自己父親當時一樣的感覺，雖然方式是相反的，但絕望的感覺是一致的。 到最後，伴隨著周雲帆身體的快速扭曲，一道白光閃現，巨大的轟鳴聲隨之傳來。 潤生、林書友和譚文彬快速後退，李追遠目光掃向四周，雙手舉起後，向身前一拉，同時喊道： 「去外面守門！」 陳曦鳶不做猶豫，閃身而出，站在了寶塔門外。 寶塔內，一座座樓梯從空中落下，將周雲帆圍住，爆炸造成了劇烈的破壞，但大部分都還是被這些遮擋物給抵消。 「呼———」 潤生身上有些血跡，一點外傷，問題不算嚴重。 譚文彬扶住腿腳有些發軟的林書友，問道：「怎麼樣？」 林書友：「彬哥，我需要緩一會兒。」 譚文彬：「喝罐——」 提到這一茬時，譚文彬才記起，林書友包裡帶的健力寶，全都輸給了那位陳姑娘， 譚文彬就從自己背包里取出一罐，「噗」一聲打開，遞給林書友。 只是簡單的補充糖分，對他們現在的恢復很有限，但因為小遠哥有這個習慣，所以戰鬥受傷後來一罐，能給他們提供巨大的情緒價值。 林書友拿出一把藥丸，丟入嘴裡，邊咀嚼邊借著飲料服下。 譚文彬：「不是咱家自己做的？」 桃林下的藥園有了穩定產出後，老田頭開始製藥，阿璃也會跟著一起做。 林書友：「是上次三隻眼給我的『最後一顆」，還剩兩把，家裡做的我留著，想著把三隻眼給的先吃了，怕放久了失了藥效過期。」 譚文彬：「很對。」 站在門外的陳曦鳶，本想回頭說一句，如果剛剛讓她出手的話，可以有概率讓他連自爆的機會都沒有，但她這次，學會了閉嘴。 沒人喜歡自己說的每一句話，接下來都會成為笨蛋證供。 李追遠走出塔門，站在了陳曦鳶身側。 門外，有一個大坑，那是先前叫阿惠的機關人偶對著矮胖老人自爆時所產生的。 不遠處，還躺著矮胖老人零碎的殘屍，連象徵著筋脈的金絲也被抽了出來，現在就放在潤生的包里。 阿紅和阿青，在面對先前兩個老傢伙的同時出手時，一個被打碎一個被切碎。 地上，還算完整的一具屍體，就是丁洛香。 此時，外面漆黑一片。 而且比先前，黑得更加濃稠，應該是虞家祖宅內部的某處地方又發生了什麼變故，使得這兒的妖怨濃度進一步提升了。 這很正常，不可能只有自己這裡在忙活，其它地方肯定也有人在專注著自己的機緣，鬧出不小的動靜。 李追遠撤去自身所有防禦手段，深深地吸了口氣。 陳曦鳶也跟著撤去防禦，吸了吸，只覺得這股血腥味讓人本能作嘔。 「小弟弟，這個很好聞麼？」 李追遠：「要是這裡的妖怨濃度能再提升十倍，就好了。」 現在的濃度還遠遠不夠，李追遠想要那種可以直接影響到人情緒的怨念，這樣自己就可以將自身作為媒介，將它們轉化為意識深處魚塘里的飼料。 這種機遇，可遇而不可求，也就只有此時的虞家，才能短時間內被屠戮如此多的妖獸，妖血與怨念融合，製造出此等規模。 陳曦鳶： 「這裡應該會有妖怨最濃郁的地方，比如很多頭強大妖獸集體戰死的區域，但十倍濃度的話已經不是單純影響到人心智了，而是會對身體造成傷害，產生妖化。 不過小弟弟你可以在我的域裡，以我的域來保護你的身體，這樣你就可以進入那種區域了。」 李追遠：「謝謝姐姐。」 陳曦鳶先是以為自己出現了幻聽，片刻之後，又忍不住笑了起來。 這一聲謝，是該給的。 因為如果這裡真有這種區域且自己想深入的話，自己體魄不夠強硬，必須得有陳曦鳶的保護， 而且陳曦鳶也會因此，承受極大壓力，甚至她的域，都會因此產生損傷，等於是傷她根基。 陳姑娘可以不在乎，但李追遠不能裝不懂。 李追遠：「開個燈吧。」 陳曦鳶：「哦。」 域被打開，將少年和附近一大塊區域，都囊括了進去。 一團團小型火焰升騰，在四週遊盪，將這塊區域照得透亮。 陳曦鳶注意到，少年在自己的域開啟後，對著寶塔大門西側，揮手丟了幾杆黑色小陣旗，布置了一個簡易隔絕陣法。 見慣了小弟弟揮手隨意布置陣法的手段後，再見小弟弟用陣旗布陣，陳曦鳶反而覺得有些不習慣了，雖然後者，才是最正常的布陣方式， 譚文彬和潤生手裡拿著手電筒走出來，但探照燈的照明幅度很微弱，只能堪堪照到身前兩米。 也就是陳曦鳶的域很是特殊，能屏蔽周圍環境，就算是以術法或者器具照明，怕是也就只能比手電筒強那麼一點點。 老東西們，這會兒應該是真開心了，能將遠程攻擊手段，變為身前數米。 很可能就是自己先前在寶塔里的那番功夫，已經有不止一個團隊死在了老東西們的手裡。 既然不知道自家晚輩是否安全，那不如竭盡全力，去屠其他家晚輩。 譚文彬蹲下來，開始檢查丁洛香的戶體。 先前大家站塔門外等著裡頭的周雲帆感悟完畢，並未順手摸屍。 說到底，摸屍都是一件不光彩的事，當著人家關係人的面摸人家的屍體，是真的不好看。 不過，當人家關係人都死了後，就沒關係了，反正沒人看。 「喉。」 摸完後，譚文彬嘆了口氣。 「小遠哥，空了。」 石門後靠著身上的器具保命了一次，塔門前為了幫裡面的周雲帆護法又拼了一次，就算丁洛香身上的好東西再多，也已被清空。 這也是她還能保存下全屍的最大原因。 陳曦鳶提醒道：「我記得她身上的這件裙子，材質很特殊，被撐起來後，還能進行防禦，然後還能再縮回去。」 譚文彬摸了摸鼻尖： 「咳，我是打算等你背過身去往外走時再脫衣服的。」 陳曦鳶：「有什麼不好意思的，沒必要窮講究，我來吧。」 譚文彬擺了擺手：「開玩笑的，這裙子我第一時間就檢查過了，好像是使用次數有限，超過限制次數再回收回去後，就變成普通的裙子了。」 「真的？」陳曦鳶指尖一勾，在她的域裡，丁洛香身上的白裙一角裂開，真是一點防禦能力都沒有了，「還真是。」 譚文彬：「可惜了。」 李追遠沒有走，而是繼續站在原地，低頭看著丁洛香。 陳曦鳶：「沒事，小弟弟，姐姐在陳家祖宅的房間裡，有個衣櫃，裡面放著的是祭祀時穿的正裝，好像兩件帶特殊材質的，你去我陳家祖宅偷東西時，順手去姐姐閨房裡翻一翻。」 譚文彬：「陳姐姐局氣！」 陳曦鶯：「幾件衣服罷了，算不得什麼。」 李追遠保持著姿勢，仍舊沒動， 陳曦鳶目光狐疑地順著少年的目光，再次看向丁洛香的屍體。 可怎麼看，都看不出什麼異常，她只得伸手拍了拍譚文彬的胳膊：「怎麼了？」 譚文彬搖搖頭。 陳曦鳶：「你們不是連了麼？」 譚文彬：「已經斷了。」 紅線連接不能持續太久，要不然小遠哥的消耗會很大。 陳曦鳶笑了，這種沒被「孤立」的感覺，真好。 李追遠開口道：「再不起來，我就要毀屍滅跡了。」 丁洛香的屍體沒有絲毫變化。 李追遠：「潤生哥，拍碎。」 潤生舉起了鏟子。 死去的丁洛香，在此時睜開了眼。 她的雙眼裡，一片白色，只留下那極小的黑點。 這樣的眼眸，一般只在死倒身上能看到。 而且，伴隨著她的睜眼，即使是死去後仍舊白皙的皮膚，先是變得充盈而後膨脹，漸漸開始有濃稠的液體滲透出來，緩緩鋪出。 這真的是，死倒的氣息。 殭屍比較罕見，形成難度也更高，死倒則與之相反，稍微有點門道的玄門中人，都有著將普通人戶體快速催化成死倒的法子。 只不過，剛成型的死倒，普遍實力很微弱。 若是在鄉野間還好，可眼下虞家的環境裡，不管是哪伙人面前忽然出現一頭死倒，都可抬手就滅。 但這具死倒明顯不同，丁洛香的屍體開始劇烈掙扎，明顯比普通的死倒要強勁得多，而且她雖然溢出了水分，但量並不大，整具屍體仍被「固定」著。 並且，她身上浮現出一根根白色的「筋」。 譚文彬：「白裙里的特殊材質，被她偷偷吸收進身體裡了！」 將白裙這件寶物內核抽離，用以捆縛加固自己的軀體，提高這具死倒的上限，不得不說，他真的想得很全面。 大概率，周雲帆在給「心愛之人」製作這件裙子時，就已經預備著這一手了。 丁洛香確實挺可憐的，生前被這個男人利用也就罷了，連她死後的價值，這個男人也要將其榨乾。 陳曦鳶：「還是他？他，怎麼這麼難死啊？」 見過難殺的人，但這麼難殺的，陳曦鳶還是第一次見。 李追遠：「不，他已經死了，此時這頭死倒里的，只是周雲帆的記憶。」 聽到這話，眾人臉色頓時一變，修改移植記憶的能力，本該是虞天南最後鎮壓的那頭強大邪崇的手段，在那頭邪票的殘留給李追遠鎮殺後，目前已知的，只有那條老狗還會。 因為它明顯對虞地北，使用了一樣的手段。 現在，周雲帆也會，說明周雲帆和那條老狗，早有聯繫。 再聯想到一開始，周雲帆這個團隊就在投靠虞家的團隊中，起初還以為他們是與己方一樣，故意洗黑身份企圖換個方式進入虞家的，沒想到，他們本身就是黑的。 丁洛香她們可能不知道，但周雲帆必然清楚。 譚文彬：「小遠哥，周雲帆是不是早早地就將自己記憶封存在自己未婚妻身體裡，只等她未婚妻死後，一連串的後手就會出現，身體會變成死倒，記憶則會被自己覆蓋？」 陳曦鳶：「是真的狠。」 同時，陳曦鳶也明白過來，為什麼先前戰鬥到最後時刻時，少年要一邊施展機關術壓制爆炸威力一邊還得喊自己去門外守門。 因為只有她站在門外，才能保證這具死倒沒辦法逃跑，只能裝死。 忽然間，更為劇烈的掙扎開始，但伴隨著陳曦鳶手掌下壓，靠著域，這頭新晉死倒，被鎮壓得死死的。 丁洛香停止掙扎，眼裡的兩個黑點，上下移動，她的喉結蠕動之下，發出鹹濕粘潤的聲音： 「你們是誰.不洛香死了是你們殺了她你們—還殺了我？ 我要找—找元寶大人—元寶大人救我—救我—我要去找元寶大人— 元寶，是虞天南給那條老狗取的名字。 陳曦鳶面露失望，看來，這記憶的確是以前封存的，所以周雲帆不認識自己等人，也不清楚眼下情況，他甚至可能不曉得這裡是虞家。 所以，小弟弟想要的虞家機關術傳承，伴隨著真正周雲帆的死亡，徹底流失了。 不過，好像還能從新的周雲帆這裡，問出點有用的訊息。 李追遠看著丁洛香，開口道： 「別裝了，你的記憶是全的。」 「你是誰—你到底是誰—你們究竟是誰」 李追遠：「自爆時發出的那道白光，是為了掩護自己將記憶傳送出去的舉動，對吧？」 丁洛香沉默了，雙眼裡的小黑點，正慢慢變大，雖然與普通人的雙眸還有著極大差距，可此時，已經多出了思考與深邃意味。 「你是怎麼知道的？」 李追遠：「猜的。」 「你·—」 李追遠蹲下身子，將手掌懸在丁洛香的肚子上方。 伴隨著少年的指尖微顫，丁洛香體內的白線開始沸騰，其小腹位置，漸漸出現了一小塊寶石大小的陰影。 這應該是丁洛香白裙子上的一件裝飾品，但它卻是活的。 其觸發機制，應該是在感應到丁洛香死後，就進入到她的屍體裡潛藏，這些白線，像是它分泌出來的絲。 換言之，它才是之前白裙子起作用的原因，不是白裙子有什麼特別，而是這個「小蜘蛛」附著在哪裡，哪裡就能發揮出防禦機制。 少年的手微微上抬，在丁洛香胸部位置，出現了一圈由白絲構成的陰影，這是一個邪陣，用以吸收附近怨念加速屍體變成死倒，之前在車匪路霸村時，李追遠也曾用過類似的方式去將地下的屍體變成死倒。 丁洛香臨死時自帶強烈怨念而且周圍這環境充斥著妖怨，故而這邪陣的效果，非常之好。 手掌繼續往上提，腹部「小蜘蛛」被牽扯幅度越來越厲害，丁洛香腦袋裡，也出現了白色的線痕，這不是陣法，更像是一種符文。 靠著這個符文布置，周雲帆才能在最後關頭進行記憶的投送，不出意外，這應該是那條老狗教他的東西。 這樣看來，也就怪不得每次有危險時，周雲帆都會讓丁洛香先去趟路了，只有丁洛香死了，死在自己附近，周雲帆就相當於有了「第二條命」。 李追遠：「潤生哥，把萌萌的那隻蠱蟲拿給我。」 「嗡！」 未等潤生回應，蠱蟲就自己從潤生袖口裡飛出，來到了李追遠面前，顯然，它是知道在這裡， 誰才是真正的老大。 李追遠指了指丁洛香腹部里的「小蜘蛛」，問道： 「有把握吃掉它麼？」 蠱蟲頭頂的兩個觸角當即豎直，而後集體彎曲，指向少年所指的位置。 「去吧。」 蠱蟲飛了下去，鑽入丁洛香腹部。 它確實很猛，直接將那「小蜘蛛」給頂了出來，雙方在半空中展開撕咬。 「小蜘蛛」能保護得了附著者，卻無法面對眼前這個與自己幾乎同體積的小東西，那些白絲雖然在不斷揮舞，可只要蠱蟲一直保持與其貼身搏鬥，就毫無用處。 鷹戰之下，結果出爐，畢竟這可是曾經陰萌親自養的蟲子，要是不夠頑強，它早就被毒死了。 蠱蟲將「小蜘蛛」吞噬後，周圍的那些白絲，被它像吸麵條一般，一口氣全部吸入腹中。 它的肚子立刻撐得鼓鼓的，原本指甲蓋大小的它，此刻變得像是一顆桌球。 「咕嚕」一聲，它滾到了潤生腳邊。 李追遠：「潤生哥，收起來。」 潤生將這顆「桌球」撿起來，小心翼翼地放進自己背包里的保護夾層。 全程目睹的譚文彬吐了口濁氣，心道：看來以後光摸屍已經不夠了，得剖屍。 李追遠看向丁洛香的臉，與周雲帆對視， 「我什·都能答應—求求你—讓我活下去· 李追遠：「你已經死了，現在的你，連活人都稱不上。」 「我要活下去我要成長起來.回.回周家。 「只要完成自己的夙願，不管是不是真的自己都無所謂，只需要頂著你的名頭？」 「沒錯—是的.—我要回去·—讓他們後悔—在我—腳下「這樣做，有什麼意義？」 「你.真的是秦家人麼— 李追遠沒回答。 「你的——門庭—在你這裡有什麼意義？」 李追遠點了點頭，算是默認了周雲帆的這番說辭。 「我不會讓你活。」 「周家—保下來·—什麼都可以給你那條狗的秘密——機關術傳承「你就不怕我違約？」 「我要你向天道立誓·以秦家門庭起起誓—— 李追遠站起身，看著他，很乾脆地道： 「你做夢。」 「那你—·就將什麼也拿不到丁洛香的身體開始抽搐，膿水不斷溢出，怨念外泄，他在選擇自我消解，這已經是他今天，第三次自殺了。 李追遠目光微凝，死倒消解的速度立刻停止。 「怎—.怎麼可能—.不.—.怎麼可能— 周雲帆驚愣地發現自己的身體不受控制了，現在的他，根本就沒辦法完成自殺。 李追遠對陳曦鳶道：「收起你的域，歇一歇。」 陳曦鳶聽話地將域收起，周圍的光亮度一下子降低，好在，有兩個手電筒的照明，勉強夠用。 李追遠閉上了眼。 少年的意識，進入到丁洛香的身體，也就是周雲帆的記憶之中。 當初在村子木屋裡開會時，李追遠就說過，這種記憶復刻移植，本質上是一種傳染病， 此時的「周雲帆」，他只有記憶、經驗，卻沒有實力，他根本就沒有能力阻止少年對他的操控，包括，對他記憶的閱讀。 有了上次在官將首老廟大殿裡探查「諦聽」因果的經驗，李追遠直接略過了周雲帆與老狗接觸的畫面。 不是他不想知道，而是他擔心因此遭遇因果反噬，並且老狗此時也在虞家祖宅內，距離如此之近，必然會引起它的察覺。 老狗本身沒那麼強大可怕，也無法做到不可直視，但它現在所掌握的龍王軀體，殘留著部分屬於龍王的特殊性。 再者，李追遠雖然暫緩了這具死倒的消解，可其意識也處於不斷模糊中，比如現在，關於周雲帆幼年時的那部分記憶，已經出現了明顯缺失，這一進程還在持續。 少年跳到最新的參悟畫面，與時間開始賽跑。 而外面，周雲帆還在驚恐地喊叫，失去了域的壓制，他的聲音變得更響亮，也能傳遞得更遠： 「你到底是什麼東西，你到底是人是鬼，這是什麼邪術，這世上怎麼可能會有這種邪術！」 「你是妖邪，你不是人，你是披著人皮的邪祟！」 喊了一段時間後，周雲帆忽然改變了策略，他改口喊道： 「沒想到，我身為機關周家的傳承者，今日居然會落在你這妖孽手中，我不甘心，我不服啊！」 「我可憐的妻子，河谷丁家家主的獨女，丁家大小姐，居然也慘死在你手下，你這邪魔，你這妖孽，我與你不共戴天！」 「畜生，你手段如此狠毒，就不怕遭天譴麼，蒼天有眼，必然會盯著你的！」 譚文彬摸了摸下巴，潤生閉上眼，林書友嘴巴一鼓一鼓的，在笑。 陳曦鳶的目光，好奇地在他們仁臉上掃過，她不理解，這句詛咒的話，有什麼好笑的？ 她現在好想知道啊，你們仁是不是又偷偷連了啊？ 另外，這傢伙好噪啊，真想把他嘴巴堵住。 但陳曦鳶看著閉著眼站在「周雲帆」面前的少年，且譚文彬三人任憑自家頭兒被罵卻毫無反應，她也就沒有出手的理由。 「妖孽，你的行為必遭正道所不齒，即使我到了陰曹地府，也會在下面永遠詛咒你！」 陳曦鳶腮幫子一鼓，差點沒繃住，直接笑出來。 你被他殺了，居然想去陰曹地府？ 如果你真去了，就會發現，地府，是他家的。 當然，陳曦鳶知道周雲帆這裡的詛咒，是一種口語化的表達，並非特指由鄯都大帝建立的鄯都地獄，但依舊好好笑，憋得好難受。 李追遠終於睜開了眼，看著周雲帆。 險而又險地，少年完成了對那段記憶的閱讀，並且都記在了自己腦子裡。 周雲帆沒說謊，虞家機關術傳承，確實精妙，讓人稱奇。 如若真的丟失了這份傳承，沒有學到，那自己一定會後悔。 周雲帆的目光，已經有些痴傻感了，但他依舊死死地盯著李追遠，這次的恨意，不是偽裝。 在察覺到少年眼睛睜開後，他流著膿水的嘴巴，露出了笑意。 這個人，確實很聰明。 他甚至從之前自己讓陳曦鳶一直守在門口、始終沒有參與戰局的這一布置中，看出了李追遠是在提防外面可能正在窺視的老東西。 天黑之下，看不見，但聲音能傳遞出去。 他自曝身份，大聲數落著李追遠的「罪行」，就是為了給那位可能隱藏在暗處的老東西遞刀子，讓那位接下來，有充分動手的理由。 李追遠的嘴角，也露出了一抹冷冰冰的笑容。 這時，周雲帆感覺到，自己的嘴巴，無法再張開了，聲音也無法發出。 周雲帆渾濁的死倒眼眸里，透射出一股精光，這算是他這一生，或者說，是以「周雲帆」名義存世之下，最後一刻的清明了。 他終於意識到，這個少年是能控制住自己身體所有部分的，可他剛剛偏偏讓自己的嘴巴得以自由地去說話，這就意味著，自己剛剛說的那些話，其實就是這少年故意讓自己講出去的！ 「收起你的域，歇一歇。」 這句話，在周雲帆意識里迴響，他不是想讓那位休息，而是要讓那位解開這能夠隔絕感知的域，好讓自己的聲音傳出。 他記起來，少年說過，他很聰明，可他同樣也很蠢。 自己居然在生命的最後時刻，都在被他利用地當槍。 這是一種莫大的羞辱，同時也是一種大恐怖。 丁洛香一直認為自己這個未婚夫，是這世上最聰明的人，周雲帆自己也這般認為。 但今天，周雲帆見到了一個讓他都感到誇張與荒謬的存在，小小的年紀，不算很高的身體，立在那兒，身後像是拉扯下了一片巨大的陰影。 李追遠舉起手。 雖然自己因時間不足、不願冒險等原因，沒有去查看周雲帆與老狗之間接觸的記憶畫面，但通過周雲帆願意與老狗接觸這一點，也讓少年得到了另外一層信息。 天道的意圖，早就很明顯了。 周雲帆不可能不清楚，也不可能專門去跟著那條老狗一條路走到黑。 老狗可以靠著拜明家人走江，借龍王門庭來為自己洗白，周雲帆該怎麼做？ 因此，老狗在洗白這一目的上，應該還有著自己還未曾發現的意圖，這個意圖，讓周雲帆覺得，自己哪怕與老狗交易，甚至站在他身後，自己依舊能全身而退。 等真正與老狗對上時，自己一定要再多一層防備，已經很高看的那條狗，還得再額外多看一層少年的手，揮了揮。 「吧嗒！吧嗒！吧嗒！」 死倒開始化作膿水，戶塊不斷塌落。 丁洛香生前深愛著周雲帆，他們並未正式成婚，但現在，二人死後，能比死同穴更浪漫，可以死在同一具身體裡。 感知著自己最後的存在痕跡將被抹去，周雲帆眼裡流露出了一抹釋然。 他得抓緊時間，讓自己多舒服一點。 就像是每一代龍王競爭者，最後都會誇讚他們同一時代的龍王，並將其視為歷代最強一樣。 只有認可擊敗自己的勝利者，才能讓自己這個失敗者，獲得最大的慰藉。 周雲帆覺得，如果自己不是遇到這個少年，而是碰到其它團隊，他肯定能活下來不會死。 「啪！」 最後一灘膿水落地，周雲帆徹底被抹除。 陳曦鳶也是重重地舒了口氣，這傢伙，是真難殺，也是——真厲害。 李追遠開口道：「虞家的機關術傳承我已經拿到了，現在，我需要進這座寶塔，藉助這裡的特殊環境，把這一傳承吸收理解。 這一進程不能被打擾，你們幫我在外護法，不准任何人進來。」 「明白！」 「明白！」 李追遠走向寶塔，隨即，寶塔門關閉。 不一會兒，寶塔內部，傳來一陣機關運轉的聲音，很整齊，也很肅穆。 潤生站在寶塔前的街面上，手持黃河鏟，嚴陣以待。 林書友站在潤生後面，他現在狀態雖說有點菱靡，但依舊可以拿得動。 譚文彬站在塔門前的台階上，感官敏銳提升到最高。 陳曦鳶左看看右看看，最後指了指自己的臉，然後站到了塔門的西側。 時間，慢慢過去，高塔內的動靜，也越來越大，似乎意味著傳承推演吸收，已經到了一個關鍵節點。 「轟！」 距離這裡很遠處，傳來一聲轟鳴，應該是那裡發生了什麼意外情況，但不至於會影響到這裡。 可也就在這時，潤生忽然發現自己身前兩米處的漆黑中，出現了一個老道士的身影。 「妖孽，安敢披著人皮殘害我正道年輕翹楚！」 老道士朝著潤生揮起拂塵，潤生本能舉起黃河鏟去擋，但一股可怕的力道襲來，潤生整個人不受控似地向斜側滑行出去，雖能保持身體平衡，可始終停不下來。 林書友豎瞳剛剛開啟，但一股玄而又玄的氣息降臨，竟硬生生地將自己的起戰，給中斷了。 老道士身形如鬼魅穿梭，譚文彬目光盯著他看，還未成，自己眼耳口鼻處就溢出鮮血， 陳曦鳶揚起自己的翠笛，可在老道士抬手下壓之下，陳曦鳶只能保持僵在那裡不動，盡力抵擋這股難以描述的強大力道。 老道士以突然襲擊，且絕不戀戰的方式，直接推門而入，來至塔內。 擒賊先擒王，只要殺了一個團隊裡的點燈者，那這一整個團隊的人，就都廢了，餘生也無資格再行江上。 這樣做，收益最高，後果最小。 可就在老道士進入高塔的一瞬間，整個高塔的外部結構，忽然發生了巨大的變化，每一層的磚瓦窗牆都開始移動，重新堆疊，所有的門窗都被封閉，而高塔的外部形象也發生了翻天覆地的變化，從塔形，變成了一座巨大的人臉雕塑， 這是一張女人的臉，威嚴肅穆，她可能不是虞家龍王，但卻是虞家機關術傳承這一分支的締造者。 老道士環視四周，一種不祥的警兆自心頭升起，最後，他看向前方高聳祭壇上站著的少年，質問道： 「妖孽，你在做什麼！」 李追遠自高處俯瞰著下方的道士，開口道： 「我還以為我猜錯了，以為你不在外面藏著，你再晚進來一點，我都要準備出去了。」 老道士叫李洪生，是碧霞派十二峰主之一，主殺伐，故而才會被碧霞派派遣來參與滅虞家之事。 在村子裡，與趙毅第一個談虞地北轉讓條件的李俊，就是碧霞派的弟子，也是該派當代走江者李洪生在對丁洛香出手時，顯露出了真容，算是被丁洛香破局了，只能道一聲「抱搞錯了」，在外面溜達出去一圈後，過了一段時間，天黑了，他也就順勢回來了，一直在外面藏著和聽著。 李追遠的目光，著重在老道士的手中拂塵、腰間玉佩、身後葫蘆以及身上其餘可以藏寶貝的地方巡。 別的走江者，在虞家祖宅里正在忙於躲避老東西們於黑夜中展開的可怕襲殺，而李追遠這裡， 已經在開始釣老東西搞創收了。 「妖孽，你意欲何為？」 李追遠揚起手臂，剎那間，屋頂上方，像是有什麼東西破了，白色的岩漿從上方傾瀉而下，與此同時，外面高塔轉變為的女人臉，其雙眸位置，亮起了肅殺的白光。 「我已經開啟了這座機關塔樓的自毀，接下來，塔內的所有存在包括這座塔本身，都將被湮滅李洪生：「貧道不信，若是真有此法，先前那位為何不用？」 李追遠：「一是因為不到萬不得已的情況下，他不想毀掉自己的肉身；二是當他下定決心時， 我也獲得了部分高塔控制權，他知道，自己已經沒有開啟的機會了。」 白色的岩漿自四壁流淌而下，帶來令人心悸絕望的高溫。 李洪生：「貧道還是不信，你這妖孽，會願意與貧道同歸於盡？」 「我當然不願意和你一起死，只能在這裡恭祝———」 話沒說完，祭壇上站著的李追遠，身體龜裂，而後瓦解，變成了一攤積木，順著祭壇的台階不斷向下滾落，一直滾到李洪生的腳邊。 李洪生：「福生無量天尊！！！！」 機關建築外。 陳曦鳶挪開身形，顯露出了站在她背後的少年。 黑夜是最好的模糊，隔絕陣法是最好的覆蓋，域是最好的庇護，最後，再加上陳曦鳶本人，以身體，擋在少年身前。 李追遠其實一直就站在塔門外的西側。 少年走到先前的塔門前，如今的塔門已經是人臉的下顎位置。 李追遠伸手敲了敲， 繼續先前的話語： 「恭祝道長，飛升成仙。』 2
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
