第46章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
「小遠哥，潤生，我覺得我應該是眼花了，否則我怎麼會看見周庸家門口壩子上，居然坐著兩個人呢。」譚文彬用力揉了揉眼，然後繼續看去。 越看，他就越佝起身子，整個人也就越往後縮，默默地將潤生保護在自己身前。似乎猶覺不夠，他又想繼續往男孩身後縮 低頭時，卻發現男孩在看著他。 有種被抓現行包的侷促和窘迫，譚文彬馬上挺起胸膛，小步小步地往前踱，最終又站回了與潤生並排的位置，只是這小腿還在發抖。 他對屍體這類事物倒是有比較強的忍受力，到底有家學在，可他的家學又不是玄學。李追遠沒說話，在看了一眼譚文彬後，他就再次拿起羅盤。 羅盤顯示，一切正常，連一點牽引都沒有。 雖然隔了一段距離，但也不至於一點反應都沒，因為風水穴位這東西，說難很難變化萬千，說簡單也簡單，邪祟站在哪裡，哪裡就是陰煞位。 村長過來了，他翻身下車，問道：「潤生侯，是還沒找到麼？」潤生看向李追遠。 李追遠小聲說了聲：「快了。」 潤生馬上回答道：「已經有頭緒了，快了，村長你放心。」 「真的？」村長舒了口氣，「那就快點找到撈上來，別再嚇到其他人了，村里那幾個看見的都嚇得回家就發燒了，這兩天都在診所里掛水呢。」 李追遠：「周庸。」 潤生問道：「村長，周庸去哪裡了？」 「庸侯？庸侯現在應該在看打牌吧，咋了？」「他還打牌啊？」 「他喜歡站旁邊看別人打，他自己是不上桌的。「哦，這樣。」 「地里農活總有忙完的時候，河裡幫人布網撈魚的活兒也不是天天有。手裡沒事兒時，庸侯就會去看人打牌，人嘛，甭管日子過得再苦，也得給自己找點樂子，誰願意天天喪著一個臉呢。」 「嗯，對。」 「就是庸侯這個人吧，怎麼說呢，也是沒誰了。」「聽說，他捐了一座橋？」 「嗯，那座橋是他捐的，本來那裡沒太大必要架橋的，走的人也不多，但他非要捐建，說這是給他老婆孩子積德祈福用的。我實在是拗不過他，就村裡頭籌措了點，再加上他的，給那座橋建起來了，估摸著以後路再多修修，走那座橋的人應該就會多些了吧。」 「他這麼做，我看不懂。」 「看不懂就對了，庸侯人是好的，在村里人緣也不錯，但自從老婆孩子生病後，就變得有些神神叨叨的了，除了看打牌時能安靜些，其它時候你只要和他多說幾句話，他就給你往那鬼胡扯的方向上引，也不曉得是喝了哪家的迷魂湯。 按理說，人捐錢修橋是好事，但我當時也勸他的，我說：庸侯啊，你有這筆錢要麼給家裡屋子推了重修個磚瓦房，要麼就給老婆孩子買點好吃好喝好穿的，咱村也不差那座橋，你家倒是急著這筆錢把日子過松坦些。 嘿，他偏不，說村里不同意修他就自己找施工隊。潤生侯，你說說，這叫我還有什麼辦法。 我這幾天正頭大這件事呢，之前好心幫他家申請了低保戶，還有些補助款，他這一捐錢修橋，好傢夥，直接把我給架上去烤了。 真他娘的..唉，不說了，潤生侯，撈到了跟我知會一聲，活兒完了我家裡給你和你爺擺個小酒，村里拿紅封。」「嗯，你忙去吧，村長。」 村長離開後，小壩子上的那對母女，還在那裡。 李追遠邁開步子，向周庸家走去，他要驗證一下自己的猜測。潤生見狀，很自然地又走到小遠身前。 譚文彬原地愣了幾秒，還是半低著頭快步跟上，雖說沒敢繼續和潤生並排，但好歹走到小遠前頭。距離越近，小壩子上的那對母女就越清晰。 婦人坐在板凳上，女孩依偎在她懷裡，母女倆正說說笑笑，看起來很溫馨。譚文彬冷汗開始流出，他不時快速抬頭看，看一眼後就又立刻低下頭。 腦海中，全是女孩蜷縮在米缸，婦人躺在棉絮里的畫面。快到屋門口的路段時，李追遠停下腳步。 終於，李追遠停下了。 「彬彬哥，你繼續往前走。」「啊？好。」 譚文彬抱著雙臂，悶頭繼續往前走，等來到壩子前時，他停下腳步，向屋子看去，發現那裡空空的，先前那對母女也消失7. 「沒人了..」譚文彬轉過身，露出很疑惑的神情。 李追遠對他招了招手，示意他回來，譚文彬一個衝刺跑了回來。再看向壩子上，嘿，那對母女居然又出現在了那裡。 「這……」 「潤生哥，你往前走。」「好。」 潤生向前走去，走到先前彬彬停步的位置，扭頭看向壩子。 站在後頭的李追遠和譚文彬，看見潤生有些尷尬地舉起手，對著壩子那裡擺了擺。「潤生看得見？」 「嗯，因為潤生哥是本村的人。」「還能這樣的？」 「因為他不想讓別人知道，他的老婆孩子已經死了。」「他，是指周庸麼？」 「嗯。」 「可是，小遠哥，既然他老婆孩子在這裡，那在河裡鳧水的是誰？」「周庸吧。」 「啊？但村長剛剛不是說，周庸在看打牌麼？」「死倒是會動的呀。」 「死倒上岸去看村里人打牌，這麼離譜的麼？」 「你不才剛吃過死倒做的飯麼，記得桌上那盤白灼蝦，就屬你吃得最多。」「我..我那是不知道。」 潤生走回來了，說道：「剛剛她們，和我揮手打招呼了。」 「嗯。」 潤生從麻袋裡抽出黃河鏟，問道：「我要砸過去麼？」「不用的，其實那裡什麼都沒有。」 李追遠看向壩子上蓋著大斗笠的那口井，鏡花水月。 他又忍不住去想要是自己布置的話該怎麼去弄，至少，不會弄得這麼低級，最起碼，設個瘴出來，把外頭經過人的往裡頭去l. 像是下餃子一樣，把他們一個一個地引落進井裡。 李追遠吸了口氣，伸手拍了拍自己的額頭：唉，魏正道，你真不是個東西。「走吧，潤生哥，我們去找周庸。」 潤生撓了撓頭頭：「但我不知道周庸在哪個堂口看打牌。」 「去最大的那家就行，就算不在，也方便問人，嗯，就是我們上次贏錢的那家。」三人沿著村道走，沒多久就到了那處堂口。 矮胖子周發寶正站在壩邊，背對著路，掏出鳥，邊哼著歌邊給自家小菜園施肥一扭頭，看見有仨人向這裡走來，他下意識地加快了進程想要去安排客人。 可仔細一看，發現是潤生，再一看那男孩，就是上次那個。周發寶嚇得一哆嗦，趕緊甩鳥。 「啊，你們這是？」 人都上了壩子了，周發寶沒迎，而是站在那裡，半擋著。 上次這倆人到自己這裡打牌，最後把自己桌子都砸爛了，杯子菸灰缸什麼的更是碎了一地。 雖說人很上道地賠了錢，但他是做這種不大能見得光生意的，怕的就是事兒鬧大，可不敢再讓這倆人到自己這裡打牌。潤生問道：「我們不是來打牌的，我們是來找人的，周庸在你這裡麼？」 「庸侯啊。」周發寶笑了笑，「他今天沒來我這兒，應該在其他人那兒看打牌吧。」「哦。」潤生看向李追遠，「小遠，周庸不在這兒。」 「老闆在說謊呢。」 周發寶：「..」 上次來這裡炸金花時，李追遠就記住了牌桌上所有人的面相細節，因老闆會來端茶遞水和收喜錢，也算半個桌上人，所以周發寶的面相也被李追遠「收錄」了。 雖說現在不在牌桌上，但李追遠還是能看出來老闆在「矇騙」，微表情與「牌型」不符。潤生回頭看向周發寶，加重語氣又問了一遍：「周庸到底在不在這兒？」 周發寶忙不停擺手，同時露出極度委屈的神情：「真的不在，我騙你們幹嘛喲，有什麼好處麼？」李追遠正打算提醒潤生回憶一下電影裡威脅人的情節，但譚文彬動作更快 他有個人造皮的錢包，掏出來打開，拿出一張家族合照，裡面男性除了他都穿著警服照片往周發寶面前一擺，問道：「說，周庸人在不在你這兒！」 周發寶有些艱難地咽了口唾沫：「在的。」「我們找他有事。」 說著，譚文彬就徑直向里走去，肩膀撞到了周發寶，周發寶馬上避開。潤生在心裡嘆了口氣：果然，小遠說得沒錯，混黑道沒前途。 屋裡頭七八張賭桌正在進行，場面很熱鬧。 譚文彬走進來，單手叉腰，目光鋒銳，一時間，好似他親爹降靈附身。 他的視線在全場人身上掃了一圈，兩圈，三圈..最後，撐不下去了。 因為他不知道周庸長啥樣。 等李追遠和潤生進來後，裡頭一半人停下手中牌局，看了過來，有些不知情的人馬上詢問身邊人，得知身份後，也都看了過來。 那場邪門的炸金花，這裡沒人沒聽說過，大傢伙已經打定主意，這小孩坐哪裡他們就馬上離桌。李追遠問周發寶：「周庸在哪裡？」 「庸侯.....剛還在這兒的，現在人呢？可能是去後面吃東西了吧，他算是我本家，得空時來我這裡看牌也會幫忙燒水倒茶什麼的，我也會管他頓飯。」 周發寶帶著三人來到後頭，裡面有幾個老人坐在那裡喝著茶聊著天。周發寶問道：「嬸嬸，庸侯呢？」 「庸侯啊，剛剛還看見在這兒的，現在不曉得去哪兒了。」 周發寶轉身無奈道：「真沒再騙你們，現在是確實不知道他去哪兒了，你們找他做什麼，是他欠錢了麼？」「沒有，只是想找他問個人，不好意思老闆，打擾你做生意了，我們走了。」 李追遠走出了堂口來到路上。 潤生揉了揉鼻子，說道：「小遠，很奇怪，我剛在裡面沒聞到死倒的味道。」 「這不奇怪，有些死倒具有特殊能力，可以把精神和身體脫離，還記得上次那個貓臉老太麼？」「貓臉老太？」譚文彬露出驚奇的神色，「我是來晚了錯過什麼重要節目了麼？」 潤生目露凝重道：「如果是這樣的話，小遠，這周庸就比較難辦了。」譚文彬興奮地搓著手，點頭附和：「是啊，比較棘手了。」 李追遠搖搖頭：「又不一定非要干架，他目前又沒傷害到村民，只是喜歡下河游游泳以及回家和死去的老婆孩子在一起的話，我們也沒理由非得跟他過不去。 我們只要提醒他不要上潛被村民看見，外加問出教他這些方法的人是誰，就可以了。本質上，我們可以和他相安無事。」 「啊？還能相安無事？」譚文彬不解道，「不應該是正邪不兩立，人鬼不共存，必須要鎮壓殺他麼？」「彬彬哥，這樣會很累的。」 「額..」 就像小黃鶯那樣，她在報完仇後，沒再繼續害人，自家太爺也就當沒她這回事兒了，壓根沒想繼續處理她。「那..我們現在去哪裡找周庸，是去他家還是再去河邊？」 李追遠露出了笑容，看著前方的稻田，說道： 「說不定，人家現在就在站在哪裡，正盯著我們看呢。」 就算他在故意躲著自己，李追遠也不慌，他有的是辦法把他給逼出來對話。但在此之前，需要先解決另一件事，那就是眼瞅著天就要黑了。 李追遠摸了摸自己口袋，拿出錢遞給潤生：「潤生哥，你去多買點高度白酒和熟菜回來，我們該吃晚飯了。」回到山大爺家時，倆老人正肩靠肩坐在院子裡抽著煙聊著天。 「三江侯啊，我這輩子最難的事兒，就是認識了你。」「山炮啊，你自己好賭敗家，別把屎盆子扣我頭上。」 「呵，我可沒扣你頭上。」 「是是是，你灌自己嘴裡了。」 「京里戶口啊，我聽說京里考大學也.. 「山炮，你再提這一茬我就給你背起，丟你鄰居家瓷缸裡頭去再醃一醃。」「呸，你老東西總是這麼不要臉。」 李追遠和譚文彬回來了，兩位老人當即問起了情況。 「太爺，大概位置是找到了，也拿網兜住了，但天色太晚了，潤生哥打算明天太陽出來了再去撈。」「瞧瞧，都找到了，你看看，潤生跟著我比跟著你，長進多了吧？」 緊接著，李三江又對小遠點頭道：「對，是這麼個理，做事兒最好別晚上做，容易出岔子。有時候原本普通的死倒，到了晚上，它就可能動起來了。」 潤生買回來了酒菜，倆老人肯定是要整兩口的。 再加上有得到任務指示的譚文彬在旁邊活躍酒桌氛圍，倆老人喝得很盡興的。 前五杯李三江還說天色不早了，要帶著小遠侯家去了，後五杯下肚後，就和山大爺一起趴在了桌上醉得不省人事。潤生把自己爺爺和李大爺都搬上了床，給他們肚子上蓋好被子，更是把家裡的痰盂擱在床邊方便他們晚上吐。 做完這些後，三人重新收拾好東西，來到了河邊。 晚上的氛圍感和白天確實大不一樣，李追遠也清楚自家太爺說得對，但也沒啥意義了，因為周庸早就不僅能竄，還能抽空上岸看打牌。 走到那座橋邊，潤生涉水下去，放開七星鉤，往上一甩，就卡住了一顆釘子，然後開始發力下拉。連續拔下了三顆釘子後，潤生停手了，他將七星鉤收起，把黃河鏟抽出，攥在手中。 沒多久，河面溫度就降了下來。 哪怕是站在河邊的李追遠，也察覺到了吹到這裡的晚風中，裹挾上了寒意潤生開始平緩自己的呼吸，凝神戒備。 動靜，終於出現了。 潤生前方十米處，河面上緩緩浮現出一個人的後背。 譚文彬右手拿著李追遠的那把黃河鏟，左手不停地在李追遠後背戳戳戳死倒，死倒，死倒！ 天吶，爸，你兒子我出息了，終於見到死倒了！ 李追遠有些無奈地回頭看了他一眼，彬彬臉上既激動又緊張，仿佛下一秒就要昏厥過去。這不禁讓李追遠想起在工體舉辦的演唱會裡，那些因見到歌手而歌斯底里的歌迷。 河面上，後背開始漸漸上翻。 很快，人臉露了出來，這是一張很蒼白的臉，像是敷了一層膩子，粘乎乎白白的，還在不停順著下巴滴淌當他睜開眼睛時，一股股白色的濃液從其眼角溢出，完全遮蔽住了他的眼眸。 李追遠抽出兩張黃紙，摺疊成束。可身旁的譚文彬整個人已經木了。「壯壯！」 「哎！」 幾乎是條件反射，譚文彬馬上掏出火柴擦出火，幫李追遠將黃紙點燃。 李追遠手中揮舞著燃燒的黃紙，嘴裡低聲默念，最後將燒了一半的黃紙，塞入腳下裝著黃酒的海碗裡。 譚文彬則一個一個地將周圍提前布置好的小蠟燭點燃。 每根蠟燭的擺放位置都是有推算的，包括祭位的布置更是不能改變，那三根釘子是拔下來了，但沒全拔完，事情就還有餘地。 這一舉動，求的就是一個打一巴掌後再給個甜棗。 你要是能談，那我們就談談，要是不能談，那留在這裡遲早也會發瘋成為一個禍害，就只能來一場硬碰硬了。李追遠將酒碗端起，灑向河面。 然後伸出左臂讓譚文彬扶著，自己則閉上了眼，尋求半睡半醒走陰的狀態。 很多咒語，其實是有用的，包括自家太爺的碎碎念以及順口溜，但這些咒語所想要起到的一個目的，就是「溝通」。可還有什麼方式，是能比直接走陰效果更好的？ 當你能直接套公式時，就沒必要再一步步苦苦推導過程了。 「我們沒有惡意，就是來找你聊聊，一是請你不要上浮驚擾活人，二是請你告知何人教你布置。 你若配合，釘子給你再釘回去，陰陽兩路，我們各走各的；若是不配合，今晚起我們就有一方以後沒路可走。「在李追遠將手臂遞給自己時，譚文彬就一直在心底默念著倒數，終於，他念好了，然後馬上用力晃動男孩。 李追遠被強行喚醒，打破了先前淺淺的走陰狀態，這是他為自己上的一層保險。 雖說他已經學了控制死倒的方法，但也只是初學，他還沒自信膨脹到現在就拿來用。 頭有點暈暈的，還有點痛，這是強行外力打破走陰的症狀，好在，有在阿璃那裡經歷過的頭痛欲裂在前，眼下這點，就不算什麼了。 話，已經傳遞到，接下來，就看周庸怎麼選擇了 周庸緩緩轉過身，背對著所有人，然後在河裡慢慢前進。「彬彬哥，你要不回去吧。」 「不，不可能，我要保護你。」「哦，你自己選的，別後悔。」「怎麼可能後悔，不會的！」 李追遠指了指地上的布置，示意譚文彬收拾，然後在岸邊跟著走，潤生則在河裡走。 譚文彬手腳並用地掐滅所有蠟燭，再拿個麻袋將碗碟什麼的各種東西一股腦丟入，隨後背起東西快跑跟上，他可不想再錯過一次。 好在，潤生在河裡，小遠再是哥，也沒辦法把自己捆起來丟蘆葦盪。走了一段路後，周庸上了岸。 看出來了，他是在往家走。 李追遠拉住潤生的背心，示意放慢速度，等自己三人步速緩下來時，前面走著的周庸，速度也慢了下來，他在等待。他要把自己三人，領家去。 明確了其意思後，李追遠拍了拍潤生後背，三人恢復到正常速度。再次來到周庸家小壩子上，三人停下腳步，周庸站在屋門前。 「咚..咚...咚..」他在用頭，輕輕撞門。 不一會兒，屋裡亮起了燈。 透過粗大的門縫，可以看見有人出現在門內，接下來是一串開鎖的脆響。「吱呀.. 屋門，被打開了。 站在裡面的，是周庸的妻子。婦人安靜地站在那裡。 白天看見她時，她是躺在涼蓆下的棉絮里。 現在雖然是晚上，但借著屋裡的燈光，才發現她不僅是眼睛，鼻孔耳朵里包括指甲縫裡，也全都有棉絮像野草一樣蔓出。仿佛，這些棉絮不是沾身上的，而是就是從她體內長出來的。 婦人讓開身子，周庸走了進去。 婦人繼續站在門邊，沒關門，似乎是在等待客人進入。潤生看向李追遠，李追遠點點頭。 本就是來接觸對話的，既然人家都把自己等人領到家門口來了，就沒有不進去的道理。剛進屋的潤生，向右側看了一眼，然後身體一顫，明顯是被嚇了一跳。 這還是李追遠第一次看見潤生在這種場面下會出現這樣的表現，他也走進了屋，也向右側看去。女孩已經從米缸里出來了，她站在那裡，像是在迎接自己爸爸回來。 女孩眼睛睜得很大，眼裡全是密密麻麻填充的米粒。 同時，在女孩衣服外露出來的胳膊和腿以及手腳上，也鑲嵌著米粒。 這些潔白的米粒還在不停地脫落，可落下來的部分卻沒見少，仿佛女孩身上的毛孔里，正有米粒一顆一顆地長出。這一幕看得，讓李追遠的呼吸在此時都頓促起來。 最後一個進來的是譚文彬，他因收拾東西落在了後頭，外加晚上了，他就很自覺地和潤生一前一後地護著小遠。進來後，譚文彬也向右看去，隨即張開嘴，在自己失聲尖叫前，他將手塞入嘴裡，狠狠咬下。 這是真咬，都咬出血了，沒辦法，此時強烈的恐懼感已經讓他都不覺得疼了。周庸走到餐桌前，坐了下來。 餐桌有年代了，上面還釘上了不少用來修補的板子，至於這椅子，也是有些粗糙不平。不過，因為地面是土質，本就是坑坑窪窪的，椅子再平整也沒意義。 李追遠在周庸對面坐了下來，潤生坐在了左手邊，譚文彬則坐在了右手邊。婦人則和女孩，前往了廚房。 很快，廚房裡傳來了鼓風箱被拉動的聲響以及鍋鏟碰撞的聲音。但從廚房門那裡，卻沒看見火光，也沒看見做菜的熱氣。 坐在椅子上的周庸，半低著頭。「滴答滴答滴答...」 是他眼角的膿液不停滴落的聲響。 因坑窪泥地，更容易積攢成小窪，所以很快下面就傳來更清脆的「滴哆」聲。李追遠將手遞給潤生，潤生會意，握住了。 李追遠低下頭，再次嘗試走陰。 柳玉梅曾提醒過他，走陰走多了對人不好，容易迷失，他自己也清楚，但卻改不了，就像勸菸民戒菸勸酒鬼戒酒，聽是聽進去了，但依舊該抽抽該喝喝。 李追遠走陰成功了，因為當他再次抬起頭時，發現原本坐在自己兩側的潤生和譚文彬不見了。可周庸，依舊低著頭坐在那裡一動不動，沒說話，沒反應，沒表示。 唯一出現的動態變化就是，廚房那裡，能看見火光和熱氣了，還能聽到「滋啦滋啦」的油炒聲音。陰間煙火氣，最恫凡人心。 李追遠隱約猜到了，接下來很可能會發生的一個很不好的事情。 又等了一會兒，周庸還是沒說話，那就意味著，周庸現在不打算交流。他似乎在等一個流程，一個很質樸好客的風俗習慣： 要談事，先吃飯。 掌心處傳來劇烈的疼痛，李追遠知道那是潤生在掐自己，他閉上眼，找尋上浮的感覺，等再睜開時，回歸到了現實。從潤生那裡抽出手，輕輕揉捏緩解疼痛，也算是給潤生一個信號，自己回來了。 再看一眼右側的譚文彬，只見他坐得比比直直，不出意外的話，他上課時都沒坐得這麼板正過這時，預料中的發展出現了。 婦人手裡端著兩盤菜，走了過來。 兩盤都是葷的，卻不知道具體是由什麼肉菜做的，李追遠在上頭看見了皮毛和尾巴。 婦人回屋，又端來了兩盤素菜，素菜的顏色卻不是綠的，而是有點像那種嫩筍炒出來的形狀，仔細看還能看見分叉。大部人都有過在家裡吃飯，從菜里吃出媽媽長頭髮的經歷。 但在這裡，是婦人身上長出來的棉絮，飄進了菜里，被炒成了這種形狀。 李追遠開始有些懷念貓臉老太的壽宴了，雖然那菜是真難吃，但至少看起來很好看。眼前這四盤菜，光看菜相，就已經非常嚇人了。 就連潤生，在此刻都皺起了眉，要知道，潤生對食物的要求，是非常低的，但再低，也是有那麼一點點要求的。譚文彬則是瞪大了眼睛，目光不停地在四盤菜上逡巡。 婦人端上了飯碗，四個大碗四個小碗，四雙筷子。 大碗裡裝的滿滿的米飯，都是生的，估計是從那米缸里直接舀出來的。 四個小碗是做酒碗，不過這酒水黑黢黢的，每個碗裡都有一隻黑色的蚯蚓一樣的東西在蠕動。將大碗和筷子分給眾人後，婦人又進廚房了，應該是還有佳肴。 女孩則留在了這裡，將手指放在自己嘴裡。周庸低下頭，看著自己女兒。 女孩也抬著頭，看著自己爸爸。 潤生沒看懂，譚文彬一臉迷茫，不知道他們父女在交流什麼。李追遠看懂了。 他站起身，面帶微笑地說道：「讓孩子上桌一起吃吧，沒事的。」潤生和譚文彬馬上懂了。 潤生：「對，上桌一起吃吧。」譚文彬：「對對對，一起吃吧。」女孩一邊吮著手指一邊向桌邊走來。 男孩察覺到，她似乎是要向自己這裡走來。 李追遠馬上指了指譚文彬身側：「來，小妹妹，和這位帥氣的大哥哥坐一起。」譚文彬：.. 女孩停頓了一下，就在譚文彬這邊的長凳上，坐了下來。 譚文彬只覺得自後腦勺到尾巴骨處，一片冰涼。 周庸舉起筷子，對著一盤菜，指了指。 李追遠、潤生和譚文彬也都舉起筷子，大家一起對著菜指了指。 無聲的表演，如同默劇，卻又各自能腦補出每個動作該配有的對話。 周庸夾起一筷子，送入嘴裡，咀嚼後，繼續指了指菜。 李追遠夾起一筷子，放入彬彬碗裡。 譚文彬夾起自己碗裡的菜，送進坐在自己身側的女孩嘴裡，女孩張口吃了。 他覺得自己真是太聰明了，應對得如此機智。 然而，周庸又親自夾了一筷子菜，送到譚文彬碗裡，然後看向女孩，女孩低下頭，似是被責備不懂事。 譚文彬求救的目光看向李追遠和潤生，發現二人都躲開了他的視線。 沒辦法，周庸殷勤的「目光」就在面前，形成了巨大的壓迫。 譚文彬只能拿起筷子，夾住碗裡的菜，等快要送到嘴裡時，他忽然意識到這筷子剛剛自己拿來餵過女孩，上頭沾了女孩的口 要是正常吃飯時這樣，他也不會在意什麼，他沒這麼嬌氣。 可問題是，這個女孩的模樣…………自己卻還要和她共用一雙筷子？ 周庸攤開手，往上抬了抬。 譚文彬笑得比哭還難看，將菜含淚送入口中，咀嚼。 周庸滿意了。 四個酒碗本就在他面前，他拿起酒碗遞給客人，先遞給了李追遠。 李追遠站起身，指了指自己，又比了比個頭，說道：「叔叔，我還是個小孩子，不能喝酒的。」 周庸點了點頭，然後將酒碗遞到了譚文彬面前。 譚文彬只能接了下來，放在了面前，這東西，他是絕對不會喝的！但下一刻， 周庸卻拿起自己的酒碗，和譚文彬面前的酒碗，碰了一下。緊接著，周庸舉起自己酒杯，一飲而盡。 然後將酒碗倒放，指了指。 譚文彬深吸一口氣，伸手拿起酒碗時小拇指和大拇指快速一掐，將酒碗裡的長蚯蚓捏甩出去。行，喝吧，拼了！ 舉起酒碗就要一口悶時，酒碗卻被周庸一把拿下。 譚文彬大喜，是啊，我也是個孩子，高三學生，腦子很重要的，不能喝酒。 誰知，周庸手掌倒扣在酒碗上，抖了抖，等他手拿開時，碗裡頭有十幾隻蚯蚓在爬來爬去。 周庸把酒碗推到譚文彬面前，手掌一伸，又拍了拍自己胸口。 譚文彬：「......」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
