第397章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第397章 風勢與雨情並未按照預測的那樣進一步拔高，反而在到達一個頂點後，出現了明顯回落。 二樓牆壁上掛著的木質收音機里，傳來最新的播報： 「聽眾朋友們，根據氣象台最新監測結果，今年第五號颱風忽然改變路徑，並未按預計在啟東登陸，同時颱風中心風速也明顯降低— 據抗颱風第一線最新傳來的消息，可能受極端天氣影響，啟東東部海域，出現了歷史上罕見的赤潮現象，一大片海域呈現出血紅色專家稱，這一現象不會對該區域沿海養殖業造成影響—」 秦叔身上的傷，只能以恐怖來形容。 九條深深的溝壑，遍布全身，每一條都呈現出骨骼的白色，他現在給人的感覺，就像是一具嚴重破損、只潦草掛著些皮肉的人體標本。 就連曾點過燈見識過江上風景的熊善，在見到秦叔此時的狀況時，也不由心下駭然。 因為，按正常情況，秦大人早就應該死了。 這身上，隨便一條溝壑放普通人不，哪怕是放他熊善身上，都是致命傷。 但此時，自己就站在秦大人面前，甚至都無法感知到秦大人身上氣息的萎靡。 一般只有邪崇，才能這樣。 熊善咽了口睡沫。 他不信秦大人會走邪票的道路，況且，秦大人相對而言，仍舊算年輕的，還遠不至於到需要走邪路來尋求壽元延長的地步。 秦叔抬手，打斷了熊善給自己的治療，他現在的傷勢，傳統的治療手段已經無用了，只能靠阿婷來給自己「縫補」。 再者，他現在的注意力，也根本就不在自己身上，他的目光，死死地盯著靈堂供桌後的那口棺材。 年輕主母的問話，終於讓秦叔得以從痛苦與絕望的情緒中清醒，開始思考。 思考得出的結果是，小遠很可能·—還沒有死。 秦叔邁開步子，走上前。 老太太抬起一隻手，擋住了他。 柳玉梅的秘術已經中斷，那位柳大小姐再次塵封於這具身體的歷史記憶中，真正的柳老夫人已經回歸。 這一次，她無暇再顧忌什麼偽裝與臉面。 攔下秦長老後，她就自己走上前，老太太事發時就琢磨出不對了，事後要是還無法想得通這番布局的目的，那兩家門庭也不可能在她手裡得以支撐這麼久。 在她眼裡，自己最傻最天真同時還能有點用的階段，就是自己作為柳大小姐遊歷江湖那幾年。 成婚後，她就沉穩了。 龍王秦與龍王柳衰落後，她就徹底成熟了。 故而，這年齡段就卡得很死，她只能確認那個年齡段的自己，才無法看出小遠的布置。 柳玉梅走到棺材邊，彎下腰，柔聲道： 「阿璃，讓奶奶來看看小遠。」 阿璃搖了搖頭。 「奶奶只是看看，奶奶跟你保證，什麼都不會做。」 阿璃不信。 但女孩還是讓開了位置。 這話，柳玉梅自己也不信。 老太太的手掌，自少年頭部至身下，隔著一段距離緩緩一拂。 她的眉頭皺起，探查結果是：小遠，的的確確是死了。 老太太不信邪，以指尖點在少年眉心。 雙眸泛起一縷光澤。 隨即，老太太目露驚喜。 死到最後一步，甚至連那最後一步也近乎邁出去了九成九，可還留有一線生機。 連柳玉梅這種見過各種大世面的，都不禁在心底稱奇： 這孩子，到底是怎麼做到的？ 而這孩子這麼做的目的，就是要讓他們真的認為他死了，以規避接下來的種種因果反噬。 為此，他不惜對自己，狠到了這種程度。 其實，這孩子明明就知道，哪怕他什麼都不做，他們這夥人，也都是願意為他去死的。 柳玉梅心裡五味雜陳，有憤怒、有感動、有無奈，更有一種釋然。 可很快，這些複雜的情緒，就被一股深深的驚慮所取代。 這孩子，給自己逼得太狠，造得也太狠，哪怕她柳玉梅這會兒想要燃燒自己、不惜再觸那因果禁忌，也無法幫到他絲毫。 而且，她還一點嘗試都不敢做，因為這孩子如今的命火可不是什麼風中殘燭，而是熄滅後殘留的那抹餘溫，只能期盼一個冷不丁的死灰復燃。 旁人的任何操作，都可能導致這最後一點餘溫冷卻。 「阿璃，小遠他，是有辦法自己醒來的，對吧。」 阿璃點了點頭。 柳玉梅臉上也浮現出笑意：「嗯，小遠這孩子做事情，一向都謹慎有條理，有頭有尾，我們就等著他自己醒來吧。」 說完，柳玉梅目光掃向下方眾人，吩附道： 「該養傷的養傷去，還能動彈的，把這靈堂拆了，阿力，你托舉著小遠，把他送到我的東—」 送到小遠自己房間裡去。」 家裡唯一一個非玄門人土，也就一個李三江。 可能會去打擾到小遠的，也只有李三江。 柳玉梅現在，倒是挺期待讓李三江去碰碰運氣的。 秦叔聽從吩附，單手貼住棺材外壁，將其舉起。 移步、上樓、入房，最後再隔空發力，將少年安置到他的床上。 整個過程，少年沒有經歷絲毫的顛簸，連衣角都沒晃動一下。 做完這些後，秦叔站在床邊，認真看著躺在床上的李追遠。 他很想一拳頭將這傢伙給砸爛，後知後覺下，他才能更清晰地意識到，自己到底被一個醬油瓶，釣了多久。 可生氣之餘，卻又不得不真的自心底感到服氣。 主母說他笨，他很認可，作為一個蠢人，他需要一個真正聰明的人來領導指揮他。 拳頭硬，確實能解決這世上絕大部分的問題。 可當你遇到比你更硬的拳頭以及一大群拳頭時，也會出問題。 秦柳兩家，需要眼前的少年。 秦叔後退兩步，對著這張床，單膝下跪。 這一刻，他代表他自己，承認了床上這位少年，在秦家的地位，不是未來，而是現在。 行完禮後，秦叔站起身。 門外，阿璃拿著一盞熄滅的油燈，背靠門邊側牆壁，安靜站著。 等秦叔出來後，阿璃才走了進去。 女孩將油燈，放在了少年枕頭邊。 原本根本就沒點燃過的油燈，慢慢升騰起了白煙，像是剛剛熄滅。 這代表著少年現如今的狀態。 下面，當油燈再次燃起火苗，哪怕只是小綠豆那般微弱的一顆，都意味著少年的甦醒，阿璃沒有搬來一張凳子，坐上面傻傻地一直注視，女孩回到自己畫桌前，拿出新工具，繼續對著那隻葫蘆進行著雕刻。 他累了，好不容易能好好睡一個長覺1 那自己，就得在這段時間多做一點，不至於等他醒來時，發現時間都浪費了。 秦叔下樓後，將昏迷中的劉姨抱起，送回了西屋床上。 剛沾上床的劉姨，悠悠轉醒，很是疲憊地睜開了眼。 秦叔：「你放心，都結束了。」 劉姨：「我知道。」 秦叔：「這裡和那裡都一樣，你是怎麼知道的？」 劉姨：「沒結束，就算是在那個『世界」里，你也沒那個條件，把我抱進這西屋。」 秦叔：「也對。」 劉姨：「小遠醒了麼？」 秦叔：「你都知道了？」 劉姨聞言，忍不住翻了一記白眼。 因太虛弱，且意識撕扯得太久，差點讓她因這個動作再度昏厥過去。 在秦叔眼裡，劉姨現在是白眼翻起，身體輕微抽搐，像是要過世的樣子。 秦叔焦急道：「我去找主母！」 劉姨恢復了過來：「不用，我沒事，就是那個秘法維繫時間太久了，副作用累積得有點重。」 秦叔：「你是怎麼看出來的？」 劉姨：「我覺得，應該是所有人都看出來了，除了你。」 秦叔：「是麼？」 劉姨：「是不是只有你，本色出演地打滿了全場？ 秦叔：「嗯。」 劉姨：「呵呵———呵呵呵呵，你真是塊木頭啊。」 秦叔：「是我讓小遠，最省心。」 劉姨： 「...... 秦叔對著鏡子，扯了扯自己粘黏著骨頭的皮肉：「得先修復一下，用紙人吧，不能讓三江叔看出來。」 劉姨：「你不對勁。」 秦叔：「哪裡？」 劉姨：「你已經認小遠為家主了，是麼？」 秦叔：「小遠，不一直是麼？」 劉姨：「原本應該是未來。」 秦叔：「現在也是了。」 劉姨沉默許久，道：「沒錯。」 秦叔：「我先找紙糊一下，等你休息好了，再幫我縫補。」 劉姨：「你先抱我去主屋樓上。」 秦叔：「做什麼？」 劉姨咬著牙道：「你都行完禮了，我也得去！」 秦叔：「不急的，小遠還沒醒，再說了，家裡就我們倆人需要行禮。」 劉姨：「這話在我耳朵里，就像是全家就只剩下我一個還沒認可小遠一樣。」 秦叔無奈地走過來，將劉姨再次抱起。 走到屋門口時，秦叔忽然停下腳步。 劉姨：「幹嘛不走了？」 秦叔：「你為什麼沒告訴我，命蚣的命，是你的命。」 劉姨：「你要是哪天死了，這家也撐不住了，我不肯定也死了麼，有什麼區別？」 秦叔：「和那大烏龜交手時，如果不是主母打斷了我，我差點吞了惡蛟，你會死的。」 劉姨：「你真磨嘰，我現在要趕著去磕頭！」 秦叔：「阿婷，你把你的命，都給了我。」 劉姨：「嗯哼？」 秦叔：「我—」」 劉姨：「你要怎樣？」 秦叔：「以後在外面，我會好好珍惜自己這條命的。」 劉姨：「你去死吧。」 東屋。 柳玉梅面對著空蕩蕩的供桌坐著，她的背影現在看起來格外枯瘦。 老太太手裡端著一杯黃酒，酒杯不停在指尖轉動。 她還記得，前不久，少年站在這裡，以法理傳承的名義，壓迫自己低頭離開。 下一次若是再有一樣的事，少年無需這麼做了。 權力的本質不是你頭上頂著什麼頭銜，而是周圍人或者下面人，是否認可你這個頭銜。 經此一遭，少年實質上，已經是秦柳兩家的當代家主。 「咱兩家，人丁稀少，也有人丁稀少的好處。」 柳玉梅將杯中的黃酒一飲而盡。 雖然很不負責任，但她身上的擔子，確實算是卸下來了，以後嘛，家主說什麼就是什麼，她這個長老，聽著就是。 柳玉梅手肘撐著下顎，看著面前空空如也的供桌。 對老太太而言，這上頭擺沒擺牌位，都一個樣。 只是，她此時真就像是一個尋常家的老太太一樣，開口道： 「你們啊，保佑保佑小遠，能平安順利地醒來吧。」 大鬍子家，此時就像是一座戰地醫院。 包括陳隊長，也被轉移到了這裡。 趙毅去找笨笨。 笨笨睡得正香。 趙毅在嬰兒床邊，站了好一會兒，笨笨睡得更香了。 「臭小子。」 趙毅轉身，走到陳曦鳶的臨時床榻前，詢問道： 「如何？」 陳曦鳶：「雖然中斷了，但過會兒還能續上去。」 趙毅：「我問你的是傷勢。」 陳曦鳶：「哦，我還以為你問的是頓悟。」 趙毅：「你這頓得可夠久的。」 陳曦鳶：「所以，我一直不懂我爺爺教導我時，說的「頓悟」很重要，是個什麼意思，我一直都找不到爺爺描述的那種，剎那間極致領悟的感覺。」 趙毅：「好了，別再說了，我內傷有點重。」 陳曦鳶：「小弟弟醒來了沒有？」 趙毅：「還沒，但也不會太久。」 陳曦鳶：「小弟弟好厲害。」 趙毅：「是啊。」 陳曦鳶：「你到底有什麼事？」 趙毅：「怎麼，看出來了？」 陳曦鳶：「因為我夸小弟弟時，你附和得很心不在焉。」 趙毅：「想借你的笛子摸摸。」 陳曦鳶把手裡的笛子遞了過去。 趙毅沒急著接，而是問道：「你調好了沒？」 陳曦鳶：「嗯。」 趙毅對著外面揮手，陳靖坐著以前老田頭用過的輪椅，艱難地自推過來。 「來，阿靖，手抓著這笛子。」 這笛子只能測出四段，趙毅自己來測的話，滿出來的效果就表現得很不明顯，所以他打算取個巧，先按照一定比例分給阿靖，再由阿靖來測，這樣就能將這次功德分潤的規模更直觀的呈現。 陳靖聽話地伸出手，抓住笛子。 笛子上，四段光亮出。 這光，直接把趙毅的臉都照紅了。 趙毅：「發了，發了，這次真發了。」 陳曦鳶：「受苦受累受危險的是小弟弟，反而是我們，得到了好處。」 趙毅：「他得到的好處，是功德都無法換來的。」 陳曦鳶：「小弟弟醒來後，麻煩你通知我一聲，我先頓悟一覺。」 趙毅：「放心吧，姓李的不會有事的。」 出事了。 外面結束後，李追遠從道場裡出來。 整個村子，倒是談不上被打得滿目瘡痰，因為所有的瘡處，都開滿了桃花。 思源村，都可以改名叫桃花塢了。 阿璃坐在二樓露台藤椅上，低頭看著手裡已不存在的書。 譚文彬拿起碎裂成零部件的大哥大，與周云云聊著天。 林書友爬在牆上，摸著已經斷電的電線。 潤生津津有味地看著黑漆漆的電視機屏。 劉姨頭髮散亂地在廚房裡炒菜，秦叔在基本全部布滿桃樹的那一塊僅存的椅角晃里，鋤地。 柳大小姐則坐在壩子上，喝著茶。 當真正的他們斷開紅線後，留下來的「雕塑」們，又繼續按照先前的邏輯運行。 李追遠抬頭，看了看二樓自己的房間。 那裡面，存放著厚厚的本體學習成果。 少年很想去看，但又覺得這很不道德。 身為心魔，與本體還要講道德，這聽起來真的很荒謬。 可該有的尊重，還是得有的，畢竟本體這次，死得真的很痛快。 再者，李追遠覺得，現在最重要的事，還是先「活」過來。 他很清楚自己在現實里的身體狀態，到底有多糟糕。 李追遠走下壩子，沿著小徑，上了村道，一直走到了村道口。 少年站在石子路與馬路交界處，特意跨過這條線，站在馬路上，面朝著村子，開始呼喚小黑。 小黑是他回家的鑰匙，他為了確保能將大烏龜的視角切換到這裡，可不敢將退路這種破綻留在自己身上。 當然，也可以簡單理解成，李追遠現在是一隻孤魂野鬼，得靠小黑過來幫他引路，他才能還陽。 之所以選擇小黑，是因為小黑最早，就是李追遠拿來反制本體的預備手段，本體雕刻了所有人，李追遠還在地下室里，看見了本體試圖雕刻菩薩與鄯都大帝的失敗嘗試。 但本體忽略了這條狗。 之前給潤生他們開速成班時，李追遠需要本體出來，給自己做最後的精神壓榨，每次開課，李追遠都會特意將小黑給牽出來，讓它待在道場的角落。 當時譚文彬與林書友還懷疑過，自己是不是要將小黑牽著一起去往虞家。 不過，計劃永遠趕不上變化。 大烏龜的忽然上岸，將一切進程都徹底打亂。 一直虎視耽的本體，主動替自己去死； 那自己也自然得將用來防備本體的小黑，提前揭開。 也只有小黑，才能清晰地分辨出自己與本體之間的區別，再加上它的狗血曾被自己一同滴落在這條線上過，也只有它，能進出這裡，把自己給領回去。 然而，少年喊了很多聲，也等了很久。 小黑，卻始終都未出現。 李追遠意識到，出事了。 來時好好的，現在，回不去了。 他不認為是小黑忘記了或疏忽了，只能是發生了某種意外，且這「意外」上面，還得加對雙引號。 李追遠抬頭，環視四周。 風雨漸歇，但晴朗的天空並未浮現，邊角處反而浸染起一層更深的黑。 小黑不來的話，用不了多久，這黑色，就將把這裡逐步吞噬掉，這個「世界」將湮滅，自己也會徹底死亡。 死亡的威脅就在眼前，李追遠臉上沒什麼慌亂與畏懼。 他沒繼續在村口死等，而是走回了家。 小黑如果還能來，那它在這裡找不到自己，就會知道去家裡找自己。 若是小黑不能來·.自己也得回家。 李追遠先去了一趟地下室。 放出去的雕塑，還在繼續「生活」著，地下室里空蕩蕩的。 李追遠直接走到地下室最尾端。 他要去看一看，薛丁格的本體。 然而，當少年站在棺材前時，少年也愣了一下。 棺材的主體部分還在，但原先的棺材蓋，卻變成了一隻巨大的龜殼！ 一道道似八卦般的紋路，自龜殼向下延伸，將這口棺材，封了個嚴嚴實實。 「呵。」 李追遠知道是什麼原因造成的了。 「那部分大烏龜，在被徹底打爆前，對我下了詛咒，結果落在了身為本體的你身上。 它還真是怪好的。」 李追遠的手，在龜殼上拍了拍。 「我原本是想過來跟你說一聲，我可能也活不了多久了，所以你留下的那些學習成果，我可以去翻一翻。 畢竟，單純呆呆坐在那裡等死，確實好無聊。 現在，多了一條。 萬一我還能有機會活下來呢？ 我答應過你，會幫你復起。 但現在這隻大龜殼，目前的我，拿它沒什麼太好的辦法，又不能破壞棺材主體結構，若是棺材塌了，你被龜殼徹底壓扁，那你就真的死了。 我先看看書，讀讀教輔資料，把自己水平再提升一些，說不定就能找到幫你破解這龜殼的方法。 你不出聲，我就當你同意了。」 李追遠在龜殼前站了一會幾，本體沒出聲。 少年點點頭，轉身走出地下室，來到二樓房間。 為自己無力改變的局面而不斷擔憂空耗，很沒意義。 李追遠坐在書頁堆里，開始閱讀。 文字看累了，就將畫軸拉開，欣賞畫作。 本體的一切提升，都是建立在自己已知已會的基礎上。 李追遠現在看這些，就像是自己當初給譚文彬量身設計針對性的提高題型，這一看，就忘記了時間。 等少年短暫地從這種學習求知的狀態里脫離出來時，外面的天，更黑了。 李追遠拿著畫卷，走了出來，在藤椅上坐下。 旁邊的阿璃還坐在那裡。 身前，是邊角處已經被黑暗吞噬的村子。 不僅是天邊了，現在是這座思源村，已經不完整了。 初步估計，以太爺家為圓心，大概三分之一的村子面積，已淹沒在黑暗中，而這個圓，還在不斷地縮小。 李追遠不為所動，繼續拉動畫軸。 低頭打算繼續沉浸下去前，少年淡淡開口道： 「阿璃。」 身邊坐著的女孩，轉過頭，看向少年。 她是假的，但她很細膩，尤其是她的眼睛，和阿璃一模一樣。 「我可能要食言了。」 翌日清早，天亮了，也放晴了。 阿璃沒有回東屋，她一直留在少年的房間裡。 柳玉梅也沒有喊自己孫女回來睡覺。 葫蘆上，又成功添了一刀。 阿璃轉過頭，看向床上，少年枕頭旁的那盞油燈，不再冒煙。 女孩放下刻刀與葫蘆，走到床邊，將手掌放在油燈上方，如今，只剩下淡淡的那點餘溫。 這意味著，少年的情況，正在不斷變差。 阿璃的目光，落在少年臉上。 女孩的頭，歪了歪。 她離開了房間，走下樓。 一樓客廳里，阿璃目光巡，她在找尋家裡，是不是少掉了什麼。 家裡人，都還在。 少的是—— 小黑的狗窩不見了。 本該是狗窩的位置，之前被挪用為靈堂，但那隻狗，也不見了蹤跡。 柳玉梅：「阿力，潤生現在傷重動彈不了，你去一趟西亭，把你三江叔接回來。」 秦叔：「好。」 柳玉梅：「好好接，你三江叔酒喝多了，怕顛，你穩當點，由他自個兒舒服著來。」 秦叔：「好。」 等秦叔騎著三輪車離開後，柳玉梅往二樓房間門口看了一眼。 她現在很想上二樓，站在紗門外，看一眼小遠的情況。 但她心裡有一股恐慌感，她不敢這麼做，尤其是在自己心有餘而力不足時，她甚至不敢主動詢問自己孫女，小遠甦醒的進度。 好在，自己孫女除了在面對小遠時，基本都沒什麼表情，想看個神色也看不出來，她有些失望也有些慶幸。 不過，很快，柳玉梅就察覺到了不對勁，自己的孫女，像是在找尋什麼。 「阿璃，你是在找誰？」 阿璃指了指原本狗窩的位置。 柳玉梅：「找那條狗麼？」 阿璃點了點頭。 柳玉梅：「關係到小遠？」 阿璃沒有回答，她不知道。 柳玉梅馬上道： 「想找一條狗容易，牽一條狼來就行。」 趙毅坐在大鬍子家壩子上，搓著手。 都這會兒了，那邊還沒傳來姓李的甦醒的消息。 他能預感到，事情似乎出了點問題。 但他不敢去那邊詢問，倒不是怕那位老夫人找自己算帳，就算老夫人親自來了，他也是一丁點都不帶怕的。 梨花走了過來：「趙公子，老夫人請你過去一趟。」 趙毅不可思議地抬起頭。 梨花指了指外面：「老夫人現在，就站在外面。」 趙毅顫顫巍巍地站起身。 梨花又指向坐在輪椅上，正與嬰兒床里的笨笨一起玩耍的陳靖。 「老夫人說，讓你帶著陳靖一起過去。」 趙毅長舒一口氣，不滿道：「你下次話能不能一口氣說完？」 梨花：「怎麼了？」 趙毅擦了一把額頭上的冷汗：「我差點被你給嚇死。」 當趙毅推著陳靖走出大鬍子家時，看見路上站著的柳玉梅，以及柳玉梅身邊的阿璃。 雖然雙方剛剛在那個「世界」里聯手作戰過，但回歸於現實後，雙方還是儘量不要直接碰面。 主要是家裡實在是沒人了，能動的秦力已經派出去接李三江，阿婷仍躺在床上沒恢復過來。 見到趙毅與陳靖後，柳玉梅開門見山： 「趙毅，幫我做個事。」 「老夫人，您請吩咐。」 「幫我找條狗。」 陳靖與小黑是很熟的，畢竟在道場裡上完課後，因為一段時間的心智模糊，阿靖真把自己當作一頭狼，追著小黑圍繞著稻田跑了好多圈。 這會兒，狼鼻子派上了用場，他一邊嗅著一邊指引著毅哥推動自己的輪椅。 柳玉梅牽著阿璃的手，在後面跟著。 陳靖幾次想開口詢問老夫人或阿璃，自家遠哥的情況。 但每次都被趙毅提前按住嘴，提了提鼻子，示意他好好追蹤氣味笑話，要是那姓李的那邊情況良好、即將甦醒，堂堂龍王門庭的主母，還會特意跑來找一條狗？ 陳靖將眾人引入了一片田裡，這裡不屬於李三江承包的由，但在這兒，面朝北看的話，能直接看到李三江的家。 「在這裡，小黑它—」 陳靖臉上流露出震驚的神色。 趙毅上前，撥開了農作物的遮擋，呈現在眾人面前的，是一個小坑。 小坑裡，有一灘血，還有一片焦黑的狗毛。 趙毅： 「小黑，被雷給劈死了。」 柳玉梅目光深沉，看向自己孫女。 阿璃面無表情。 趙毅拍了拍陳靖的腦袋，催促道：「再聞聞，快點，再聞聞。」 陳靖：「毅哥，小黑的氣味，就只到這裡了，它———」 趙毅抿了抿嘴唇。 陳靖：「毅哥，為什麼雷會劈小黑？」 趙毅看了眼旁邊的柳玉梅和阿璃，回答道： 「我怎麼知道。」 頓了頓，似乎是覺得自己這種回答實在是太沒個意了，趙毅又補了一句屬於自己的猜測： 「說不定，不是奔著小黑劈的呢。」 柳玉梅伸亜，折下一株莊稼，放在亜里慢慢摩，隨後又送到鼻前，聞了聞。 趙毅見場面一直晝下來，只得又道：「小遠哥真是的，都不懂把狗給圈好。」 柳玉梅：「那是因為小遠覺得，沒這個必要。」」 趙毅目露疑惑，他懷疑老夫人沒能明白自己話中的意思，理解淺了一層，但他很快就醒悟過來，可能，理解淺了的，是自己？ 柳玉梅抬頭，看了一眼天空，目光中流露出一抹怒。 趙毅跟著抬頭，看了一下天空。 雖聾還不清楚此間彎彎繞繞，但他心裡有個答案，呼避欲出。 此時，就連那本就在自己口袋裡放著的《走江行為規範》，都變得有些燙亜起來。 李追遠扭了扭脖子，抬起頭，黑暗，已經覆蓋到太爺家在前頭的稻田邊緣。 少年知道，這意味著自己的時間，真的所剩不多了。 嗯，得抓緊點，要不聾死前就看不完這些資料了。 李追遠又回到房間內，把畫軸放一邊，再次看起了地上的筆記書頁。 黑暗的縮圈越是逼近，少年閱讀的速度就越快是不怕麼？ 好像沒有。 有不甘心麼？ 也不至於。 至於後悔這東西，更是不存在的。 人們總是習慣在距離死亡還很遙遠時，不停地去思索它、理解它、演繹它，但當死亡真的臨近時，卻又會本能地回虧它。 「還有一點，快看完了，就快看完了。」 就著一隻燉王八，李三江和山大爺喝到了天亮。 倆人對這來避不易的下蔬菜，很是乞惜，恨不得每一塊肉，都得來來回回索個好幾遍，聾後再蘸蘸湯汁，再嗦上個一輪。 總避，這隻王八被吃得那叫一個乾乾淨淨。 「山炮，你醉了，你不行啊，哈哈！」 毫在桌邊閉著眼的山大爺還保留著最後的倔強：「你醉了，你才醉了！」 「我才沒醉，我還能站起來哩，你站起來試試！」 「站就站，誰怕誰！」 山大爺站起身，聾後向後栽倒，躺在了地上。 李三江：「哈哈哈！」 山大爺：「你笑屁，你別亂動，這地都被你搖得在晃。」 李三江：「醉就醉了，還不承認，蔬量不行就是不行嘛，早跟你說了，叫你喝點好蔬，別老喝那些兌敵敵畏的假蔬，你就是不聽。」 山大爺：「你醉了，你醉了。」 李三江：「我沒醉，我不光能站著，我還能自個兒回家哩！」 說著，李三江就往外走去。 他搖搖晃晃跌跌撞撞，摸到了村口馬路邊，正在努力思考，到底往哪個方向走是回家的路時，一輛小工程欠停在了李三江面前。 父上人搖下欠窗問道：「李大爺，您怎麼在這裡？」 李三江瞪眼仔細瞧了瞧，笑呵呵道：「明明，明明！」 薛亮亮下父將李三江扶起來：「李大爺，我是亮亮。」 「哦對，你是亮亮，亮亮。」 「李大爺，你這是要去哪裡？」 「回家！」 「正好，我是要去你家，你上欠。」 「哦，好。」 薛亮亮將李三江安置在了副駕駛位置，重新發動起欠。 風一吹，李三江的蔬醒了一些，疑惑道：「亮亮，你怎麼回來了？」 薛亮亮：「老乏那裡有點事，我特意來找小遠的。」 先前與譚文彬通過電話，譚文彬暗示說這邊有事，薛亮亮就忍著沒過來。 在留意到天氣預報，發現本該過境南通的颱風忽聾改變路徑後，薛亮亮本能意識到，小遠那邊的事，應該是解決了。 他與小遠他們接觸久了，是有些經驗與認知在身。 主要是老乏和那幾位負責人，失蹤這麼久了，到現在還沒消息，他心裡很焦急，不敢多等，直接就開著欠過來了。 往石南鎮開的途中，遇到了一個騎自行欠摔倒在路邊的人。 颱風剛結束，馬路邊樹枝雜物很多，一不小心就划過去了。 那人應該是摔得不輕，一直捂著腰。 李三江指著道：「扶一把，扶一把。」 薛亮亮點點頭，立刻停欠，把人扶進人里，再把對方的自行欠放到工程欠的後頭，這工程欠造型跟個小皮卡似的，更適合在極端天氣下使用。 薛亮亮本打算把這人送去鎮上衛生院，但被那人擺亜拒絕，說自已沒多大點事，還是想先回家。 他家住的地方不遠，算是順路，只是要東西向橫一下，對薛亮亮而言，最後無非是從以往自思源村西端進村改為自東端進村。 把那人送到家門口，那人的兩個兒子都在家，見自家老子被一輛父送回來了，都很是異，同時以審視的目光盯著薛亮亮。 「快謝謝人家，人家好心幫我送回來的，給我找膏藥貼一下，再請人家吃飯—」 聽到這話，倆兒子馬上抓著薛亮亮的亜表示感謝，甚至已經結婚的大兒子都吩咐起媳婦殺雞。 薛亮亮堅決推辭，把那輛扭了輪子的自行欠從車上搬下來後，就開著車走了。 自村東端進麼思源村，行駛在村道上時，就得路過老李家的祖墳。 李三江指著自家祖墳位置，看著薛亮亮，很是驕傲地道： 「亮亮，那就是我們老李家的祖墳，呵呵，村里人都說，我們家老李家的祖墳總冒煙哩。」 薛亮亮禮貌性地扭頭看了一眼，隨即驚道： 「李大爺，你家祖墳真冒煙了！」 車停了。 李三江在薛亮亮的陪同下，下了欠。 自家剛剛簡單做過排水的祖墳，確實是冒煙了，正中央位置，莫名出現了個大窟窿。 薛亮亮觀察了一下周圍的燒焦痕跡，說道： 「李大爺，你家祖墳，好像被雷劈了。」 李三江跌坐在了地上，嘴唇顫抖。 在村里，誰家祖墳被人劈了，傳出去，可是要被人嚼舌根的，哪怕是你家一輩子行善積德，都能給你編排出各種謠言。 「亮亮，快，快埋回去，快，別被人看見—」 宿醉，再加上受到祖墳被雷劈的這種打擊，李三江乾脆昏醉了過去。 「李大爺，李大爺？」 確認李三江呼吸正常無大礙後，薛亮亮趕緊忙活起來。 次上有現成的工具，薛亮亮馬上拿下鏟子，準備填土。 剛來到坑邊打算開挖，就瞧見下面有一卷破涼蓆。 想著無所謂，繼續埋，卻又看見涼蓆在動。 薛亮亮跳下坑，將涼蓆給抱出來，他想看看涼蓆里是什麼，可別是棄嬰。 但他無論是從哪端去看，裡頭都是黑漆漆的，完全看不清楚，想解開捆綁著涼蓆的繩子，卻又發現繩子打的是死結，而且系得賊緊，根本就打不開。 薛亮亮只得伸亜進去摸，摸到了一隻爪子，剛摸到就縮回去了，不知是貓還是狗。 心下當即舒了口氣，還好，不是孩子。 薛亮亮想把裡面的動物給倒出來，但不管怎麼傾斜，小傢伙在裡頭就是不出來。 時間緊迫，李大爺還躺在地上，薛亮亮乾脆先將破涼蓆放一邊，把土填上好，將李大爺抱回父上，猶豫了一下，到底於心不忍，還是將這破涼蓆立抱起來放到欠後。 接下來，薛亮亮趕忙將欠開到了李三江家，剛上壩子，還沒等薛亮亮喊人出來照顧一下李大爺，就聽聞後大廂破涼蓆內，傳來一道近乎聲嘶力竭地犬吠。 書和畫，都看完了。 黑暗，已經縮到了壩子上。 李追遠走到二樓露台邊緣，他已經沒多少騰挪空間了。 眼前，真的是字面意思上的直面死亡。 李追遠在藤椅上坐下來，他這裡，是最後的圈中心。 就在少年準備迎接最後的時刻到來時，一道身影，自前方黑暗中忽然竄出，來到壩子上。 一身紅白，皮開肉綻，從頭到腳沒一點好肉，甚至連一點黑色都看不見的小黑，嘴裡叼著牽引繩，來到了下方。 它張開嘴，將牽引繩放下，仰著脖子，對著上方的李追遠大聲喊道： 「汪！」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
