第二十章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
求饒之後，兩個老人逐漸安穩下來。 他們死了。 雙目巨睜，眼角裂開，直直地盯著天花板； 脖頸處青筋畢露，皮膚下的血管呈現黑色； 雙手雙腳都蜷在身下，像是被用無形的繩子捆縛著，死前的呼喊，如同臨刑前的哀嚎。 醫生護士們進來了，他們來得很快，卻沒給他們留下什麼時間。 無論是這駭人的出血量還是此時兩個老人的體徵狀態，都沒有了再採取搶救措施的意義。 接下來，是驅散病房外的圍觀人群，以及讓護工趕緊過來打掃房間。 親屬則被叫去辦公室進行後續處理。 李三江看見了曾孫，他疑惑地將李追遠拽出，問道：「你不是應該和你爺去挑河的麼，怎麼找到這裡來了？」 薛亮亮這時拿出了自己的學生證遞了過去，說道：「大爺，我是海河大學的學生，原本在河工上的，送一個生病的同學到醫院裡來，小遠認路，我就讓他帶著了，已經和小遠爺爺他們說過了。」 「他認路？」李三江指著李追遠同時看向薛亮亮，「他回老家沒多久，都沒來過市區，認的哪門子路？」 薛亮亮：「其實是我挺喜歡這孩子，就想著順路帶他出來玩一玩。」 李三江拿過薛亮亮的學生證，仔細看了看，然後還給了他，算是相信了這個理由，畢竟眼下，大學生的含金量還是很高的。 這時，先前在病房裡的那對中年男女從醫生辦公室里走出，徑直來到李三江這裡。 李三江對他們嘆了口氣，說了聲：「節哀。」 李追遠猜測，他們應該是英子姐的舅舅和舅媽了。 不過，這對夫妻現在似乎對喪親之痛沒什麼反應，或者說，是有更緊急的事在壓著他們，他們各自抓住李三江的一隻手，小聲且激動道： 「三江大爺，求求你，救救我，救救我。」 「是啊，大爺，幫幫我們，真的太可怕了。」 李三江瞥了一眼旁邊的李追遠，示意他們和自己一起走向每層的露台再說話。 李追遠沒纏著要跟上去，三嬸還在醫生辦公室里走著流程，英子姐一個人神不守舍地坐在長椅上。 剛剛目睹了如此嚇人的一幕，還經歷了一對親人離世，打擊自然很大。 李追遠坐過去開始說話安慰，在這一過程中，也順便把事情經過問出來了。 英子的外公外婆在一家私人水產養殖場裡工作，半個月前圍場清淤時，竟挖出了一口小棺材。 這棺材通體呈紅色，也不知在下面浸泡了多久，可卻一點都沒腐爛，反而被浸潤得更加艷紅。 老夫妻把老闆喊來，說按照當地習俗，這小棺材得持香焚祭後再推送到江里去。 可老闆是外地的，不信這個，就喊上兩個工人拿著工具一起把棺材給撬開了。 棺材內是一具女童屍體，約莫八歲，身穿黑棉襖繡花鞋，應是冬天葬進去的，剛打開時，看著竟然有些水靈，沒丁點腐爛。 弄得大傢伙差點以為這是誰家新下葬的！ 可誰知就幾口煙的功夫，原本水嫩的屍體忽然開始灰敗，皮肉快速消解，最後只剩下一具由黑棉襖包裹著的骨架子。 女屍身上有一套首飾，頭髮上有一根玉簪，手指也有戒指，脖子上也有個金環。 除此之外，棺材內還有一尊用符紙貼著的瓷瓶，外加一張黑木雕刻。 雕刻上先是一行大字： 「屍身鎮邪祟，功德助飛升。」 下面又接一行小字加一個落款： 「見字者，不得褻遺身，不可觸其物，速封棺木，投送江河，方免大禍。 ——白家娘娘」 英子的外公外婆就開始求那老闆趕緊按照上面所說的把棺材蓋封回去，再推回江里，但老闆一意孤行，覺得這棺材裡的幾件首飾應都是值錢的玩意兒，那瓷瓶更可能是個寶貝物件兒，就把東西都收走了，至於棺材和裡頭的屍骨，則在附近江邊找了個地挖了個坑給埋了。 然後，嚇人的事就開始發生了。 先是那位老闆離奇失蹤了，然後英子的外公外婆就開始不斷做噩夢，夢裡見到那個女童來報復，緊接著兩人身體都出現了不適住進了鎮上的衛生院，接下來甚至發展出自殘的傾向。 那天倆老人趁三嬸回家拿飯，對英子說想吃橘子晶泡水鬧著讓英子將她支開，然後偷偷跑向樓頂欲要跳樓，幸虧太爺那會兒剛好趕來撞見了，給攔了下來。 可經此一鬧，鎮衛生院就不願意讓他們繼續待著了，畢竟倆老人真要在衛生院尋了短見，那院裡麻煩可就大了，因此只能轉院到市人民醫院。 然而，倆老人的症狀卻越來越大，配合醫生打的鎮定劑以及家人的嚴加看護，這才沒讓他們得以繼續自戕。 可誰知道，他們竟然能以這種匪夷所思的可怕方式，同時結束了生命。 聽完英子講述後，李追遠問道： 「那兩個跟著老闆開棺的工人呢？」 「那個……我不知道，沒聽他們說起過。」 「姐，你南爺爺南奶奶，起初還是頭腦偏清醒的吧？」 「除了犯病時，都是正常的。就在他們吐血前一刻鐘，他們還在和我聊著天，說等我考上大學後找對象的事。」 這時，三嬸從醫生辦公室里探出頭，對這邊招了招手： 「英侯，來幫媽填一下表。」 「來了，媽。」 等英子離開後，李追遠才察覺到不知什麼時候，薛亮亮居然挨坐得如此之近，他在故意偷聽。 面對李追遠的目光，薛亮亮非但沒臉紅，反而有些興奮地說道：「我聽出來了，你在故意套話。」 「我在安慰我姐。」 「呼……嚇了我一跳，你不知道，剛在病房門口聽那兩個老人喊『白家娘娘』時，我心都提到嗓子眼兒里了，以為又是因為自己砸神像的關係害了人，或者是我今天剛好把還在受害的趙和泉送到這家醫院來了，觸發了什麼害了他們，唉。」 李追遠意識到，原來薛亮亮也注意到了神像底座上的刻字。 「亮亮哥，你放心吧，時間對不上，年齡大小也對不上。」 水產養殖場挖出棺材是半個月前的事兒，薛亮亮和趙和泉砸神像是在昨天，兩件事並沒有串聯關係。 「年齡大小，這個不確定吧？」薛亮亮疑惑道，「以前交通通訊不方便，塑像時，可能不會那麼精確，說不定，我們河工上挖出的神像，它本體就是個小姑娘呢？」 李追遠搖搖頭：「不是同一個。」 「你確定？」 「嗯。」 因為他看見了那個女人，雖說體格狀態和神像很相似，或許有所放大增幅，但怎麼著都不可能是一個八歲小女孩。 「可是，都叫白家娘娘。」薛亮亮思忖道，「那白家娘娘會不會是一種集體的稱呼，比如，一個職業群體？像什麼道家門派里出來的，都統一稱為某某山天師那樣？」 李追遠點點頭，補充道：「也可能是一個姓氏。」 不知怎麼的，李追遠腦海中浮現起柳玉梅所住的東屋內，那靈堂里擺滿的秦柳兩家牌位。 「都姓白麼？」薛亮亮交叉著手指，「很有這個可能，白家娘娘，按當地方言稱呼，確實可以理解成姓白的那家女人，一種對有本事人的敬畏尊稱。」 李追遠應了一聲，目光看向露台方向，太爺和英子舅舅舅媽他們還沒談好出來。 薛亮亮伸手，輕輕推了一下李追遠胳膊，小心翼翼問道：「那個，你姐講的這些，你有沒有其它想法？」 「有不少隱瞞和捏造。」 「對，沒錯。」薛亮亮又來了精神，「你果然聽出來了，老闆失蹤了，她外公外婆做噩夢身體出異常了，可講述里那兩個幫老闆一起撬棺材的工人怎麼了，為什麼會不知道？除非……」 「除非，那兩個幫老闆一起撬棺材的，就是這兩個老人。」 「你那個姐姐只是個聽話的，她聽到的和剛剛講給你的，都是家裡大人說的話，那兩個剛走的老人，在講述里，給自己美化遮掩了太多。 畢竟，如果真按他們所說的，臨死前，為什麼要喊著求饒，這分明是清楚自己做錯了事，要不然，他們會喊冤枉的。 所以，把陳述改一下，大概就是那倆老人撈到了棺材，然後喊老闆一起過來開棺。 甚至，可能是老闆撈出的棺材，老闆不打算撬開，卻被這倆老人一起攛掇著開了棺。 至少，他們絕對是深入參與其中的人，並沒有那麼懂事和無辜。」 李追遠看著薛亮亮，眨了眨眼。 薛亮亮有些羞愧地擺擺手：「我也沒說我無辜，但不管怎麼樣，我砸神像也是為了工程進度，又不是為了私利，羅工都和我那位白家娘娘講清楚了。」 「亮亮哥，其實還有最重要的一點。」 「小遠，你快說，哪一點？」 「英子姐居然能說出那塊牌子上刻的話，那麼至少，她應該是看到了手抄版。 可是，兩個老人怎麼可能就在開棺後那會兒功夫，不僅看懂了上面的字，還一字不差地給背下來，再念出來讓人謄抄到紙上？」 「你的意思是……」 「嗯，倆老人應該分到了些東西，至少，那塊木雕，在他們家裡。」 薛亮亮聽了後，重重地點了點頭，然後仔細打量著李追遠，問道：「小遠啊，你真的是個小學生？」 「其實，我是未名湖畔的大學生。」 「呵呵呵呵……咳咳！」薛亮亮被逗笑得咳了起來，他伸手撫著李追遠的後背，鼓勵道，「好，有這個志氣就很了不起！」 李追遠只能笑笑。 「不過，小遠，你聽說過白家娘娘麼？」 「亮亮哥，我待在南通的時間，應該比你少多了。」 「哦，也對，那我去市區文史館裡查一查資料，看看地方志里，有沒有記載的。」 「亮亮哥，你已經沒事了，你為什麼對這件事這麼上心，難道是，為了同學？」 「額，難道不應該麼？」 「我以為你很不喜歡他。」 「這和喜不喜歡他沒什麼關係吧，每個人都有自己的人生道路選擇，我也只能按照我自己的判斷去走自己選擇的道路，最後到底誰對誰錯，只能由歷史來證明了。 好了，醫生們應該上班了，我去取報告，要是報告沒問題我就不來找你了，先去文史館查資料。 你住石南思源村對吧？」 「嗯。」 「坐車到哪裡下？既然你太爺在這裡，我就不送你回去了，晚上我再來找你。」 「過了史家橋，第二個口子下車往裡走，然後打聽李三江家。」 「確認能打聽得到？」 「嗯，太爺在村里很有名。」 「好的，要是晚上沒車了，我打出租過來。」 李追遠好奇地問道：「亮亮哥？」 「怎麼了，還有事？」 「你好像，挺有錢。」 他說自己是安徽農村出來的，可衣著以及一些生活習慣上，卻一點都不侷促。 「哦，我在學校里承包了兩個小賣部和一個文具品店，另外，我還拉了一夥同學成立了一個團隊，會從教授那邊或者校外接一些設計項目來做做。 還是大城市和大學裡機會多啊，掙錢也容易，在老家時真不行，沒這些客觀條件，現在我每個月還給老家父母寄錢。 其實，按理說，這種實習課我也是可以不來的，但我不想放棄這種一線鍛鍊機會。」 「亮亮哥，你很厲害。」 「你也是，聰明的小朋友。」薛亮亮讓自己的額頭和李追遠的額頭輕輕碰了碰，見李三江他們回來了，他就起身離開了。 「太爺。」 「那個大學生呢，走了？」 「去看他同學去了。」 「嗯。」李三江點點頭，「走。」 「去哪裡呀，太爺？」 「去拿東西。」 英子和三嬸留在了醫院繼續處理後面事宜，她舅舅周海和舅媽陳小玲領著李三江和李追遠回了家，為了趕時間，叫的醫院門口等活兒的摩托車。 農村平房，很寬敞，壩子對著一條人工河，再向南一段距離就能看見江面。 進了屋，陳小玲去倒水，周海則拿出一個布包，將裡頭打開，裡面放著一根簪子和一個木雕。 李三江將木雕拿起來，看著上頭的字微微皺眉。 李追遠湊過來，念了一遍。 和英子的講述里，一字不差。 「糊塗啊……真是糊塗啊……」李三江將木雕放下，拍了拍腿，「現在日子也沒那麼難過吧，怎麼著都吃喝不愁的，咋就忽然吃了豬油蒙了心呢？」 「噗通！」「噗通！」 沒了在醫院的顧忌，周海和陳小玲直接跪在了李三江面前，幾乎要磕頭，喊著求李三江救救他們。 原來，他們也開始做那個夢了。 在今日目睹兩老口的下場後，他們怕得幾乎要崩潰。 「走，先去養殖場看看，還記得屍骨埋葬的地方麼？」 「記得記得。」周海馬上點頭，「是我們倆親自挖坑埋的。」 「呵。」李三江冷笑一聲。 養殖場距離周家不遠，出了村，沿著江邊走一刻鐘就到了。 場子規模很小，除了老闆外，就倆員工，也就是周海的爸媽。 因此，一開始的敘述中，他們不僅對三嬸和英子美化遮掩了自己，也沒對李三江說出實情。 「挖吧。」李三江說道。 「不等晚上麼？」周海問道。 現在是白天，雖說這裡很少有人經過，可依舊要冒著被看見的風險。 李三江點點頭：「那我先回村里睡覺，明兒再來，你晚上偷偷把屍骨挖出來。」 「那不行那不行，大爺，我怕，我不敢。」 「你也知道怕！」李三江近乎吼道，「大白天你不挖啥時候挖，非等天黑了找事兒干是吧！」 「好好好，我們挖，我們挖。」 周海和陳小玲，一人拿一把鏟子挖了起來。 在這期間，李三江問道：「那個老闆失蹤了，你們報警了麼？」 「沒有。」周海掀起一鏟土後回答，「我們沒敢報警，那會兒貪心，怕報警後事情瞞不住，東西還得上交。」 「那個老闆家裡人呢？」 「他老家在南邊，一個人來這裡包場子的，沒帶家人。」 李三江忽然幽幽開口問道：「別是你們把老闆做了吞了他那一份吧？」 周海當即哭腔道：「大爺，我可沒那個種干出那種事兒啊！」 陳小玲馬上附和點頭：「殺人的事兒我們可不敢幹的，不敢的。」 「嗯。」李三江沒再問什麼，他相信這倆人不至於那麼離譜，隨即起身，默默地準備起自己的供桌。 李追遠在邊上幫忙。 很快，棺材給挖了出來。 李三江瞧了一眼，心裡也是鬆了口氣，棺材是合上埋的，打開後，裡頭屍骨還是完整的，沒被弄亂糟蹋過。 這算是……不幸中的萬幸了。 李追遠靠近了棺材，看了看裡面的屍骨，確實是個女童。 李三江做起了法事，然後燒了紙。 一套流程走完後，李三江問道：「其它東西，尤其是那瓶子在哪裡？」 「那些被老闆拿去了。」 「他住哪裡？」 「他就住場子裡，那間房子，他失蹤後我們去找過他，後來爹娘身體出問題了，我們也意識到是棺材裡東西鬧的，也去過他屋子搜過，但沒找到那些東西，更沒看見那尊瓶子。」 李三江眉頭皺起，原本按照他的設想，把東西全都放回去，再過個祭，然後棺材閉合封好後推入江中，這事兒也就算是了了。 畢竟人木雕上的要求，也說得清清楚楚，如今既然至少賠上了兩條人命甚至可能是三條，也算見了血，那東西再怎麼怨恨也該發泄掉了。 可前提得是東西全都放回去，或者，首飾這類的丟了就算了，那尊貼著符紙的瓶子，絕對不能遺漏。 人上頭字兒寫得明明白白，就是用自己屍身鎮那邪祟呢！ 李追遠這時開口問道：「叔叔阿姨，老闆在這裡還有其它關係網麼？」 李三江馬上醒悟過來，追問道：「對對對，有沒有其他認識的人，我聽說那些南方來的老闆，老喜歡養情婦了。」 陳小玲搖頭道：「沒聽說過。」 周海撓了撓頭：「好像有，有兩個，一個是住九圩港鎮上的寡婦，一個是市區唱歌房裡的女的。」 「能找到他們嗎？」李三江問道。 周海搖搖頭：「我只是聽我爸媽他們吃飯時聊過，但不知道那倆人具體住哪裡，也找不到。」 李三江拿出煙盒，拔出兩根，甩給了周海一根，說道： 「報警吧，讓警察找。」 「啥？」 「啥？」 周海和陳小玲都愣住了。 「我說報警，報失蹤和報這件事。」李三江指了指棺材，「讓警察去找，問問東西是不是在她們那裡，我估摸著，那老闆，應該也不在了。」 「可是我們……」 「大爺，要是報警的話……」 「你們又沒殺人，怕個屁！呵，就算這棺材裡的東西一個不落，我今天順利地把棺材送回江里去了，這警，我還是會叫你們報的。 這種事兒，公家來出面，會好得多，你們也會安全得多。 不願意報警的話，也隨你們，只要你們不害怕落得和你們爸媽今天一樣的下場。」 「我們報，報警！」周海下定了決心。 「嗯，行了，棺材和供桌，都先搬進屋裡去吧，在公家接手前，蠟燭不要熄，紙灰也別滅，能彌補多少就彌補多少吧。 你們自己分配一下任務。」 「知道了，大爺，小玲，你去報警，我在這兒看供桌。」 「嗯，好。」 接下來，李三江帶著李追遠，坐在門口台階上，他不停抽著煙。 「太爺，我們不回家麼？」李追遠問道。 李三江指了指身後屋子：「我現在走了，裡頭的周海單獨和那棺材在一起，我怕他尿都給嚇出來。」 頓了頓，李三江繼續說道：「昨晚，你太爺我，也做夢了。」 「嗯？」李追遠終於意識到事情的嚴重，「太爺，你也做夢了？」 「夢到了在鎮衛生院天台上，那個女娃娃站在我面前，問我，為什麼要幫他們，憑什麼幫他們。還對我說，既然我插手了，就讓我一起死。」 李三江狠嘬了一口香菸，用鼻子緩緩吐出： 「他娘的，老子也被今天場面給嚇到了。」 李追遠理解地點頭，今天那畫面，確實嚇人。 而且，他覺得，河工上挖出的那尊白家娘娘，和這位女童白家娘娘，雖說可能都是出自一家的，但脾氣上，明顯不同。 河工上的那位白家娘娘能聽得進自己的賠不是，也能收下自己的祭，更能聽得進去羅工的念叨。 可以說，很講道理了。 但這邊的白家娘娘，下手就狠辣得多了，殺人跟喝水一樣。 「其實，關我什麼事呢，她是在怪我那天來到衛生院，救下了那倆老的，可我總不能見死不救吧？ 算了，我沾染得不多，等警察到了，我做個筆錄，沾沾公家的氣息，那位估摸著也就不會再碰我了。」 李追遠明白過來，原來太爺打的是這個主意。 這也難怪，之前遇到的無論是小黃鶯還是貓臉老太，都屬於可控範圍內，可遠遠比不上這位白家娘娘這麼凶，太爺也是把握不住了。 李追遠忽然皺眉，他想起了《江湖志怪錄》里的內容，發現有一例，和這位白家娘娘很像。 那就是玄門人，以自身為載體，為自己封養，以求另一種方式兵解成仙。 這種死倒具備生前的一些道法神通，雖說沒那種將軍倒霸道可怕，卻是最難料理的，因為它能懂得活人對付它的手段有哪些。 再聯想起雕刻上的那行字：屍身鎮邪祟，功德助飛升。 這下，徹底對上了，哪怕她沒形體，也依舊是死倒，而且沒形體的……更不知道該怎麼對付。 李追遠覺得太爺做得很對，還是報警好。 警察來了，而且來了很多，因為這起事件，明面上已導致兩人死亡一人失蹤，雖然那倆老人的死因不是他殺，但事態到底不一樣了。 警方控制了現場，周海被當作犯罪嫌疑人給暫時控制了。 李追遠跟著太爺去派出所做筆錄，做完後出來已是黃昏。 李三江還特意抱了抱派出所的大門，仿佛是擔心不夠，再給自己臨時多摟一些公家氣息，甚至，他還親起了派出所牌子。 這番動作，把門衛室里的人都看驚了。 可眼瞅著這老頭不是來鬧事的，只能推開窗戶問道： 「老同志，你在做什麼？」 李三江一邊繼續親著一邊回喊道： 「表達敬愛。」 做完這些後，李三江也懶得再回醫院找英子和她媽了，也拒絕了陳小玲讓他今晚住家裡的邀請。 他李三江現在，只想回家。 打計程車回去太貴了，因為這個點了，計程車司機可不願意給你載鄉下去，除非加更多錢。 李三江就在馬路上攔拖拉機，問他們是到哪兒去的。 李追遠原以為這種碰運氣的行為無異於大海撈針，剛準備坐下來慢慢等，誰料太爺攔下的第二輛拖拉機，就是給石港鎮送石墩的。 這感情好，直接順路得一塌糊塗。 太爺給人分了根煙，就招手喊小遠侯上車。 拖拉機「噠噠噠」行進，李追遠和太爺坐在後頭，吹著晚風。 經過市區時，還目睹了城市裡的喧囂。 中途，李三江打了個很短的盹兒，然後醒來，他很高興，主動對李追遠說道： 「小遠侯啊，你太爺我剛迷迷糊糊的又做了一個夢，夢裡又瞅見那女娃娃了，但看不清楚，模糊得很，她也在說話，但我也聽不清楚。 看來，她是離我遠些了，你太爺我快要沒事了，今晚回去再好好燒燒香，把家裡的菩薩都拜拜，徹底和她斷了。」 「太爺，你真厲害。」 李追遠曾懷疑過李三江的能力，但在貓臉老太那句「你太爺已經抬了一手」後，懷疑又被打散。 而且，太爺似乎不管遇到什麼事，他都能有辦法，而且辦法還都起效了。 「厲害個啥呀，要不是看在你爺爺漢侯的面子上，我才不會跑這裡來，這錢我也都不好意思要了，還白搭上了自個兒的兇險。 虧，虧到姥姥家去了。」 「下次叫我爺不要再……」 「別，又不是每次都遇到這麼倒霉兇險的事兒，你太爺我是端這碗飯的，也不可能頓頓吃大肉，偶爾也得被米飯里的石子兒磕個牙。 唉，就是本想著這次回去後，給你這伢兒繼續轉運的，現在不敢了，她還沒走乾淨，太爺我可不想牽連到你。」 說著，李三江敲了敲後頭的鐵皮，對開拖拉機的師傅喊道； 「老弟，前頭找個小飯館，哥哥我請你整兩口？」 「這怎麼好意思？」 「嗐，客氣個什麼勁兒，前頭找地方停下，吃了飯再走。」 「好嘞。」 拖拉機在一家小餐館門前停下，下車進去後，李三江先要了一斤黃酒，點了兩冷兩熱，又給李追遠單獨要了一份蛋炒飯。 李追遠把飯吃完後，就坐在旁邊等著，太爺和師傅則嘮起了興致。 李三江又叫店家熱了一斤酒，同時給李追遠要了一罐健力寶。 「啪！」 打開，冒氣的聲音。 李追遠端著喝了一口，李三江問道：「好喝不？」 「嗯，好喝。」 「那咱待會兒買一箱帶回去？」 師傅笑道：「老哥你對伢兒可真捨得。」 這年頭，啤酒瓶裝的檸檬酸這種飲料，瓶子是要回收的，普通人倒是消費得起，但罐裝的飲料，在大部分家長眼裡還是太貴。 「嘿。」李三江摸了摸李追遠的頭，「掙錢不就是給伢兒們花的麼，難道讓我以後帶棺材裡去？」 他沒告訴師傅這是他族曾孫。 「是這個道理，我家那孫子正念著高中呢，我還得繼續開車子，給他把大學學費掙出來，只要他能考得上，咱怎麼著都得咬牙供上去。」 「哎。」李三江無奈地嘆了口氣，摸了摸李追遠的後腦，「可惜了，我這孫子是個腦子聰明的，就是不喜歡把心思放在學習上。」 李追遠默默又喝了一口汽水。 快到晚上八點時，晚飯才散了場，這年頭沒查酒駕的，師傅頂著通紅的臉，拿出扳手插入拖拉機發動機里，然後快速轉動，拖拉機重新啟動。 「來，上車，咱回家！」 重新坐上車回家，李追遠看著頭頂的星空，心裡開始琢磨，薛亮亮現在是否已經到思源村了。 他覺得自己應該再細問一下關於河工上那尊神像的事，既然九圩港那口棺材裡躺著的是死倒，別那尊神像……也是。 畢竟，那條河道雖說是現在開挖的，但以前，好像也是水路。 李追遠隱約覺得，這白家，似乎專門搞這種事情。 …… 李追遠不在家的時候，秦璃就回到自己老位置，坐在門裡頭的板凳上，雙腳踩著門檻，目視前方。 在她旁邊，柳玉梅正攤著一張紙，拿筆畫著衣樣。 她畫得很好，很傳神，雖說以時下製衣流程來看，顯得很不專業，不過，那些製衣小作坊里的老裁縫，是能看得懂的。 孫女還在長身子的年紀，衣服就得季季置換，柳玉梅最開心的事，就是每天清晨，把孫女打扮得漂漂亮亮的，這樣她的心情也能美麗一整天。 這時，柳玉梅察覺到身後的秦璃，頭動了，看向麥田間的小路。 柳玉梅放下毛筆，站直了身子。 只見一個穿著藍色襯衫的年輕人，手捧著一沓書卷，走上了壩子。 看了一會兒他後，秦璃就收回了視線，繼續平視前方。 看來這個年輕人，是髒了，但髒得不明顯。 「請問，這裡是李三江家吧？」薛亮亮問道。 「對，是的，他現在沒在家，也不曉得今晚會不會回來，你找他麼？」 「我找小遠，李追遠，他也住在這裡麼？」 聽到李追遠的名字，秦璃的目光再度看向了他。 「他也不在家。」柳玉梅回答道。 「他今晚應該是要回來的，我等他，那個，不好意思，請問廁所在哪裡，我想方便一下。」 「在屋後。」 「好的，謝謝。」 薛亮亮將手中的書卷擱在了桌上，然後小跑著去廁所。 這些書卷都是他在文史館那裡借出來的，目前，這些東西保管得並不嚴。 柳玉梅順手翻開一卷，看見上面用書籤紙標出的記載段落後，眉頭皺起，目光微凝，喃喃道： 「白家？」 隨即，她又將卷宗蓋了回去，重新拿起毛筆繼續畫起了衣樣，可畫著畫著，卻有些心神不寧，遂又停筆，回憶起那年輕人說的是找小遠，自語道： 「這小遠，怎麼會和白家扯上關係？」 也是趕巧了，遠處傳來拖拉機的聲響。 師傅沒在馬路村口旁下人，而是直接開進去，送到了家門口。 分別後，李三江帶著李追遠走上壩子。 恰好這時薛亮亮方便完回來。 「咦，你怎麼到家裡來了？」李三江很是詫異。 「爺，亮亮哥來給我補習功課。」 「哦，好，這個好，那今晚就讓他和你睡一個屋，小伙子，你吃了麼？」 「吃了的吃了的。」薛亮亮趕忙回答。 「那行。」 李追遠則走到秦璃面前，秦璃站起身，伸出手，主動抓住李追遠的手。 隨即，她的睫毛開始跳動，身體也開始輕微顫抖。 李追遠詫異，這次怎麼牽上手了她還…… 「阿璃，放手！」 柳玉梅嚴厲的聲音傳來，見阿璃不聽自己的話，只能對李追遠喊道： 「小遠，放手！」 李追遠抽出了手。 阿璃作勢還要上前，想要繼續抓住李追遠。 「小遠，跟阿璃說晚安吧，我要帶著阿璃休息了。」 「好的，柳奶奶。」李追遠看著阿璃，「太晚了，休息了，明早我們再一起看書，晚安。」 薛亮亮則抱起那些卷宗，拉著李追遠的手道：「走，回你屋說，我查到了不得了的東西。」 看著李追遠遠去的身影，秦璃緩緩將舉起的手，放了下去。 柳玉梅嘆了口氣，哄著孫女道： 「乖，他已經沒事了，比那個小伙子都要好。」 …… 「嚯，你這書桌上都是些什麼書？」 一進來，薛亮亮就看見李追遠書桌上擺著的好幾摞古書。 「這是我的興趣愛好。」 「真的假的啊？」薛亮亮翻著書頁，「小遠啊，你要是有這個愛好，以後可以考文科，可以去考古。」 李追遠搖頭：「不想呢。」 他不想和媽媽去做系友。 「那你想考什麼專業，難不成和我一樣，選水利，考海河大學？」 李追遠思索了一下，說道：「也不是不可以。」 和水有關。 這所大學，似乎和自己的專業對口。 「那你可得好好學習，海河大學可不好考哦。」 「嗯。」 確實不太好弄，老教授們怕是不會願意讓自己轉校。 「來，看看我查到了什麼，這不查不知道，一查嚇一跳。」薛亮亮攤開了卷宗，「這白家，真的是一個姓，明清時期本地地方志上記載了很多次關於白家人的事跡，都是和除怪戡亂有關，但全是白家娘娘，沒有白家爺爺。」 李追遠問道：「是只傳女麼？」 「我猜也是，應該是家族只傳女，然後招贅婿吧，不過這種風氣在這一帶倒是挺少見的。」 李追遠一邊看起了卷宗一邊說道：「亮亮哥，你繼續說。」 「這白家活動地界應該不止是現在南通範圍，我懷疑整個蘇中都有她們出現的痕跡，不過有一點可以確定，白家的本家，在南通。 你看這篇里的這段，這裡記載了一個叫白家鎮的地方，應該就是白家本家所在，大概位置在東海瀛洲以西。」 「東海瀛洲？」 「就是崇明島。」 「哦，那這白家鎮在上海還是在南通？」 崇明島位於長江入海口處，可以稱得上是長江門戶，島上大部分屬於上海也有一部分屬於南通。 薛亮亮有些遲疑道：「這上面的位置描述很奇怪，似乎有人專門考究過，但寫下來時可能出了問題，我順著它記載的方位，還真在老地圖上找了一下，發現……發現它應該在江里。」 「在江里？」 「沒錯，現在應該在長江里。」 「這……記載錯了吧？」 「但這是我目前能找到的，唯一一個記載白家鎮地址的地方了。 而且接下來，我發現了一件很奇怪的事。 在清雍正年間後，地方志上就再也沒有出現任何一條關於白家娘娘的記載。 白家， 白家人， 白家鎮， 在歷史記載上，就仿佛一夜之間…… 消失了。」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
