第340章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第340章 男人仰起頭，雙手緊。 店門口的灰霧中，浮現出兩道獰的鬼影，髏臉，著黑服，持鏽刀。 衣服有些模糊，但李追遠見過傳統虞家服飾，與這兩道鬼影身上的，很像。 普通人的亡魂就算被剝離出來，也很難製作出擁有這等凶煞之氣的，因為上限就在那裡，不是沒可能，而是概率太低，不值得去嘗試。 因此，男人所用的依，應該是以虞家人為材料製作的。 生前極盡折磨，讓其精神意識處於瘋癲暴戾狀態，再迅速殺死抽取靈魂進行祭煉，最後入自己悵陣。 從自己幾次接觸「虞家人」的經歷來看，李追遠覺得，真正的虞家人應該沒有死絕，但他們處於被圈養狀態，被當作一種可再生的原材料，上上下下，從肉體到靈魂，都是「寶」。 鬼影來勢洶洶，周圍灰霧中肯定還有隱藏。 陳曦鳶手腕一抖，翠笛翻轉，橫於面前，紅唇輕湊。 沒有聲音，可四周的灰霧忽然變得濃稠。 兩隻已經衝到台階前的鬼影速度慢了下來，到最後幾乎陷入停滯； 「嗡！」「嗡！」「嗡！」 灰霧中，還有三隻一樣的鬼影被逼了出來，拼命掙扎，卻無法動彈。 這還僅僅是開始，很快，周圍的灰霧如浪潮般開始滾動，表面被附著上了一層淡藍色。 男人面露驚慌，顯然無法接受這種境遇改變。 因為他以自己特殊能力，施展布置出來的瘴，被對方簡簡單單地給反客為主了。 陳曦鳶將笛子放下。 笛子恰好就在少年面前。 李追遠看出來了，陳曦鳶剛剛不是在吹奏樂器，她是在布置自己的域。 海南陳家雖是正統龍王門庭，但陳家所出的龍王數目，並不多。 柳奶奶在東屋大供桌上，能擺滿秦柳兩家的牌位，就算兩家分開來單獨放，那牌位數也是令人震撼。 而陳家歷史上，就只出過三位龍王。 但每一位陳家龍王，在他那一代，就幾乎是沒有敵手。 陳家本訣是《聽潮觀海律》，乃陳家先祖觀海聽潮所感悟，那位先祖並不是龍王，其所創的本訣也是殘篇，並不完整。 不過後世子孫爭氣，一代一代地補全、升華，將《聽潮觀海律》推至圓滿。 在這一點上，簡直和陰家人，形成了鮮明對比。 然而，這一本訣主修的是域，域是一種玄而又玄的存在，它不同於陣法也不同於風水這種大道，而是成基於自我，以自身為本向外擴張。 域，因人而異，千人千域，變化萬千。 陳曦鳶就是借用笛子，撐起自己的音域這亦是陳家歷史上龍王出的少的原因，別家都有完整階梯式的教導傳授之法，而陳家人，生來就遇到一個大坎兒天賦。 因每個人的域不同，老師和長輩想要教授也只能教基礎的東西，等過了基礎階段，就得靠家族年輕子弟自個兒去悟。 悟出來就算成材了，悟不出來就廢了。 跟種地一樣，得看老天爺的臉色賞飯吃，直接一代或者連續幾代欠收都是很常見的事。 因此，陳家並不能像秦柳兩家當年那樣，每一代都能出強有力的龍王競爭者。 陳曦鳶抬起左手，指尖夾著一張符，輕丟。 符紙自燃，順帶引燃了四周藍色的霧氣，藍色的光火如潮水般回溯。 男人目露驚恐，想要閉嘴，割斷自己與霧氣的連繫，可他剛閉上嘴，鼻子、耳朵甚至是眼睛裡，又有新的藍色霧氣溢出。 他本人，其實早就被陳曦鳶納入自己的域中了。 「啊。！！」 洶湧的火焰一股腦全部鑽入男人體內，男人身體先是一鼓，隨後一道道小口子裂開，自裡面竄出火苗。 他的身體開始乾枯融化，除了人軀之外，裡頭似乎還有一隻像松鼠的東西，這是男人的本體。 李追遠沒來得及細觀察，妖身和人軀就一同湮滅，化作了飛灰。 陳曦鳶擺了擺手，霧氣散去，攜來的風，將那地上的灰也一併清空。 這就是陳家《聽潮觀海律》的可怕，或者叫極端，家族內但凡出現天賦、心性卓絕者，將域成功拓展開去— 那麼，在江面上，強者在陳家人面前就會如入泥沼，弱者在陳家人面前則毫無反抗之力。 那個「虞家男人」，真沒那麼弱，一人掌控五頭鬼剎，也算是了不得的妖物，但在陳曦鳶的域面前，他壓根就沒還手的能力，死得十分潦草。 甚至，陳曦鳶最後點火用的符，也是低級得不能再低級，她甚至可以直接用火柴或者打火機。 這樣看來，陳家這一代，確實出了一位了不得的年輕人物，敢一個人走江，證明她的域，已經強大成熟到一定程度。 和她交手，必須得避免近戰，至少在一開始時，不能被她直接納入域中，那樣會直接陷入被動但她也是能移動的，可以帶著域一起。 所以，最合適的對戰方式，就是讓潤生主動進入她的域中，讓潤生在那艱難的環境中撐下去， 順便將她的域固定，然後自己在安全距離外，與她拼手速不斷布置出各種臨時陣法，去抵消和破除對方域的效果。 中途，只需要自己撕開些許縫隙，創造出機會，林書友和譚文彬就能前沖，有概率直接解決戰鬥，將她斬殺。 當然，這是最理想狀態下的應對模式，真的動起手來時，對方也會有自己的特殊應對之法，不會傻乎乎地純按自己編排的來。 陳曦鳶面露笑意，拍手，轉身，像極了一個即將要吃好東西的普通女孩子。 灰霧雖然散去，但「發呆、愣神」的效果，還得持續一會兒。 李追遠開始調試自己的目光，讓其神采緩慢恢復。 然而，陳曦鶯卻把臉湊到少年面前，仔細看著的同時還伸手，在少年臉頰上輕輕摸了摸。 「這孩子，長得可真好看。」 她沒有惡意，單純是「見色心喜」。 對美好的事物，有著天然好感，本就是人的天性。 而且她品味還真如一，「望江樓廣場」里就對李追遠感興趣，現在不記得這一茬了，現實里遇到了，還是繼續感興趣。 但她不知道的是，在這個她覺得很好看的少年腦海里，她剛剛老慘了。 李追遠對她也沒有惡意，遇到一個強大的對手，分析一下戰勝她的方法，是少年的一種本能。 她先前沒有在店裡直接出手，就是不想傷及無辜，就算走出店門後，還特意站在了自己跟前。 她沒有看出自己的身份，所以沒必要刻意表演。 江湖上，爾虞我詐、不擇手段的見多了，她這種的，還真挺少見。 這大概，就是正統龍王家的門風。 陳曦鳶走進店裡，坐下，想要拿起筷子喝湯時，看了看四周，又拿起笛子吹了一下，這次有聲音了，然後「所有人」都如夢初醒，只覺得是一瞬間的愣神。 哪怕愣神前看了一眼時間，愣神後再立刻看時間，也不會覺得有什麼奇怪，只會感慨一句發呆時，時間走得真快。 現實中，不少人都會有這樣的經歷，可有時候，其實是剛剛在你身邊發生了某件你無法察覺到的事。 湯館裡的眾人重新做起自己的事情。 潤生先前就閉著眼，現在依舊閉著眼。 林書友一臉滿足地輕摸自己的肚子。 譚文彬演技好，就表現得更大方一點，站起身，找老闆結帳。 加湯免費，但他們是加肉的，不可能全都喝個水飽，起初還是一碗肉一碗肉的給錢，後來老闆主動說先上最後一起給。 吃了很多，但與這量比起來，真不算貴，譚文彬不禁感慨，洛陽的物價是真宜人。 老闆難得遇到這樣的豪客，大手一揮，直接打了個八折又抹了個零。 譚文彬結完帳後，給老闆分了根煙，又重新拿出錢，說在座的其它客人包括老闆和老阿姨們， 都請喝兩瓶海碧。 隨後，譚文彬就端著兩瓶海碧，走到陳曦鳶面前，幫她把瓶蓋打開，插入吸管。 陳曦鳶：「謝謝。」 右手拿著筷子，她就用左手在譚文彬面前揮了揮。 譚文彬愣了一下。 小遠哥已經通過紅線，告知過他這個女人的身份。 譚文彬也馬上明白過來，這個動作是個什麼意思。 這是為了感謝自己請她喝飲料，給自己散功德呢？ 不是，姐們兒，你拿功德當賞錢吶。 功德自有流處，這樣揮一揮手，肯定不會像分銀子那樣稱量出一個定數，但這個動作，在天道眼裡，亦算是一種賜福。 就跟以往他們走完江後，故意調錶的黑心司機會出車禍，免費載一程的司機能遇到對象一樣。 譚文彬： 「不是，美女，我請你喝飲料你也不用像趕蒼蠅一樣趕我走吧？你雖然長得很漂亮，但我對你沒別的企圖，你看，阿姨們我也請了。」 陳曦鳶低頭喝了一口湯，然後抬頭對譚文彬笑了笑，應該是辣子加多了，她還吐了下舌頭。 這一幕，讓譚文彬都有些哭笑不得，真誠是種必殺技，他差點演不下去了。 「美女，你不是本地的吧？」 陳曦鳶拿過海碧，喝了一口，簡單回答道： 「不是。」 「來旅遊的？」 「嗯。」 「一個人？」 「嗯。」 譚文彬沒再問下去，而是坐回原位，繼續消食。 陳曦鳶吃得很快，一碗湯很快喝完。 老闆殷勤地走過來，詢問是否要加湯。 後廚窗口裡，老闆娘對著老闆的背影，嘴唇無聲翻動。 「不用了，吃飽了，味道很好。」 海南雖然也有酸、辣的特色菜，但整體還是以清淡為主，陳曦鳶也沒料到，這碗湯居然能這麼對自己胃口。 起身，手裡端起另一瓶沒喝過的海碧，走到店門口。 「小弟弟，給你喝。」 李追遠搖搖頭。 陳曦鳶：「不喜歡喝這個口味？」 李追遠：「放久了，走氣了。」 陳曦鳶：「那姐姐給你再買一瓶，你自己挑？」 李追遠再次搖頭：「喝了湯，肚子喝不下飲料了。』 「那好吧，再見，小弟弟。」 陳曦鳶臨走前，還想伸手再摸一下少年的臉，李追遠避開了。 「讓姐姐摸一下嘛。」 李追遠搖頭。 「真小氣。」 陳曦鳶端著海碧出去了。 海碧瓶子要回收的，但老闆顯然忘了這一茬，或者故意行了個方便。 等她走遠了，譚文彬才走到李追遠身邊： 「小遠哥，是偽裝的麼？」 顯然，譚文彬也對這種畫風的走江人，感到些不適應。 李追遠：「如果她識破了我們的身份，就沒必要在我們面前偽裝，如果沒識破，就更不需要偽裝。」 譚文彬點了點頭，說道：「她進醫院了。」 李追遠：「你不要盯著她看太久，尤其是遠距離時，她可能會感應到。」 譚文彬馬上挪開視線。 李追遠扭頭看向地上的一灘淡淡的灰色，那是那個「虞家男人」在這世間最後一點痕跡。 「我們是安逸了，但我們也錯過了不少，他們之間，已經廝殺很久了。」 「要是外隊在這裡，我們就能直接知道事情進展到哪一步了。」 「這不重要，在這一浪里，我們沒必要做出頭鳥。」 李追遠站起身，走下台階，來到那灘灰色痕跡前。 譚文彬跟著一起走了過來：「小遠哥，是有什麼問題麼？」 李追遠：「雖然沒能窺見全貌，但虞家在大難臨頭時的這種行為方式，顯得有些過於不正常了，畜生是腦子不好，但它們的生死危機本能，其實比人要強。」 少年開啟走陰。 一根根紅線，自少年指尖溢出，覆蓋到這印記上，開始因果推演。 用這個方法，李追遠曾在家裡推演出過趙無恙的顯靈路徑。 一條淡淡的紅線，自這灰色痕跡上延出，微不可查，卻又顯得格外堅韌，所引導的方向，正是醫院。 殺了人，會沾因果，可走江人的因果，沒那麼好糾纏。 李追遠低頭，看向自己，他身上也有一條紅線，比陳曦鳶帶去的那根更粗。 轉身，看向譚文彬、林書友和潤生，他們三人身上也有。 李追遠結束走陰，伸手揉了揉自己的眉心用以緩解雙目泛起的撕痛感。 林書友和潤生這會兒也從店裡走了出來。 李追遠緩過來後開口道：「我現在懷疑，虞家是故意把家裡人派出來，殺走江者，同時也是讓走江者去殺。 目的就是，讓所有走江者手上，都沾染上虞家人的血。」 「還好我們沒動手。」林書友頓了一下，「不對，我們早就殺過了。」 譚文彬：「小遠哥，這是標記麼？」 李追遠： 「嗯，狗最喜歡做這種事。」 陳曦鳶在護士台詢問了名字後，來到病房。 走到中間那個病床邊，看著床上昏迷的年輕人，陳曦鳶無奈地嘆了口氣： 「真是嘴饞得很，把你妹妹都擔心死了。」 陳曦鳶在一所海邊鎮子上的小學當音樂老師，不拿工資的那種，因為她經常請假，出去和回來的時間都不定。 雖然在教學上無法太認真，但她仍然很受孩子們的喜歡，她也享受每次回來後，被一眾孩子簇擁圍繞的感覺，孩子們臉上的笑容，仿佛可以洗去她身上殘留的血腥味。 課上，一個女孩子哭紅了眼，詢問後得知父母說她那位哥哥在外地中了毒，可能要死了。 再問了一下地址，得知是洛陽。 陳曦鳶就來到了她本就該來的洛陽。 沒提前來的原因是，她懶得牽扯進「虞家龍王令」的漩渦，她不介意殺人，但她不喜歡殺人， 更不愛去主動結交江上的人。 就比如那位九江趙毅，她知道應該去提前認識他，也曉得他是如今江面上風頭正盛的人物，可她就是不喜歡。 因為趙毅曾做的那些事，讓她覺得對方是一個為了目的不擇手段、淡漠陰狠的人。 與這樣的人結交，只是短期的互相利用，很累，相較而言，她更喜歡今早坐在湯館門口的少年，不僅長得好看，還雙眼靈動，可愛有趣。 陳曦鳶伸手，檢查了一下面前的年輕人狀況。 「恢復得很不錯啊，看來不需要擔心什麼了，命真好。」 收回手時，停頓了一下，陳曦鳶將手伸入床底，從裡面摸出一張符。 「符篆大師手筆？」 陳曦鳶低頭，看了看這個年輕人，又看了看這張符。 雖然她不喜歡把人分個三六九等，但這種層次的符紙，顯然不是普通人能求到的，在江湖上， 亦是十分珍貴。 「你的命，這麼好？」 陳曦鳶走到隔壁床邊，伸手，也從床底摸出了一張符紙。 再去另一張床，也有。 「哪家的人，如此慷慨？」 陳曦鳶又去了隔壁兩個病房查看，發現這次中毒事件里所有人病床下面，都有這張符紙。 「對方很可能和我一樣，是為了其中一個人來的，卻把所有人都順手治療了，而且真的做到了一視同仁。」 行家才曉得這種符紙的珍貴，但對方卻毫不吝嗇。 對方，應該是一位溫暖善良的人，見不得人間疾苦，說不定還帶點多愁善感。 陳曦鳶喃喃道： 「江上，竟然會出現這種畫風的人物？」 高聳的台階上，堆滿了屍體。 兩側燈盞上，擺放著用一顆顆少男少女頭顱製成的油燈，燃燒著陰森的火焰。 一隻看起來半透明的小白狗，正對著下方的血腥味不停聳動著鼻子，它的身體，也在這一動作下，以一種極緩的速度，逐漸變得凝實。 上方座位上，一隻滿是滄桑且遍布傷痕的手落了下來，放在了小白狗腦袋上，輕輕摸了摸。 小白狗開始轉圈，耳朵豎起不斷抖動，像是在仔細傾聽八方動靜，連續轉了三圈後，它停了下來。 「汪汪汪！」 一道年邁的聲音自上方傳出： 「人，終於到齊了。」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
