第142章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
</ins> 第142章 好消息是，林書友雖然在趕屍人隊伍中抬著竹槓，但他能睜開眼，且似乎保留著一定程度的自我意識。 這意味著，他可能不是被「接」來的，而是自己主動進入的這個隊伍。 可問題是，林書友雖然偶爾會腦子短路，但沒開臉的他還是很聽話的，尤其是自己還安排他與陰萌二人一隊。 正常情況下，他們兩個絕對不會在已有任務中，偷偷摸摸地去搞一些自由發揮的事。 自己這個團隊，最注重的就是團隊紀律。 所以，是中途發生了變故，出了什麼意外，導致他們倆不得不捲入其中？ 壞消息是，他們正在入水。 走在最前面的黃袍道士手中的鈴鐺聲漸漸斂去，水聲泛起，李追遠聽力好，能聽到他們一個一個走入湖中的聲音。 李追遠抿住嘴唇，開始快速思考。 因為……時間不多了。 眼下，林書友是保留著一定程度自我意識，陰萌雖然沒能觀察到，但大概率也不會是最差狀態。 但眼下是眼下，一天後呢？ 明天會有八支隊伍離開湖面，再次向外出發，可那時，每支隊伍應該都是「倆人抬一人」的三人標準隊形。 八支隊伍歸來，差不多也得是明天的這個點，也就是從現在起往後撥二十四小時。 在這一天一夜的時間裡，陰萌和林書友他們倆在湖下，還能保證安全麼？ 因此，要是自己選擇再等待二十四小時，幾乎就等同於放棄營救，期待他們自己能創造奇蹟活著出來。 而如果你想去做些什麼，唯一的機會，就是前方已經出現黑影，即將過來的……第八支隊伍。 混入那第八支隊伍里，下水！ 李追遠拿定主意。 少年的字典里，不存在二次點燈結束走江認輸的選項。 因此，這水，他早晚都是要下的。 所以在這一基礎上，不趁著陰萌和林書友倆人還保留著自我意識時下去匯合援救，難道要等到他們倆涼了後麼？ 李追遠扭頭，看向熊善。 熊善下去過，他有經驗。 無論是從嚮導角度、組隊配合角度，熊善要是能一起下去的話，無疑能夠給自己這邊救人增添極大的成功率。 熊善現在眼裡流露出了掙扎。 李追遠無法去具體衡量熊善與兄弟們之間的感情，但熊善先前已經流露出過想要二次點燈收手的意思。 當一個人主動流露出這種情緒時，意味著他的內心堤壩其實早已千瘡百孔。 而且下去的是他的兄弟，留在上面的是他和自己的妻兒，但凡這個配置調換一下，他的掙扎力度可能都沒這麼大。 事態的發展儼然已經失控，熊善現在就可以二次點燈，直接宣告認輸，然後和自己的妻兒去度過餘生，至多以後午夜夢回時，想起被自己見死不救拋下的倆兄弟，承受一點內心的譴責。 「叮鈴鈴……叮鈴鈴……叮鈴鈴……」 第八支隊伍的鈴鐺聲臨近。 熊善閉上眼，再睜開時，眼裡的掙扎消散一空。 他看著李追遠，手卻伸出去輕拍到妻子身上，說道：「我們去救老二老三。」 梨花舒了口氣，臉上露出笑容，先低頭親了一下兒子，然後將襁褓系掛在自己身上，讓孩子貼著自己身體收緊，以此徹底解放出自己雙手。 面對熊善的目光，李追遠很平靜地回了句： 「一起。」 熊善笑了：「倒是讓小兄弟你給比了下去，還是你更重感情啊。」 李追遠：「接下來該怎麼做？」 熊善先前是講過混進隊伍的方法，但他沒講真正的操作細節，也是為了故意藏一手。 「在他們將進和將出『客棧』時，快速混入隊伍，同時將紙錢丟掉，這樣就能在不驚動他們的前提下，成功混進去。 進到那裡後，當竹槓開始轉動時，就脫手放開，站著別動，裝死人。 那裡有一隻眼睛，別在它睜開時有動作，要等它閉合時再找機會。」 「你上次是一次而成的？」 「我算半個本地人，當初殺了那個邪修後，學的也是他留下的辰州符，對趕屍人一道的禁忌和法門，多少了解一些。 小兄弟你若是感興趣，我手裡有些辰州符殘卷，這次我們要是都能活著出來，倒是能借給小兄弟你看看。」 「我對這個不感興趣。」 「也是，你是擔心這樣會沾染到我的江湖因果。」 李追遠沒再去解釋。 第八支隊伍，就三個人，這意味著這支隊伍沒有接到任何人。 熊善：「我們這邊三個先上，你們三個後上。」 他這句話，顯然是把他的兒子也算作一個。 李追遠：「好。」 少年將目光投向潤生和譚文彬，他們回以點頭。 第八支隊伍來了，大家先集體低下頭。 等這支隊伍調整好角度，開始圍繞「陰陽路客棧」轉圈，也就是所謂的「進棧」時，熊善和梨花快速起身，一人一邊，單手抓竹槓，肩膀頂起。 三張紙錢，自他們身上落下。 當隊伍要「出棧」時，李追遠三人也快速起身。 潤生和譚文彬學著熊善他們的動作，李追遠則抓著潤生的衣服。 三張紙錢，快速丟開。 剎那間，只覺得整個人的視角都發生了變化。 四周的環境，變得一片模糊，只有身後，似有一座亮著燈的客棧虛影。 雖然是一步一步在走，但行進的速度卻有些誇張，有一種詭異的空間錯位感。 先前林書友應是感應到了什麼，所以才睜眼尋找，但他位於趕屍隊伍中，而李追遠等人則在客棧里手持紙錢，相當於在另一個結界，所以林書友沒能找到人是很正常的一件事。 走在隊伍後頭，沒有走在隊伍前頭好。 因為中間腳不沾地的那位，你得避開，不能去看它。 所以，走在前面的熊善他們，可以更自由地看向前方，後頭的李追遠三人，只能左右張望。 但誰叫人家有經驗的，導遊走前面，確實無話可說。 腳下，傳來了水花聲。 要入水了。 前端的先進入，後端的隨後。 水有些涼，但在完全浸沒其中後，是有種無法呼吸的憋悶感，但這更多只是心理層面的感受，並未出現真正生理上的強烈窒息。 很難受，很不舒服，卻淹不死。 這應該是這支趕屍隊伍的又一特性。 原來，亮亮哥每次去找白家娘娘，就是這種感覺啊。 即使每次都要經歷兩次這種痛苦，也阻擋不住他頻頻往返南通的腳步。 隊伍在湖底行進，兩根竹槓似是一艘船，壓得很穩。 走著走著，李追遠看見了一座水下村落，它被淹沒於水底，這應該就是桃花村。 水下的桃花村依舊保留了大部分原始風貌，隊伍也是在村道中間走過去。 出了村後，隊伍又繼續向下行進，這裡才應該是真正的飲馬湖。 向下，向下，再向下，這應該是在朝著湖心進發。 終於，李追遠感知到了雙腳落空，整個隊伍都開始垂直下降。 可即使如此，身後的「趕屍人」雙腳還在繼續按照原本的頻率前後擺動，大家也就跟著其節奏，繼續擺腿。 下沉，下沉，再下沉…… 「嘩啦！」 第一次體驗到，下沉後會出現浮出水面的感覺，污濁卻又真實存在的空氣湧入鼻腔，開始撫慰你的心肺。 這裡，是一座位於水下的水潭。 水潭前方，立著很多人。 大家都是下半身立在水裡，閉著眼，穩穩的，一動不動。 這時，竹槓開始轉動。 熊善和梨花脫手，立在原地，潤生和譚文彬也是鬆開手，原地站著。 標準的三人趕屍隊伍像是在這裡完成了卸貨，然後繼續前進。 水潭上，有一座古老厚重的石門，左側的石門只剩下半截，右側的石門則滿是龜裂，通往石門的台階上，更是有一個大坑，邊緣帶四道粗壯的凹痕，像是被用拳頭硬生生砸出來的。 周圍岩壁上原本應該是精心描繪的壁畫，類似圓弧穹頂格局，但現在這些壁畫上密布著深淺不一的黑色污跡，應該是濺上去的血。 這裡，曾發生過大戰，死了很多人。 忽然間，「天」亮了。 頭頂，出現了一團紅色的鬼火。 鬼火一般不是這個顏色，但這團火焰中，真的像是有一隻眼睛，在掃視著下方，帶來磅礴的壓力。 這「眼睛」，讓李追遠有種極強的熟悉感。 卸下人的趕屍隊伍開始走入石門，在他們行進過程中，隱隱有火苗在他們身邊不停地摩擦生出，卻又被另一股力量重新壓制住熄滅。 他們本不該動的，鬼眼之下，任何的多餘動作，都會被視為異端，降臨火刑。 但要麼是鬼眼被破壞過了，要麼是被人為修改過，亦或者是二者皆有之，總之，這鬼眼對趕屍人不起作用。 趕屍人可以自由進出這裡，可其他人卻無法享受這一待遇。 就算沒有岸上來自熊善的提醒，這會兒大家也不會亂動，來自鬼眼的警告，濃郁得近似實質。 前面還有好多排的人站著，李追遠個頭矮，可以從下面人腿之間的縫隙里，看見最前排的一些細節。 他發現，自己能看見前兩排人的後腦勺。 從頭型上看，他們都是成年人。 且前排往後，整體高度上明顯呈一種漸高趨勢。 這意味著，並不是因為前兩排都是侏儒症加大頭病患者，是因為他們被融化了。 這座水潭，就像是一座燭台，被接到這裡的「人」，會在這裡融化，成為蠟油，用以維繫那顆鬼眼的存在。 可問題是，這種手法固然巧妙，但和這威嚴的鬼眼放在一起，就顯得有些太不搭了。 魏正道曾仔細嚴厲批判過邪陣。 少年深以為然。 因此，李追遠知道，普通的邪陣確實能偽裝出正大光明的氣息騙人進入，但越是高明的邪陣就越是難以遮掩其本質氣息，而且，也沒必要這麼做，因為值得你如此嚴陣以待去做布置的人，不可能瞧不出這種簡單的障眼法，就顯得有點脫褲子放屁。 並且，要想保持鬼眼的長明不滅，靠趕屍人隊伍去外頭不停地接人進來當燈油，也委實有些太麻煩了，有種靠馬匹來拉火車頭的感覺。 </ins> 要是讓自己來布置這鬼眼……上頭不就是湖麼，直接借用湖水的潮汐，與鬼眼對接，只要湖水不乾涸，那鬼眼就能生生不息地存在。 忽然間，李追遠眼睛一亮。 怪不得自己會有如此強烈的熟悉感，把自己思路代入後，這鬼眼運行原理，不就是《秦氏觀蛟法》麼？而這陣法本身，不就是秦家的《龍眼鎖門陣》麼？ 只是維繫存在的方式被改了，而且原本應該是一雙鬼眼，現在就只剩下了一顆。 秦家以前老宅的閉關處，就會布置這種陣法，防止閉關時被外界打擾；一些特殊的禁地也會布置此陣，就是但凡有不開眼尋摸到這裡來，那被燒化了，也絲毫不冤。 看來，這是一位秦家龍王的手筆。 當初是他，集合老天門四大家，在這裡鎮壓了將軍。 有一說一，這還是李追遠，第一次來到「先人遺蹟」。 雖然這遺蹟已經被毀壞修改得有些面目全非了。 就在這時，鬼眼逐漸變得暗淡。 這應該就是熊善先前所說的，等它閉眼。 李追遠呼吸加重了一些，你改就改吧，還把這陣法檔次改落得這麼低。 誰家禁地處的陣法，還帶閉眼打瞌睡的？ 終於，鬼眼徹底熄滅。 熊善動了，梨花隨後一起動，二人離開原地，開始向前搜找他們團隊的老二老三。 「找！」 李追遠帶著潤生和譚文彬也動了，開始搜尋陰萌和林書友。 水潭裡的人很多，光亮度又不夠，所以搜找起來還真麻煩。 好在大家可以先從高度入手，只在後兩排搜索就行，畢竟是才送進來的人，還不至於融化變矮。 可此時，李追遠心裡卻有疑惑，陰萌什麼狀況他不清楚，但林書友應該是能自由活動的，先前鬼眼睜開時他不敢動能理解，現在鬼眼閉起了，林書友怎麼還沒動？ 水潭裡，現在在活動的聲音，不算梨花胸口的孩子，一直只有五道。 其次就是，如果只是一個簡單的「睜眼閉眼」忌諱的話，那這裡的難度無疑太低了，熊善也不會說他上次進來時差點交代在裡頭。 所以，這個地方進去和出去，並不在一個位置？ 要想從這裡出去，還得進那座石門裡頭？ 少年清楚，現在就算去問熊善，人家也不會明擺地告訴你，他們內部兄弟情歸兄弟情，在對外時，可不會拎不清出現絲毫含糊。 「停！」 李追遠出聲提醒。 潤生和譚文彬即刻不動。 熊善和梨花則在繼續尋找，梨花聽到了來自李追遠的提醒，但見其丈夫沒反應，就沒停下。 鬼眼，確實還沒亮起，又過了好一會兒，才出現新的光亮，熊善這才拉著妻子的手，二人停下不動。 李追遠預判早了半分鐘，讓譚文彬和潤生陪著自己多扮演了一會兒木頭人。 這是李追遠的失誤，因為他把正確的運行節奏，代入進了不正確的陣法中。 又是一段時間的等待，等鬼眼再次熄滅時，五人又同時動了起來。 李追遠這邊還是沒能找到林書友和陰萌，不僅如此連虎哥仨人也沒看見。 不過，譚文彬卻找到了老二老三，這倆站在倒數第二排的中央位置，閉著眼，一動不動。 譚文彬看向李追遠。 先找到他們的人，萬一他們把人接走後，不幫自己這邊找人怎麼辦？甚至可能他們就先走了。 李追遠主動喊道：「找到了！」 難點不是在於找人，而是這麼一伙人，該怎麼安全帶出去，以及熊善心裡，應該還想著去封印將軍。 人家，不至於這般短視。 熊善和梨花馬上涉水過來。 梨花：「老二，老三！」 面對呼喚老二老三依舊閉著眼，毫無反應，像是已經死了。 李追遠準備出手嘗試喚醒，但見熊善已經在取符結印，他也就不多事了。 熊善在結印後，將一張辰州符貼在了老二額頭，大拇指順著符紙向下一滑。 老二鼻孔里溢散出一股黑霧，眼睛也隨之緩緩睜開，但他只能睜眼後轉動眼球，卻不能說話和移動。 李追遠雙目瞬間一凝：他被人下了禁制！ 熊善：「哈哈哈，老二，幸好，你沒死，你等著，我幫你把禁制解……」 熊善聲音停住，他也發現了問題，是誰給老二下的禁制，下禁制的目的又是什麼？ 老二的眼珠子，開始不停向斜側快速移動，那裡正好是老三的位置。 熊善：「老三，他怎麼了？」 李追遠：「他在叫你快跑！」 先前老二一直閉著眼，他怎麼知道老三就站在他身邊。而且就算睜眼後，他不扭頭，也看不見老三所在的位置。 這正好是巧合上了，做眼神示意的時候，恰好瞥向了老三所在方向，把熊善引得當局者迷。 「潤生哥！」 少年伸手抓住潤生胳膊，潤生習慣性一甩，將李追遠甩上他後背，然後另一隻手抓住譚文彬的手臂，氣門開啟，潤生在少年的方向指引下，開啟了狂奔。 熊善經提醒後，也終於意識過來，摟著自己妻子往後跑。 老二衣服里，亮出了藍色的光，似有一道道符紙掛在裡頭，更有一根根鎖鏈纏繞，鎖鏈里裹挾著黑氣，正與符紙的力量進行劇烈摩擦，這一切，都伴隨著宿主的睜眼而正式開始。 「噼里啪啦！噼里啪啦！」 電蛇在老二身上亂竄，他的眼耳口鼻處，也都有黑色的火焰噴出。 不僅是外面，他體內也被填充了東西。 這絕不是「趕屍人」乾的，只可能是給他們倆下禁制的人，給他們預留的手筆，讓他們帶著這些，被趕屍人接入了這裡。 老二身邊黑色火焰的噴發，引燃了老三，老三身上也是先出現了藍色的光亮，隨即口中噴出黑焰。 這些黑焰是屍火，以特殊方法將屍油煉製，點燃後，能極易引動屍氣，將周圍屍體一併燃起。 「啊！！！」 「啊！！！」 伴隨著老二老三體內屍火的進一步噴發，他們身上的禁制也隨之被抹除，但二人只來得及回頭，看了一眼老大，腦袋就脫落下去，身軀快速融化，容器破碎，屍火傾瀉而出，開始大面積的擴散。 其他人沾染上了屍火之後，哪怕是死人，卻也開始扭曲抖動，就像是焚屍爐點燃後，屍體也會變形做出些動作一樣。 一時間，大半個水潭區域，如同群魔亂舞。 「老二，老三！」 熊善一邊噙著眼淚呼喊著他們，一邊拉著自己的妻子，不停地往石門方向跑。 而李追遠這邊，壓根就不帶回頭看的。 潤生氣門開啟後，力道速度實在過於可怕，譚文彬畢竟普通人的身軀，這會兒又沒機會讓他請鬼上身，竭盡全力跟隨一段後，終於撐不住倒了下去。 不過潤生依舊拉著他繼續奔跑，譚文彬身體如同河邊打水漂一樣，「啪嗒！啪嗒！啪嗒！」被帶著飛馳。 彬彬手腳並用地開始滑動，儘可能地幫點忙，同時把嘴巴閉緊，防止被灌入髒水。 但只嘴巴閉緊沒用，因為鼻子耳朵沒法閉，尤其是鼻子，正對衝刺方向，強大的衝擊力帶來水壓，將這些潭水打入鼻腔。 可即使如此，依舊不能停下。 再不跑，就來不及了。 因為鬼眼，快睜開了。 終於，李追遠三人先一步來到岸上，譚文彬跪坐在地，胃裡一陣翻江倒海的同時，鼻孔里也流出熱感，應該是流鼻血了。 這時，鬼眼，也正逐步睜開。 熊善將兩張辰州符，分別拍在自己和妻子身上，二人的速度得到了加持。 但先前到底是多種因素耽擱了，且熊善身上本就帶傷，梨花身上還有個孩子，所以二人現在，距離岸邊還有一點距離，應該能趕得上，但也有一定危險。 岸邊，李追遠開口道：「幫他們。」 譚文彬聞言，馬上從自己背包里抽出七星鉤，向前一甩，鉤子快速伸長，然後快速將其交給潤生。 熊善和梨花抓住鉤子，站在岸上的潤生發力，將夫妻倆釣魚般地拽上來。 不得不說，倆人的功夫真不錯，落地時也都是穩穩的。 梨花開始抽泣，轉身，背對潭水。 熊善雙眼泛紅先看向李追遠，對其點頭，然後喉嚨里發出低吼：「謝家、卜家！」 鬼眼睜開。 下方屍體在屍火下，全都在「舞動」。 一道道火焰自上方降落，砸向所有屍體， 一時間，整個人水潭上燃起了熊熊烈火，水潭開始劇烈沸騰，如同人間煉獄。 站在岸上的眾人，一動不動，可即使如此，也能感受到恐怖的熱浪不斷扑打在身。 終於，大火燃盡，水潭近乎乾涸，所有屍體也都化作飛灰。 鬼眼變淡了一些，然後又到了其閉眼時，逐漸閉合。 熊善：「抱歉，讓你的人也葬……」 李追遠：「抱歉，我的人不在這裡。」 ——— 被流感削了一層狀態，碼字狀態差了，老規矩先發一半，我繼續碼字，明天白天還有一章。 (本章完) </ins>
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
