第66章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
李追遠沒有去嘗試叫醒潤生他們，因為根據自己剛剛的親身經歷，他清楚這次四人所遇到的不是普通的瘴，而是陰瘴。前者可以類比成現在遊樂園裡的普通鬼屋，給你身臨其境的感覺，後者則更高檔，帶著明顯的互動性與引導性。 先前在「夢」里，分明有人在刻意引導著他們前進，最明顯的例子就是，譚文彬說想有什麼，它就給你安排什麼，其實想要的目的，就是讓人一直刻意沉浸在夢裡頭，隔絕掉現實的正在發生。 這種狀態下，身體和精神之間的分割很是明顯，連自己都能無法察覺到是走陰狀態，說明靠外界的身體刺激根本達不到精神意識層面。 另外，自己要是執意去推晃企圖喚醒他們，一不小心還容易把現在還站著的他們推倒進水裡，本來人家站那兒距離被水淹沒還有一段時間，這樣一來等同於提前判個死刑。 掃一眼潤生他們，再掃向婦人啟門石雕，她那陰慘慘的嘲諷笑容，是那麼的寫實與細膩。 李追遠下意識地想游過去，看看能不能把石雕推回原位，亦或者將自己身上的衣服脫下來蓋石雕身上，以期能中斷掉這種作用效果。 可當這種念頭在腦海中升騰而起時，李追遠立刻用力搖頭。 若是普通的探險者、求生者之流，按照這個思路走是正常的，可這並未脫離傳統的應試者思維。 李追遠沒去游向石雕，而是向石梯游去，然後拾級而上，走到水面之上，轉身，對著下方的潤生他們以及更遠一點的婦人啟門石雕，坐了下來。 他的眼神逐漸變得冷靜，各種已掌握和可推測的信息在他腦子裡快速運轉，他一邊重新梳理著這一切一邊以風水格局之法推演面前的局面。 前者，沒梳理得通，卡在了蛇尾處那道出現又離開的人影身上。 後者，也沒推演得出，因為眼下四周的風水格局並未有明顯清晰的變化。 但李追遠並未因此感到氣餒，失敗有時候也是一種試錯，當一條最主流的思路發現被堵死時，那先前的岔道就算再不合理再可笑，都意味著可能是真的。 夢裡的人影，可能沒那麼重要，因為它的思路只是在模仿與引導，樓梯上頭出現一間屋子，屋子裡出現石鐘乳，已經夠不合理的了，接下來的蛇雕居然一連用了兩條，說不定接下來還有第三條第四條。 如此精細宏大的雕工製作，真就一直拿來當梯子是吧，偶爾一次拿古董字畫燒個茶喝還能稱得上「雅趣」，一直燒一直燒，那就多少腦子有點病。 有主觀引導，卻不似人為，脫離當局者迷後，甚至覺得有點可笑。 至於那座石雕，既然以它為基礎推演出的風水格局完全無效，那就大膽推測它就是屁用沒用。 石雕自己先前是仔細檢查過的，到底是怎樣鬼斧神工的機關能讓本不存在的另一半身體，忽然扭變出來？人的想像。 所以，自己還沒完全醒來，這是第二層夢，多層陰瘴。 李追遠忽然覺得，自己能喊得醒潤生他們了，他撩起腳下還在上漲的水面，潑灑在潤生他們三人的臉上，喊道：「潤生哥，彬彬哥，亮亮哥。」 很快，三人的眼皮開始顫動，然後一個個地睜開眼。「啊，剛剛是在做夢麼？」 「我們是怎麼了？」 「小遠，你沒事吧？」 李追遠嘴角抽了抽，他沒去理會潤生三人，而是自顧自地翻了個身，跪伏在梯子上。 自己四人是面朝著石梯怔住的，可自己先前意識卻被婦人啟門石雕完全吸引，但實際上，真正最先想到有問題的，應該是這石梯，且是最下面的那一層。 因為入局前，剛漲水，水才剛剛到鞋底。 李追遠走下樓梯，潛入水中，來到最下一層台階前，手電筒先對著那一層台階用力敲了敲，然後對著它照射。 原本普通的石梯，在此刻居然呈現出類似翡翠的透光性，裡面也出現了絮狀物，但和普通翡翠里固定不動的絮狀物不同，這裡頭的東西是在動的，像是一條條長長的寄生蟲，也像是一條條小白蛇 正好其中有一條，正在從石梯邊緣往外鑽，已經鑽出了一半，要不是提前發現且一直用手電觀察注視著，它什麼時候鑽出來融入水裡，根本就察覺不到。 它完全鑽出來了，李追遠伸出手放在它面前，它咬了上去。「嘶.. 劇烈的疼痛當即傳來，這痛感是深層次的，且在逐步放大。「啊..」 「咕.咕啥..」 李追遠再次醒來。 這次，他在水裡，水位已經沒過他嘴巴，只在自己鼻下一點點，再往上漫一絲，自己口鼻就會被徹底覆蓋，到時候真正的自己就會陷入窒息狀態。 這一醒來，嘴巴還在發出著慘痛叫聲，可不就一下子灌入了好幾口水。水中轉身，先看向潤生他們，他們依舊站在那兒，沒有醒。 都說天塌下來個高的頂著，可水漲起來，卻是個矮的先被淹死。 再次看向後方，婦人啟門石雕還是原先的樣子，只有被削平的後半身對著自己，哪裡來的陰慘慘笑容。李追遠知道，自己這是徹底醒了，回歸於現實。 顧不得再細看其它了，李追遠先潛入水中，拿著手電簡照向自己的腿，清晰的痛感就是從那裡傳出的。 起褲管，手電筒照過去，一條細小如白線的長長東西，前端在自己皮膚上，後端不停地隨著水波飄揚，又像是它自己還挺高興，在歡快地搖著尾巴。 人的身體是一件很精密的儀器，其實你正常活動時，骨骼摩擦、肌肉拉伸這些，都會帶來疼痛，可這些卻被大腦命令分泌出的物質給鎮痛了，這也是為什麼對喜歡鍛鍊的人而言，跑步能給你帶來愉悅的原因。 而癮君子就是因為一下子汲取太多的快樂，導致大腦那邊分泌也出了問題，誤以為你不需要那些身體本身的鎮痛了，等斷吸後就會出現極明顯的戒斷反應，比如螞蟻在身上亂爬。 這種「小蛇」的作用也是一樣，其實它咬的那一口很疼，卻麻痹你的感知，但痛感其實一直都在的，只有當你真的意識到有它的存在時，才能喚醒被麻痹的感知。 真的是，高端的食材只需要用樸素的烹飪方法，高明的陰瘴...是直接下蠱啊。 李追遠伸手抓住它，將其拔出，它在掙扎在跳動，李追遠乾脆雙手拉扯，將其扭斷。其實，如果可以的話，這玩意兒他真想收藏下來，以後用它們來配合研究開發走陰。但一來他沒合適的研究條件，二來眼下條件也不允許。 李追遠繼續去往潤生那裡，起潤生的褲管，也看見了那條白色的細線，扯出。接下來是譚文彬。 「噗通！」 潤生醒了，痛得摔倒了。「噗通！」 譚文彬也醒了，也是摔入水中。 可等李追遠剛起薛亮亮的褲管準備依葫蘆畫瓢時，卻發現咬在薛亮亮腿上的長白線頭，竟然是黑色的！而且一副了無生機的樣子，哪怕不用自己動手去扯，這玩意兒估計自己也蹦不了多久的樣子。 這也就意味著，薛亮亮是能夠憑藉自身「抵抗力」醒來的，而且很快了。 但等薛亮亮醒來，他可能來得及救下潤生和譚文彬，但自己肯定已經溺死了。伸手一拔。 薛亮亮「嘶」了一聲，痛感卻沒譚文彬和潤生那麼強，他不僅沒摔倒，醒來後還立刻伸手去扶水下的男孩。四人全部爬上樓梯，離開水面。 李追遠把剛剛的事對他們三人說了，三人紛紛面露大驚，也是一陣後怕。 然後，從三人的複述中，李追遠意外地發現一件事，那就是四人做的夢，是相通的。分明被四條細小的白蛇咬中，除此之外再無牽連，卻能做起同一個夢。 這讓李追遠再看向第一層台階時，眼裡出現了更為炙烈的火熱。 這真的是好東西啊，能在水裡活動，要是能馴養掌握它，以後結合魏正道黑皮書想要去控制死倒時，豈不就是能更順暢了？反正死倒基本都在水域邊活動，就算上岸了，它也會自己出水。 「小遠，我去幫你把第一層台階砸開？」潤生是懂男孩的。 譚文彬有些後怕地問道：「會不會因此放出更多條，然後再咬我們？」 薛亮亮猜測道：「要是這樣的話，就不會只有一條來咬著我們了，而是會很多條一起上，我覺得可能是因為人被咬過一次後，就會有抗性，第二條再咬只會起到反效果把我們給直接痛醒。」 譚文彬舒了口氣：「意思是，這玩意兒已經對咱們沒效果了？」 薛亮亮：「就是再咬到，可以就當被蚊子叮咬，察覺到了拍死它就好了。」譚文彬好奇道：「亮哥，為什么小遠說你身上那條已經變黑了？」 「我不知道。」薛亮亮也很是疑惑。 譚文彬砸了砸舌頭，感慨道：「果然，沒好處誰當上門女婿。」李追遠瞥了譚文彬一眼：「你也想去？」 「啊？」譚文彬有些不好意思地抓了抓臉，「也得有人願意招，還得看上我才行。」「你可以問問周家招不招。」 「周家？」譚文彬立刻來了興致，「和白家一樣的水下古鎮麼？」「班長周云云家。」 譚文彬：「.」 秦叔的事兒，李追遠沒細告訴他們，因為柳玉梅還得繼續住太爺家。 那晚，要是沒秦叔一個人去打白家鎮，薛亮亮也拿不到上門女婿的條件。 本質上，白家根本就不是要招婿，甚至連搶壓寨夫人都不算，人要的，就是個生孩子搭子。而且人家玩的那套更極端，不僅是去父留子了，是去父去子只留女。 白家鎮只有白家娘娘，地方志上和白家鎮屋子裡，可從未見過什麼白家少爺和白家公公，幾百年來，那幫人都去哪裡了？因此，譚文彬羨慕薛亮亮的待遇，但這種待遇不可複製，正常待遇其實是「悅後即焚」。 同時，這也牽扯出了另一點，那場丁家宴會結束後，柳玉梅對自己說了秦柳兩家的事，也說了她這老太太為什麼現在還有底氣不給那幫人面子。 李追遠覺得柳奶奶沒騙自己，她告訴自己的是真相，但真相可能沒說全。 那就是秦柳兩家的傳承，可能已經走向了另一條路，這一點，從余樹對柳奶奶的態度上就能瞧出端倪。這也符合人老奶奶的一貫風格，隱藏在大大方方炫富之下的，也是大大方方地藏拙。 「小遠？」潤生的再次呼喚，打斷了男孩的思緒。 李追遠抿了抿嘴唇，既然心動了，那就行動吧。「潤生哥，可現在手頭沒工具。」 「這好辦。」 見李追遠答應了，潤生當即一個猛子重新紮入水中。 其實，李追遠也會水，太爺家房子西側就是小河，那段時間他不敢去別的水域，連釣魚都很排斥，但在太爺家附近還是安全的，所以也讓潤生教自己游泳。 他學會了，可遇到危險時，還是習慣讓潤生來拉扯自己，無它，潤生水性太好了。 如果潤生以後也能學會秦叔那招，原地給自己拉扯出魚鰓，那潤生簡直就是第二個秦叔。 李追遠和薛亮亮站起身，拿手電照著潤生，這不像是給潤生照明，因為水下的潤生似乎不怎麼需要眼睛，更像是給他們倆自己照著看的。 譚文彬起初沒跟著這樣做，然後他不經意間低下頭，看著自己胸上掛著的手電，這才意識到自己手電只是在夢裡丟了，現實里還在。 不過猶豫之下，他還是決定不用了，替自己這隻保留點電量。 他現在有種危機感，小遠在團隊裡的作用自不必說，潤生也不必多提，哪怕是薛亮亮也是很有用的，就是自己....好像除了在隊伍氛圍低迷時活躍一下氣氛外，沒啥用了。 他甚至連鐘乳石的化學式都不知道。 而團隊裡邊緣人的宿命，就是被逐漸被剔除團隊，哪怕念在舊情人家願意繼續帶自己玩，自己也玩不下去了。 自己得給自己想想辦法增加用途，是操持起亮亮哥留在學校里的那些工作室小超市產業幫小遠賺錢呢....還是去改為報考金陵警察學院？ 沒趁手的工具，潤生就去找來一塊石頭，然後在水下，對著第一層台階就是一陣猛砸。水下發力很受影響，但潤生似乎天生就懂得如何規避。 砸著砸著，第一層台階，居然真的裂開了，不斷有類似翡翠石料的碎片漂浮出來。譚文彬咽了口唾沫：「這個，是不是很值錢？」 李追遠說道：「是玉，但是最普通的料子，不值錢。」 「哦。」譚文彬點點頭，打消了收集的念頭，但轉而又看向身後台階上面，心想著待會兒上去了要是發現了什麼值錢的東西，自己可得帶些出來。 小遠和亮亮人淡如菊，那銅臭氣就讓自己一個人擔著吧。 事實再度證明，最直接的不一定是最有效的，但起碼會見效。 李追遠猜測，這裡以前應該也有人來過，但估計很多人都被「陰瘴」後最終被水溺死或沖走了。就算有人得以破瘴，估計也就心有餘悸地趕緊上去了。 哪像自己這四人，見人家陷阱好，就把陷阱拆回家去，土匪都沒這麼會刮地皮。 台階被砸開了，很多條蟲子都散出，但它們似乎能感應到誰有了抗性，就沒再向四人靠近，連就在它們面前的潤生，它們也是繞著走。 不過，這些蟲子應該也離不開這裡太久，薛亮亮自身的特殊性，只是加速了它們的這一進程，等離開所寄存的特殊環境後，它們就會自己消亡，有些玩意兒，單靠它們自己，是無法在自然界裡穩定存在的。 潤生浮出水面，手裡托舉著一塊玉印。「小遠，給。」 李追遠伸手接了過來，拿手電筒照射。 下方有字，卻不是四方字，而是只刻著一個字。 李追遠：「庸？」 譚文彬看了看薛亮亮：「什麼意思，中庸？」 薛亮亮聳了聳肩：「我說我連這字都沒看得懂，你信麼？」譚文彬明顯不信。 薛亮亮有些哭笑不得地道：「這就得看家學了，小遠懂這些。」 李追遠說道：「這裡是萬州，又叫萬縣，舊石器時代就有先民活動痕跡，也留下了很多遺蹟，歷史上在這裡能和『庸』對上的，是商周時的庸國，不過在春秋時期，被秦、楚、巴三國聯手滅亡。」 譚文彬眼睛一亮：「這是春秋時的寶貝？」 李追遠搖搖頭：「我不知道，這做工看起來...以及那尊婦人啟門石雕上女性裙擺的款式，又像是秦漢後的。」薛亮亮問道：「小遠，你無法確定麼？」 李追遠：「我只是會背書，古玩古建築這些，光靠背書沒用。」 薛亮亮猜測道：「那可不可能是後來有人在這裡發現了些庸國隱秘，然後在這裡修建了這個？」譚文彬不解道：「還能這樣？」 薛亮亮解釋道：「這個做法挺常見，就比如現在很多景點是在原有舊址基礎上開發再建起的展覽館，本質上，不也是一樣的麼。」 李追遠輕輕晃了晃手中的印，玉石講究個水潤，那這裡頭，簡直大發了，似膠似液，裡面還有細小的顆粒狀，應該是那種小蛇的蛇卵。 那些蛇，是從這印里孵化出的，平日裡應該也是保持著這種狀態，只有受到某種刺激和感知後才會孵化出一些來。所以，是孵化出的蛇，還會回歸重新產卵麼？ 是每次產出都有定量還是有什麼特殊觸發機制。 目前看來，應該是潤生打破了台階後，破壞了寄存環境，裡頭的卵也不會再孵化了。「潤生哥。」 「嗯。」 李追遠將庸印交給了潤生保管，這件東西，只能等離開這裡後再研究了。隨即，四人再度將目光看向樓梯上方。 水漲得越來越厲害了，大家只能朝上走。 李追遠提醒道：「大家多留個心眼，小心。」 譚文彬馬上應道：「會的，我隔段時間就用力掐一下自己大腿。」大家再次拾級而上。 這次沒走多遠，就看見平台了，也不再是那棟門屋，而是一尊巨大的蛇頭雕，大張著嘴，所有進入這裡的人仿佛都是在被其吞噬。 薛亮亮說道：「看來，庸國人信仰蛇。」 進入蛇口後，出現的是一個很寬闊的平面，沒有蛇軀梯子，而是一尊尊石柱，手電筒照射過去，這裡如同一座地下宮殿。但一點都不金碧輝煌，反而顯得很原始粗糙，並且陳設也不多，顯得很空曠。 再往前走一段，四人的腳步聲開始在這裡迴響，哪怕四人在察覺到後已極為小心地躡手躡腳，依舊沒用，迴響聲越來越大。到最後，已經不是迴響聲了，因為四人已經停下，可這聲音卻還在自己持續，且愈演愈烈。 終於，前方出現了一點綠色的光亮。 李追遠將手電向前照去，綠色的光亮很快隱去，出現的是一頭正欲撲下的猛虎。 大家都嚇了一跳，紛紛後退，站在最前面的潤生則在後退時下壓了重心，雙拳攥緊，這是做好了打虎的準備。 不過很快，大家意識到，那頭老虎是死的，它位於一座石台上，雖然歷經這麼久依舊栩栩如生，可本質上還是一具標本。但消失的那點綠光再度浮現，虎眸頃刻間充斥著綠光，如同猛虎復甦。 只是，已經發現老虎本質的四人，只會下意識地認為標本里有東西，而不會真覺得老虎復活了。 李追遠懷疑，這應該是設備原因，手電筒這玩意兒比火把照明要高效得太多，也使得原本這些用以嚇退外來者的布置，在效果上大打折扣。 手電挪移，發現附近很多台子上，都立著各種各樣的猛獸，有些物種，在當下已經不在這一帶區域活動了。 最奇特的，還是兩個人，從外形上可以清晰分辨出是一男一女，他們身穿皮甲，面覆青銅蛇形面具，站在百獸中間，如同指揮它們的王者。 只是，男女雙臂雙手都有握舉之姿，現在卻是空的。 手電往台子下掃了兩下，能看見幾攤腐朽物，應該像出土的兵馬俑那樣，原本手裡拿著的東西都爛掉了。 就是這女的，她右臂高舉，應該是拿著某件武器，再結合其腳下台面處掉落的青銅矛頭，應該是手持長矛，但其左手是掌心朝上的，應該是托舉著什麼東西，不是武器，更可能是某種信物。 但下方檯面上卻沒有相對應痕跡，是徹底腐朽了，還是被人拿走了？到現在，其實還沒發現這裡有人曾來過的痕跡。 男女的眼眸，也逐漸亮起了綠光，但這些綠光在手電照射下，會有明顯的避退感，基本是手電照過去後它就被壓下去，手電一挪開，它就又亮騰起來。 有幾點亮光還在外頭游弋，但游弋了一會兒也就消散了，應該是螢火蟲一類的東西。 它們寄居在野獸和人的身體標本內，受到外界驚擾就會亮起，從而營造出「震懾」效果。既然知道了是什麼，那就也沒什麼可怕的了，純當是在博物館參觀。 四人繼續往前，迴響聲似乎得到了鼓勵，又重新蓄積起來。 等穿過百獸石台時，還沒等手電筒照向遠處，前方，忽地升騰起一團巨大的綠色，一座巨大高聳的白骨堆出現在四人面前。那裡頭，寄居著不知多少螢火蟲，現在的迴響其實就是它們內部的層層復甦，這會兒徹底醒來撲騰起翅膀，如同白骨堆上燃起了森然的鬼火。 白骨里，最外圍是馬、牛、羊、豬、狗、雞；中間是虎、鹿、熊、猿、鳥。分別對應著六畜五禽。 四周很多散亂的骨頭，但大部分還是依舊保留著完整架構的拼接，否則也沒那麼好辨認。最中間，也是撐起白骨堆高度的，是人。 一具具人形骸骨，像是搭積木一般，你拖著我，我撐著你，向上攀爬，是這白骨堆的主要支撐。薛亮亮張著嘴，眼裡滿是震撼，專業性質，他看見的，是一種力學與美學結合的美感。 可能，現場四人里，唯一能深切感受到殘酷和不忍的，只有譚文彬了。 人殉，或者叫以人命為載體所塑造出的所謂藝術品，總能讓人產生免死狐悲的感覺。 只是，譚文彬左看看右看看，潤生還是一副沒表情的老樣子，小遠和亮亮則更多的是欣賞，他也就在心底不停默念：都過去了都過去了。 默念結束後，他還順便用力掐了一下自己大腿，掐得太用力了，疼得眼淚都流了出來。薛亮亮注意到了，伸手拍了拍譚文彬肩膀，安慰道：「看開點，都是過去的愚昧。」 這些螢火蟲除了發亮外，並未有攻擊的架勢，而且因為它們的出現，將這裡大面積的照亮。「白骨火堆」後方，出現了十幾層向上的台階。 台階之上則有一張巨大的床，床上以金縷作為帷幔，既在光亮下熠熠生輝，也起到了很好的視覺隔絕效果。可看這帷幔款式，哪怕看不見裡面，依舊能腦補出裡面坐著一個女人的場景。 最重要的是，大床後方，是一扇虛掩的大門。 整個地宮裡，就這唯一一處看起來是能向上的，也是眾人離開地下回到地面的關鍵。四人繞過了白骨火堆，來到台階下。 隨即，三人愣住了。 薛亮亮則好奇問道：「這裡怎麼還有鏟子，有人來過？」譚文彬說道：「好像咱們的黃河鏟。」 潤生彎腰，將鏟子撿起：「就是咱們的黃河鏟，一個型號。」 「咔嚓」兩聲，潤生本想拼裝一下，可鏟子卻直接斷裂開了，這是鏽壞了。譚文彬說道：「所以，這是有咱們的前輩來過？」 薛亮亮問道：「撈屍人還去盜墓？」 但很快，薛亮亮就又改口道：「哦，不對，這裡也不是墓，有床，卻沒棺材。」 緊接著，薛亮亮再次找補：「可能你們前輩是為了對付那條大東西才進的這裡，是想為民除害。」 李追遠說道：「亮亮哥，你不用這麼緊張，我們這次是因意外才下到這裡的，但要是提前知曉有這處地方，我也會想下來的，不過會做好提前準備。 再說了，有一伙人叫水猴子，他們就是專門盜水葬的，雖然我不認他們是同行，但他們學的東西，其實和我們是一個路數。」 說著，李追遠伸手從潤生那裡接過了斷裂的黃河鏟，檢查了一下，確認是自己這一行的，不是洛陽鏟。 這意味著，確實有本行當前輩進到過這裡，而且從鏽斷的鏟子上可以瞧出細節，原物很專業，和魏正道書里標準的黃河鏟配置一樣。 所以，進來的前輩，也是專業的。 但，他們進來真的只是為了發財的麼？ 眾人開始上台階，除了一開始的這把黃河鏟外，沒發現其它東西。 等到了最上方，和那張大床平齊時，這才發現床的床的四周有一圈四方凹槽，裡面是白綠色的液體。一股莫名的味道，起先根本就聞不到，等站上來後才開始入鼻。 這味道，太過熟悉，都不用潤生提醒，連譚文彬都能脫口而出：「水屍臭。」潤生補充道：「很濃，很純。」 李追遠提醒道：「我們從側邊走，不要驚擾觸碰其它。」 側邊很窄，只夠一人側身行進，大家小心翼翼地一點一點挪。 即使是譚文彬對大床帷幔上的金子很眼熱，這會兒也是半點不敢動心思去拿的，牽扯到死倒了，而且是這種地方這種規格的死倒，再貪心就不合適了。 無驚無險，大家繞過了床和床周圍的水潭，來到了後方。大門就在上頭，往上走，應該就能找到出去的路。 四人不禁再回頭看向身後，先前的床，以這個角度看，倒更像是一艘位於水潭中央的小船。譚文彬惋惜道：「可惜了，這麼多金子。」 薛亮亮輕輕拍了拍他胳膊，問道：「怎麼，動心了？」譚文彬直言不諱：「嗯。」 薛亮亮提醒道：「這裡的東西，不能拿。」 譚文彬：「額..」 「小遠拿的那個是差點害死我們的東西，它和我們有仇，所以拿走是應該的 而且這裡以後被考古挖掘時，那東西留在下面，說不定會對我們考古同志造成危害，必須得提前剔除。譚文彬覺得，小遠可能自己都沒想得這麼多。 「亮哥，你是會找補的。」「我是實事求是。」 「其實我也沒想拿這些金子去發財，你看骨頭堆里那麼多的人殉，這裡雖然不是墓，但這兒也都是民脂民膏，其它文物就算了，金子要是帶出去，咱不用來改善生活，小頭留一點給小遠哥做研究經費，大頭捐給萬州政府工程和希望小學，也算取之於民用之於民了，總好過在地下放著吃灰。」 薛亮亮笑道：「還說我呢，你才是真的會找補。」「哪有。」 「金子做成飾品了，也是文物了。」 李追遠開口道：「我們走吧，出去後，把這裡匯報... 話還沒說完，前方虛掩的大門一側，竟探出了一張女人的臉。她出現得是那般詭異，那般突兀，且毫無徵兆。 尤其是在大家剛剛過了平台上的大床，自以為安全了開始放下警惕時。這，才是真正的婦人啟門圖。 四人都被這張臉的出現嚇了一跳，但潤生的應激反應是，拿著手頭剩下的半截黃河鏟，對著那門後女人的腦袋就直接拍去！管你是什麼牛鬼蛇神，先吃我一鏟！ 「啪！」 女人的臉消失，潤生的鏟子只砸到門邊。「咯咯咯..」 女人的臉從另一側門後再次探出，這次她的上下嘴唇開始來回閉合，發出了銀鈴般的笑聲。 要是在午後公園裡聽到這笑聲會覺得很甜美，可在眼下這個環境下，只能讓人心裡滲得慌頭皮發麻。潤生再次舉起鏟子砸去。 「啪！」 女人的臉又消失了。 可她的笑聲，卻越來越大，不再僅僅局限於這裡，而是擴散開去，漸漸在整個地宮裡迴蕩。原本綠色的螢火蟲，身上的光亮開始變成紅色，將地宮渲染得如同血海。 大床周圍原本白綠色的水潭，在這會兒也開始「咕嘟咕嘟」冒起了泡，像是沸騰了起來。 就連那床上的金色帷幔，此刻也無風自搖，這下不用腦補，可以看見裡頭端坐著一個身穿華貴紅衣的女人。女人的頭髮竟然還是黑色的，而且顯得很柔順亮澤，順著後背披散下去，在身後散開。 而且伴隨著帷幔晃動，女人的胳膊開始詭異的扭動，連頭髮也開始緩緩掃轉。 很快，女人的兩隻胳膊倒直過來，原本放在前方看不見的兩隻手，此時出現在了後方，也就是正對李追遠四人的方向。而長發的掃動，更像是來自腦袋的扭轉。 雖然因頭髮的覆蓋，看不見裡面，但給人感覺上，她應該已經把腦袋給擰轉了過來。 原本她是面朝宮殿坐著的，現在，她面朝大門。 前方，門那邊有女人的臉，在不停探出還在發笑。 後頭，本該被四人安全跳過的床中女人也已「甦醒」。這一下子，將夾在中間的四人，變得進退不得。 不過，李追遠倒是明白了這裡的構造原因，這個地宮不是墓，更像是一座祭祀場所。相較而言，後世那些墓葬主穴位牆壁上所畫的婦人啟門圖，只能算是一種東施效顰。 人家這是親自給自己修建的這處場所，也開了真正的門，就等著大門內「婦人啟門」，好接引她步入極樂世界！是門後探出頭的女人，觸發了這一切。 可她到底是個什麼東西？早不觸發晚不觸發，偏偏等自己四人要過門時，她出現了？ 你要是早點把人接引走，自己這邊還省事了，一座光禿禿沒危險的地宮多好，反正自己四人只是避險路過借個道。「小遠?」 潤生攥著半截鏟子發出了詢問。 薛亮亮和譚文彬也緊靠在李追遠身側，他們三人下意識地將男孩護在中間。可現在，必須要拿個章程出來了。 「嗡嗡嗡嗡嗡嗡！」 下方水潭那兒，傳來重物摩擦聲，整張床，也隨之被抬起。自潭水下，出現了八個人，他們都用自己的肩膀，將床扛起。 四個邊角位置下的人，全是身穿皮甲的男子，和剛進地宮時所看見的百獸中的那男子很像。 浮出水面後的他們閉著眼，但眼角和口鼻處，依舊有液態的東西流淌而出，不像其它死倒流出的是水，他們流出的是銀色的液體，像是水銀。 「水銀煉屍..」 魏正道《江湖志怪錄》里就記載過這一類死倒，專置於水葬處，拱衛墓主。 這一類死倒正常撈屍人是碰不到的，因為他們不盜墓，只有水猴子們才會去專門研究對付這個。 除了這四位身穿皮甲，一看就是最早布置這裡時就和床中女人一起留下的外，還有四個人，他們身穿束身長褂，每個人腦袋後都有一條長長的辮子。 這四個清朝人，大概率就是留下黃河鏟的四位同行前輩。 李追遠認他們是前輩而不是水猴子的原因就是，水猴子一般是群體出動，像上次丁大林他們那幫人一樣，二十個人都算是小規模團伙了，而這裡，只有四個人，且也沒留下其他人的屍體。 先前有著濃郁水屍味的潭水，應該有著類似防腐的效果，因為這些人以及其身上的衣物，居然沒有腐爛或膨脹，依舊保留得很鮮活。 八人抬床，離開了水潭，踏上了向上的台階，每一步都是整齊落下，帶來恐怖的壓力。「咯咯咯..咯咯咯....」 虛掩的門後，笑聲還在繼續。「小遠！」 潤生又喊了一聲，是到了做出選擇的時候了。 其實這時候，潤生已經作勢要往門裡沖了，薛亮亮和譚文彬也都做好了相同的準備。 比起下方八人抬床和床上坐著的那個神秘女人，正常人都會選擇向門裡沖，畢竟門裡就那張臉而已！ 可就在這時，李追遠忽然看到，四個托舉著大床的清朝人中，右側邊緣的那一個，雖然身體和手很僵直，仍舊保持著托舉和行進動作，但他的眼睛卻在轉動，不停地向左側挪再回來再向左側挪，同時嘴巴也在張開閉合做著無聲的口型： 「往這走..往這走.往這走.」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
