第92章 （續！）
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第92章 （續！） 雖說入門儀式是在中午舉行，但一大早，李追遠就去了，身後跟著譚文彬、潤生和陰萌。 本想著看看能不能幫忙搬家，可到了地兒才發現早已樓在人去。 柳奶奶的搬家，是真的單指人換個房子住，家具和用品這些全都留在這裡，反正這棟樓也是她家的，放哪兒不是放。 李追遠等人只能重新回到學校，來到老教授們的家屬區，這裡有聯排，但屋子和院子都比較小。 譚文彬去打聽到了羅工家原本的位置，眾人到了那兒後，看見小院子裡，一個男人正拿著錘子加固花架。 李追遠喊道：「秦叔，廚房裡醬油瓶倒了。」 「是嘛，那我得趕緊去扶起來。」 秦叔釘好釘子，回過頭，看向李追遠，二人相視一笑。 李追遠還清晰記得，一年前，自己坐在秦叔二八大槓上的畫面，那時的自己，強得可怕。 進了院，裡頭可以瞧出來羅工曾經的精心設計，雖然地方沒先前那棟大，但勝在別致。 柳玉梅都能住習慣太爺家的小東屋，肯定也就能住得下這裡。 最重要的是，這兒是校內，距離自己宿舍區很近，自己以後過來可以更方便。 進屋後才發現，阿璃的房間被安排在了一樓向陽的位置，有一扇落地窗，正對著院子。 進出阿璃的房間，甚至都不用走正門，跨過小院柵欄再邁過草坪，推開窗門，就能進來。 對於常人來說，可能有點不夠安全，但對於這個家而言，最不需要擔憂的就是安全問題。 不過這屋子的房間小，只能放下一張床，所以阿璃的畫桌和書桌，被安排到一樓第二個房間裡。 至於柳玉梅和劉姨，她們的臥室只能被安排去了樓上。 劉姨見潤生和彬彬都來了，只能一拍額頭：「哎喲，真的是，剛搬家，就得勞碌起來。」 大鍋飯煮起。 李追遠終於再次回味到，在太爺家時的那種味道。 吃飯時，譚文彬問道：「柳奶奶，咱中午在哪家酒樓吃。」 柳玉梅用筷子指了指面前的桌子：「還是在家吃。」 譚文彬疑惑抬起頭：「坐得下麼？」 「現在不是坐下了麼？」 譚文彬明白過來：「沒賓客的？」 「要什麼賓客，自家人不是都到齊了麼。」 「嘿嘿，我還以為您會喊些老朋友什麼的來捧捧場的，您現在是真清簡習慣了，境界高。」 「就是擱以前，入門禮也是不請外客的，不會大肆操辦。」柳玉梅目光看向李追遠，同時拿起帕子擦拭自己嘴角，「入門後，能走江出來，那該知道的也就都知道了；要是沒能走出來，請外人來觀禮，豈不是被人留話柄笑話麼？」 坐在桌上吃飯的秦叔，放下筷子，低下頭。 李追遠知道，秦叔是走江失敗了的，柳奶奶對此歸責於她的操之過急，但李追遠很好奇，以秦叔的實力，到底是什麼能阻攔得住他。 同時，先前進院子經過秦叔身邊時，李追遠也嗅到了自秦叔身上散發出來的草藥味，這意味著秦叔是帶傷回來的，而且很重。 柳玉梅餘光掃向秦叔，淡淡道：「阿力，吃飯吧。」 「嗯。」秦叔再次拿起筷子，「小遠不會讓您失望的。」 「年代不同了，我也早就放下了。」說完這句話，剛擦拭好嘴角的柳玉梅，又重新拿起湯匙，喝了一口雪梨湯。 有些話，口頭上說說就行了，騙得了別人是騙不了自己的。 秦柳兩家的基業傳承，都落在她肩上。 說不想再看到昔日的輝煌，那自然是假的。 但歲月教會了她寬容與耐心，她是不會再像當初對秦力那樣，給少年壓力了。 恰恰相反，她現在更擔心的是，少年自己的步伐，會不會邁得太快，自己說不得得壓一壓他開壇走江的時間，省得過剛易折。 飯後，有一段休閒時光，這種感覺有點像過年，所有人都放下手頭的事，聚在家裡。 院子裡，秦叔在拍打潤生的肌肉。 「潤生，你死肉太多了，身上的死氣也太重。」 死肉太多指的是一味只知道蓄用蠻力，死氣則是潤生的身體特性。 李三江說過，山大爺撿潤生時就發現，這孩子是吃髒肉活下來的。 所以，山大爺自河邊將潤生撿回家這件事，細節很值得商榷，山大爺可是撈屍人，他去河邊是為了做什麼的？ 只不過，山大爺是真把潤生當親孫子養，過去的事，他不願意再提了，本心上，他是希望潤生能像個正常人一樣生活，不要把自個兒當異類。 秦叔的評價，讓潤生有些羞愧。 他不安地看向落地窗邊，與阿璃肩靠肩坐在一起下著棋的少年。 潤生清楚，少年對自己的期望有多大。 許是見識過秦叔的實力，所以少年一直希望自己以後能成為秦叔，甚至超越秦叔。 可現在來看，自己似乎沒這個天賦。 下棋時，是能分心的，畢竟也就是同時下三盤盲棋而已。 因此，秦叔說的話，李追遠是聽到了，但他一點都不擔心。 潤生要真沒天賦，秦叔怕是都懶得罵，他現在越是貶低，代表著內心真實評價越高，覺得這麼優秀的苗子，應該能得到更好的發展。 秦叔開始逐步細節調整潤生的肌肉發力，並傳授他量身定製的吐納。 從這裡就能看出，傳承體系中，人的重要性。 人，才是傳承紐帶的關鍵，文字記載，只能起輔助作用。 廚房裡，劉姨正帶著陰萌做甜點。 劉姨教得很用心，廚房裡傳出的都是輕聲細語，陰萌學得也很認真。 直到第一批甜點出爐，李追遠聞到了一股刺鼻的味道，不知道的還以為是誰點著了熏蚊片。 很快，一樓衛生間裡就傳來了刷牙聲。 應該是劉姨，即使是殺蟲片，她也得嘗一下味道，做師父真不易。 陰萌站在廚房門口，縮著肩，雙手攥緊，像是個做錯事的孩子。 這很正常，誰第一天入門學做菜就差點給師父送走，都會心慌害怕。 李追遠、潤生和譚文彬三人，早就摸清楚了陰萌的廚藝水平，越是複雜的菜在她手裡，越有變成毒藥的潛質。 也無怪乎她當初一個人守棺材鋪時，只吃白水煮掛麵，至多加個醬油；燉個豬蹄連毛都不刮，只知道往死里燉它。 身為一個正宗川渝人，天天在家裡只能給自己煮白味，絕不是因為她口味清淡。 不過，劉姨倒是比秦叔要慈愛多了： 「萌萌，你是有學毒的天賦的。」 高端的劇毒，只需要簡單的食材。 這是別人學不來的天賦，因為假如陰長生真的是傳說中的那位酆都大帝的話，人家真是地府有人。 豐都啊，豐都…… 亮亮哥告訴過自己，要再去豐都的話，得趁早。 上次在豐都只是走馬觀花，下次去的話，李追遠是打算去探究一下它的真實隱秘的。 光是陰福海死後，被四鬼抬走接走的畫面，就已足夠勾起他的好奇心。 自己或許可以定做個大一點的棺材，讓陰萌和自己一同躺在裡面，再事先布置個障眼法，做一個假死，這樣，說不定自己就能去到陰家人的往生之地了。 可能，在那裡就能看見酆都大帝。 但問題是，進去容易，怎麼保證自己能活著出來？ 譚文彬和柳玉梅聊著天，讓柳玉梅都有些意外的是，和這孩子聊天還挺開心的，不自覺地就讓自己話變多了些。 以前雖說譚文彬也住李三江家裡，但雙方交集並不多，一是柳玉梅瞧不上他，二是譚文彬自己早出晚歸上學加練功鍛鍊，壓根沒多餘時間。 現在，柳玉梅倒是有些明白李三江為什麼這麼喜歡這孩子了。 人吶，就是這樣，吃慣了高端的就又會想來點接地氣的，有小遠那樣的孩子在那裡，更能反襯出壯壯的可貴。 時鐘走到十一點。 「轟隆隆！」 原本晴朗的天空，烏雲密布，夏日突如其來的雷陣雨，本就是一種常態。 譚文彬一拍大腿：「嘖嘖，老太太您瞧瞧，老天爺真給面兒。」 柳玉梅瞥了譚文彬一眼，笑而不語。 這時，李追遠走了過來，對柳玉梅說道： 「奶奶，兩家先人提醒咱吉時了。」 柳玉梅手指著李追遠，對譚文彬道：「聽見沒有，這才是咱新龍王爺該說的話。」 譚文彬苦笑道：「老太太，您這不是為難人麼，我要有小遠哥這腦子，我也……」 一時間，譚文彬甚至無法想像出，自己要有小遠的腦子後，自己該是什麼樣。 柳玉梅伸手點了一下譚文彬額頭：「這有什麼難的，小帆小船的，自然到哪兒都得低聲下氣，可當你船上坐著龍王時，你這站船頭吆喝的，只需記住一條。」 「老太太，您快教我。」 「往死里裝就是了。」 言罷，柳玉梅轉身，對跟著小遠一起進來的阿璃招了招手：「來，咱們該準備正事了。」 沒賓客，沒燈籠，沒酒席，連辦儀式的房間都是小小的，三分之一的面積放的是祖宗牌位，下首兩張椅子，中間一塊蒲團。 蒲團前方地上，擺著三盞燈。 一盞深蟒睜眼，一盞金龍抬頭，一盞鳳凰棲樹。 分別對應的是入門、走江、回巢。 也就只有龍王家的敢有這底氣與自信擺這三相燈，其它家，不是不能擺，而是怕自己承受不住。 一如其它家族的弟子出門叫雲遊而不能叫走江一樣，天道有眼，江湖有靈，敢夸多大的口氣，它就敢給你上多大的壓力。 李追遠今日只需要點第一盞燈，寓意自己入門。 等準備走江時，才會開壇點第二盞。 第二盞燈一起，就意味著走江開始，命格氣運轉變，有些東西，就算你不去找只是躲在家裡，它也會被安排著奔你而來。 劉姨對自己介紹時，李追遠聽起來有些莫名的熟悉。 李追遠還反問過，走江時，自己家裡人是否也會受到牽連？ 劉姨的回答是，走江時既然要打出家裡的名號，那家裡必然會受到牽連，無論誰家，弟子走江時，都會先托舉一程，畢竟家底子厚實，扛得住。 可等這一路送出去後，接下來的路，還是得那人自己去走。 一是最終是否能蛻蛟化龍，終究還是得靠自己；二是越往後，干係牽扯就越大，再家大業大，也扶撐不住。 說白了，走江就是一場對個人以及其背後家族的賭博，本質是以小博大，真壓上全部身家，那就沒意義了。 當劉姨介紹到「家大業大」時，李追遠下意識地看向屋子裡那滿供桌的牌位。 要不是今天潤生、彬彬和陰萌來了，真正的「自家人」吃個早飯，可能只需要一張木方凳。 這可真是……家大業大。 不過，有秦叔劉姨和柳玉梅在，自己走江時，前期還是能托一手的，但等過了前期……怕是自己和柳玉梅她們的關係，就會變成當初在太爺家時一樣。 能一起吃飯、生活，卻不能干預正常世俗之外的事。 至於那第三盞燈鳳凰棲樹，走江成功者自不必點，臨時退出中斷才需點起，秦叔就點過。 這樣一來，就相當於自己放棄了這次機會。 柳玉梅身穿一身綠色華服坐在左側，其右側坐著的，是身穿紅色華服的阿璃。 今日這樣的場合，柳玉梅代表的是柳家，阿璃姓秦，代表的是秦家，哪怕差了輩分，此時卻依舊得並排同坐，這是代先人收徒。 秦叔和劉姨則分別穿著紅蟒和綠蟒練功服，分立兩側。 劉姨，應該姓柳，只不過在李三江家時，為了裝成祖孫三代她得將自己柳姓換掉。 其實，從燈盞上的龍鳳以及他們身上穿的蟒就能看出來，擱古代，這樣的家族得有多豪硬。 鐵打的漕幫、流水的朝廷，古往今來，不知多少次亂世局面中，都有漕幫的身影。 而且，他們這樣的家族往往講究氣運風水，不顯於人前，這也就使得他們能在陰影下傳承很久。 李追遠站在蒲團前。 在他身後陰萌、潤生和譚文彬全都手持燃香。 空間有限，三人只能貼著牆站著。 柳玉梅開口道：「條件簡陋，怠慢大家了。」 李追遠：「水不在深，有龍則靈。」 柳玉梅笑著點點頭，她是有條件大肆操辦的，金陵的老宅她也有，但她就是故意選的這一處，挑的這一逼仄地。 地方小點，人情味也就濃點。 「轟隆隆。」 窗外的雷聲，更加強烈，閃電也此起彼伏。 柳玉梅不由看向窗外，倒是今日好風景。 供桌上供奉的只是些昂貴的木頭，所以，你們是都在窗外觀禮麼？ 柳玉梅看向劉姨，劉姨開口道：「行禮。」 李追遠先向柳玉梅行柳家門禮，柳玉梅隨即站起身，進行回禮。 緊接著，李追遠向阿璃行秦家門禮。 秦叔往前一步，站在阿璃身前，準備代為還禮。 但阿璃卻主動起身。 秦叔只能退了回去。 阿璃對李追遠還禮。 很多東西，她都是會的，但她就是不願意做，因為論人。 劉姨內心一陣發笑，可在這雷聲隆隆下的如此嚴肅場合，只能儘可能地壓住自己嘴角。 她想起了當初在山城丁家，老太太就讓小遠代替阿璃見禮，又代替阿璃入座。 老太太的嘴巴是近些日子才松的，可她的身體行為，老早就很誠實了。 今兒個，看見倆孩子互相行禮了，那接下來，就該盼著下一輪了。 這生活，還真過得挺有期待感的。 反正，她是從李追遠第一次走到阿璃面前，將阿璃手牽著走時，就喜歡瞧這倆孩子在一起時的畫面。 每天早上起床做早飯前，她都會依靠在廚房門口，欣賞一會兒倆孩子坐在露台看書下棋，看得嘴巴甜甜的後再去做飯。 正禮行完，接下來就是選傳承了。 柳玉梅心裡是打定主意讓這倆孩子一肩挑倆的，但該走的流程也必須得走，讓他先挑一個，再由她開口勸其再兼一個。 外頭雷聲隆隆，柳玉梅不由瞪了一眼：催什麼催你們！ 清了清嗓子，柳玉梅開口問道： 「李追遠，秦家柳家在前，你選入哪家門？」 李追遠看向阿璃，問道：「阿璃進的是秦家門麼？」 柳玉梅搖頭道：「我們阿璃，還未入門。」 沒入門，都被那幫東西纏得這麼厲害，等真入門了，怕是那幫東西得糾纏得更凶。 也正是因為這一原因，柳玉梅一直沒給阿璃辦入門禮。 「那以後阿璃會入門麼？」 「等阿璃病好了，自是會的。」 「那阿璃會入哪家門？」 「你選哪個，阿璃以後就會入另一個。」 柳玉梅既是柳家小姐又是秦家少奶奶，得一碗水端平。 李追遠可以挑一個再兼一個，兼的那個以後再讓阿璃入門，這樣無論兩家，都挑不出刺。 「李追遠，你選好了麼？」 「選好了，秦柳兩家的門，我都入。」 柳玉梅愣了一下，這小子這麼上道，她是沒料到的，她甚至都準備好了再提兼一個時，和這小子再來段討價還價的拉扯。 不過結合這小子先前的話，細思之下，她馬上就明白了這小子的想法。 一時間，柳玉梅自己都差點沒忍住想笑。 這臭小子是打定主意，要讓阿璃以後當他的小師妹！ 你是把秦柳兩家的傳承，當什麼了？當成逗小姑娘開心的玩具？ 得虧這被逗弄的小姑娘是自個兒孫女，要不然柳玉梅當下就是再大的天才站在她面前，她都是要起身殺人的！ 可就是被這麼戳著軟肋，弄得她氣又氣不起來，笑又覺得極不合適。 「轟隆隆！轟隆隆！轟隆隆！」 雷聲接二連三地在周圍炸起，這一片家屬區今天，凡是插著電的電視機、洗衣機和電燈，怕是都被劈壞了。 「唰」的一聲，電閘也不曉得是被劈壞了還是跳了閘，各家在烏雲沉沉的正午，都變得一片漆黑。 也就只有這裡，因事先點了蠟燭，沒怎麼受影響。 柳玉梅對著窗外翻了記白眼：起鬨起鬨，一幫老東西，就知道瞎起鬨！ 事已至此，柳玉梅指尖一彈，柳家的門帖飛入李追遠手裡。 當柳玉梅想去拿阿璃那一側的秦家門帖時，卻見阿璃做著和她剛才一樣的動作，指尖抵在門帖上，輕輕一彈，秦家門帖也飛入李追遠手中。 李追遠將兩封門帖迭在一起，跪在蒲團上，將門帖置於第一盞燈的蟒頭上。 門帖自燃，火苗如水銀般落下。 蟒燈被點起，蟒蛇眼也隨之睜開，與少年對視。 冥冥之中，精通算相一道的李追遠，似乎感知到自己的命格在此刻發生了某種變化。 待門帖燃盡，李追遠跪直身子，朝著供桌上的牌位叩首行禮。 每一叩，窗外雷聲就隨之發出一聲轟鳴，像是在呼應。 這一場景，把此刻正貼著牆站著的潤生、彬彬和陰萌看得睜大了眼。 他們能瞧出來，小遠哥沒有刻意在等閃電雷聲配合，只是按照他的節奏穩定地行禮。 退一萬步說就算是小遠哥在故意配合雷聲營造聲勢，可你什麼時候見到連續九次都同一個節奏點打的雷？ 禮畢。 雷聲止。 柳玉梅：「拜龍王！」 李追遠轉過身，面朝潤生、彬彬和陰萌。 然後四人相對而跪，互叩三次。 既然柳玉梅說她不在意虛禮規矩了，那李追遠就真按照拜把子流程走了。 拜龍王結束，自即刻起，潤生三人就算是秦柳兩家的記名弟子了。 山城丁家晚宴上那麼多家族，都是很早以前以這種方式傳承下來的。 李追遠轉過身，再次面朝柳玉梅，還有最後一步勸誡，入門禮就算圓滿結束了。 柳玉梅開口道：「李追遠，既入秦柳兩家，當思進取，不墮門楣，日後走江……」 第二盞燈上的金龍，在此時忽然緩緩抬起頭，龍口張開，吐出火苗。 金龍抬頭，走江開啟！ 柳玉梅瞪大了眼，一臉不敢置信。 秦叔和劉姨也是面露震驚，明明沒有點燈，可燈芯自燃。 李追遠也很驚訝，但看著這燃燒的燈火，心裡又有些釋然。 原來，自己早就開始走江了。 可具體，是從什麼時候開始的呢？ 潤生三人也是滿眼好奇，剛也沒見小遠哥點燈啊。 全場，唯一神色沒變的，只有阿璃，因為少年告訴了她所有秘密。 柳玉梅神情無比凝重，她本意是想等少年完全長大後，再多準備準備時再開壇點燈走江的，可現在，燈既已起，木已成舟。 除非現在把這燈熄滅再重新點一次，可這就直接意味著認輸，走江失敗。 柳玉梅的雙手，置於座椅扶手上，實木椅子在她掌心裡，如塑料泡沫般不斷碎裂。 劉姨都很擔憂地看著李追遠，這么小年紀走江，這得多難？ 秦叔眼裡除了擔憂外，還有回憶與期許，更深處，還有一種解脫。 他是秦家走江的失敗者，所以他也希望後面有人能成功。 李追遠倒是率先調整好了心態，指了指金龍抬頭的燈火，神色平靜道： 「真好，以後省得費事再慢慢找了。」 事已至此。 柳玉梅看向少年：「小遠？」 李追遠點了點頭。 柳玉梅緩緩站起身， 開口道： 「謹以至誠，昭告江河湖海： 『自今日起，我秦柳兩家，再遣門下傳人走江！』」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
