第271章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第271章 清安提起酒罈，壇口向下傾斜，酒水流出，灑在那本桃香黑皮書上。 綠色的火焰燃起，很快，就將這本書燒成了灰燼。 仰頭，餘下的酒水全部灌入自己喉嚨，等裡頭再無剩餘後，就將酒罈隨手一丟，「啪」的一聲，碎裂了一地。 用袖擺擦了一下嘴，腳步微晃，目光中透著一股暢快的迷離。 人生如夢，在自封於此之前，他追隨魏正道，領略過他心中最高的那座山峰。 如今，在自己距離徹底消亡將近時，又能在機緣巧合下，重溫起當年的相似。 仿佛這中間漫長的煎熬與折磨，也呈現出了某種現實意義。 眼前的少年，身上有著濃厚的魏正道影子，卻不是魏正道。 而趙毅似它，它懶得搭理，因為這樣無非是自己曾經的重複，沒什麼意思，它不感興趣。 可若是，似它又不是它，那就有意思了，因為有了代入感的同時，又產生了新的期待。 「怪不得那小子急著出去了，原來，是想躲我。」 李追遠：「他對你，還是有些誤解。」 「你與我說實話，你沒有提醒過他？」 李追遠：「你有過經驗，涉及到那本黑皮書，提醒，真的有用麼。」 「的確。」 黑皮書秘術，是目前為止，李追遠所接觸過的，最玄妙同樣也是最霸道的秘法。 而且，它還能當作根基，去與其它術法進行融合。 李追遠現在所掌握的最實用的幾個術法，其基礎邏輯都是那本黑皮書。 按理說，這種秘法本不該存在，甚至都不會有人去研究創造它。 因為它有著巨大的缺陷，乃至可以認為，它就是缺陷！ 修行它，等於在自我刑罰、自我消耗、自我迷失，最終步入生不如死的境地，邪修歪法，都不敢做到這般徹底決絕。 眼前的這位，就是最好的例證。 如果趙毅真翻開那本書，學了上面的秘法，他是不可能忍住學而不用的，那種可以掌握「生靈意識」的凌駕感，沒人可以拒絕。 他真要是學了，那這片桃林，李追遠就得繼續承包續租下來，方便趙毅日後入住。 他要是學得快點，用得多些，說不定入住時清安還沒走，倆人還能彼此熱鬧一段。 這秘法，是魏正道為他自己創造的，因為它的缺陷，無法影響到它，畢竟，他甚至都沒有可被影響的那個東西。 清安再次開口道：「這小子，心性、天賦都是絕頂，放在其它時期，我觀他就是個龍王種子。 可惜了，他與你一代。」 李追遠：「總不能什麼都怪在我頭上，我相信，每一代競爭龍王的人，都會有不少相似的遺憾。」 「你，不一樣，在這一點上，你不用自謙。 我見過他當初走江的模樣，你和他這種人，無論生在哪個時代，都是那個時代競爭者的悲哀。 可惜，因為他來過，所以你更難了。 你是真有極大可能會死。 而趙毅， 這個小傢伙， 也是真有機會，等你死後再上位。 這一點，他看得很清楚。」 李追遠：「看來，你是開心了。」 「嗯，開心了。」 「那藥園。」 「可以暫時幫你看幾天。」 「多謝，我爭取努力給你再挖掘出一些關於魏正道的消息。」 「最好能幫我找到，他真正的墳。」 「我也想找到他的墳，但不是為了你。」 李追遠轉身，走出桃林，將鋤頭和鏟子收拾起，扛在肩上。 這些工具與他體形有些不匹配，可他卻拿得很穩，沒有絲毫搖晃。 嬰兒床擺在壩子上，吹著晚風，笨笨雙手抓著欄杆，他現在已經可以繞杆走了。 此時的他，從南側挪步到北側，再從北向南。 至於東西，他不去，更故意不去看，因為阿璃就坐在他西邊。 小孩子的靈性很高，他能感知到，不僅那個大哥哥不喜歡他，這個姐姐，也不喜歡小孩子。 能將男女老少包括死倒都逗開心的各種表現動作，對這倆人，毫無用處。 而且你越表現，這倆人反而會對你越反感。 阿璃提著裝有小工具的籃子站起身，走下壩子，與李追遠牽手。 天邊還有未曾徹底卸好妝的晚霞，倆人就這麼牽著手，在頭頂急不可耐的星辰催促下回家。 回來時，李三江和老田頭都已經喝高了。 對此，李追遠早已習慣。 太爺每次遇到老友時，都會喝得酪耐大醉。 倒是這老田頭——他確實也喝高了，不是裝的。 因為他脖子後頭插著兩根針，用以壓制身體對酒精的排斥，他是真心想和太爺一醉方休。 「小遠侯，你回來了啊——·兒！」 李三江剛招起手，就打了個酒隔兒。 老田頭學著李三江的樣子，也對李追遠招起手：「來，孩子們，到爺爺這裡來，爺爺給你錢買糖吃。」 李追遠面帶微笑地看看老田頭。 老田頭「隔兒」一聲，也打了個酒隔兒，然後臉色當即一變，這是直接被少年的微笑給嚇清醒了。 李追遠沒生氣，而是經過老田頭身後時，伸手把那兩根針輕撫了一下。 老田頭的酒意立刻洶湧上行，與李三江再次舉杯哥倆好起來。 柳玉梅已經吃過回屋了，李追遠和阿璃剛坐下，劉姨就從鍋里端著飯菜出來。 倆孩子雖然洗過手做過清理，但身上的土腥味是瞞不住的，她有些想笑，大概也就只有小遠會帶看阿璃去種地。 只是可惜，那地兒她不適合去，要不然真適合揣把瓜子，一邊坐大鬍子家壩子上曬太陽一邊看倆孩子拾園子。 這邊飯剛吃到一半，只聽得兩聲「噗通」，太爺和老田頭先後頭枕著桌面，徹底醉倒了。 李追遠正欲起身，秦叔先一步走了過來，一隻手將李三江扛起。 「秦叔，把老田頭也一併送太爺屋裡，讓他們倆躺一張床吧。」 「好。」 秦叔將老田頭也扛起，上了樓。 吃完飯後，李追遠先將阿璃送回東屋，自己上樓洗了澡後，回到房間開始看書。 還沒看多久，耳朵里就聽到了來自隔壁的動靜。 李三江被尿憋醒了，他現在還醉著，腦袋也不清醒，爬起身時，看見同樣醉倒在身側的老田頭。 「老弟，要放水不？」 老田頭努力睜開眼，說道：「喝，口渴，喝！」 「呸，想得美。」 李三江推了推老田頭：「我說的是，撒尿。」 老田頭：「尿，有尿，要撒。」 李三江：「那你等著，我先去撒了，回來再給你端個痰盂來。」 說完，李三江就下了床，搖搖晃晃地推開門，走了出去。 廁所在屋後，晚上解個小手還得下樓太麻煩，李追遠剛住這裡時，就被李三江教學過該如何輕鬆尿尿。 走到露台西北角，解開褲腰帶，然後就可以自由釋放了。 躺在床上的老田頭倔強道：「我才不要你給我端痰盂，我可以自己去尿——」 老田頭爬下了床，木履擺在床下，他就雙手扣住木履，一步一步往外爬。 李三江站在西北角，正眯著眼，迷迷糊糊地找鳥呢，忽然察覺到身下有一條大大的東西爬了過來。 「哎喲！」 這可把李三江嚇了一跳。 老田頭坐地上，不斷將自己往邊緣處挪，幾乎半個屁股挪到外面後，才開始解褲腰帶。 「李大哥，咱們比比，比誰尿得遠！」 「比個屁，老子站著尿，你坐著尿，還能比得過我？」 「那可不見得，我跟你說，我這輩子沒娶婆姨生娃，養了這麼久，猛得狠哦！」 「喊，說得像是誰沒養似的。」 李追遠站在後面，安靜地看著兩個老人耍酒瘋，玩著幼兒園小朋友才會比的遊戲。 他倒是不擔心太爺會掉下去，但老田頭可說不定。 即使老田頭身手好，可他今晚是真醉了。 不過，讓李追遠有些好奇的是，以往太爺醉歸醉，可都是往床上一躺呼呼大睡到天亮，從未有過這般表現欲。 今晚，似乎有些不一般。 「你看，我尿了五米遠！」 「我十米！」 「我一百米！」 「我一千米！」 「我澆到月亮上去了！」 「你為什麼看不到太陽，因為我把它澆滅了！」 比賽結束。 老田頭哭了，雙手拍打著地面，哭得很傷心。 李三江：「哭個屁，行，你贏了，你贏了！」 成功醉後，心裡壓抑許久的情緒終於得以爆發： 「我成了個廢人了啊，廢人了啊，我是個廢人啊！」 「無所謂了，到這個年紀，又有幾個能手腳利索的。」 「我不行啊，我看著那孩子長大，現在卻不能站在他旁邊幫他，只能白吃他的功德。 十「功德是什麼，好吃麼？」 「我不曉得。」 「行了，你還是有用的，還能表演戲法還會種花哩。 哪像我，兒現在連錢都不怎麼缺嘍，都能請得起我去外面下好館子了，唉。 以前兒每次從我手裡拿零用，我都開心得很，現在，他就算主動要，我也不太好意思給了。」 老田頭：「他就是在哄你玩兒。 李三江：「對頭，再拿給他，就跟哄著玩兒一樣。」 老田頭：「你那孩子，本事大著哩，我家那個打小眼界高，能看得起人不多，但就是怕他。」 李三江：「那可不，我家小遠侯腦子好，讀書厲害，誰不高看一眼？」 老田頭：「不一樣，你家那孩子，是真厲害。」 李三江：「我說了，我曉得，我的兒我能不曉得嗎？我現在能做的，就是給他多存點錢，到時候老房子修一下，城裡再買套房，好結婚。」 老田頭：「他結婚還用你存錢買房子？」 李三江：「我跟你說，那丫頭的奶奶，市償得很吶，到時候要是差了，人能給你使勁挑理兒！」 老田頭：「哈哈哈哈哈！」 「你笑個屁，來，我背你回屋睡覺。」 「不用你背，我能自己走。」 「你拿什麼走？」 「我有手。」 「你腳嘞？」 「壞了，壞死了，不得動，被蟲兒咬了，下半身全是毒。」 「那我帶你去找郎中，我認識個郎中，治普通病不行，奇奇怪怪的病，倒是厲害得很「他死球了。」 「你放屁，他死沒死，我不知道？」 老田頭有些不自信了，疑惑道：「好像真的是死了。」 「他要是死的話，肯定請我去幫他坐齋，我沒給他坐齋，那他就沒死！」 「有道理。」 「走，我帶你去找他。」 「好，走！」 李三江彎下腰，將老田頭背起來，沒回房間，而是下樓。 來到壩子上後，李三江將老田頭丟進三輪車裡，然後自己騎上三輪車，下了壩子。 到現在，李追遠已經察覺到了，太爺今晚的醉，有些不同尋常。 醉是真醉了，但接下來的發展，應該有外力在進行推動。 「咦，這路不是才修沒多久嘛，怎麼坑坑窪窪扭來扭去的—— 李三江一邊騎一邊抖動著車把手，三輪車在路上不斷走著「之」字。 速度不快，李追遠得以輕鬆跟上。 剛從小路上了村道，李追遠就察覺到後方家的方向，有一道身影打著手電筒走出來， 是秦叔。 李追遠對著那邊擺擺手，示意自己可以看護好。 手電筒熄了，秦叔回屋。 騎行一段距離後，李三江累了，就對身後的癱瘓老田道：「我累了，喘口氣，你來騎！」 「我騎就我騎，你站起來！」 李三江屁股離開坐墊，站起來，老田頭則身子前傾，胸口抵在坐墊上，雙手搭在踏板上，開始上下按壓。 車速，一下子就提了起來。 後頭的李追遠，開始跑步。 「呼———.哈哈！」 李三江腳在前槓上，雙手扶著把手控制方向的同時，右手不斷轉動著右把手，做加油狀。 「給油門，快點，給油門了，再快點！」 夜幕下，倆老頭騎著三輪車，開始在馬路上競速。 李追遠也不得不開始衝刺。 少年耐力好，倒不覺得累。 終於，車子拐入村道，路變得不那麼好騎了，老田頭就算癱了，可好歲曾是玩刀的高手，手上有一把子力氣，因此速度並未下降。 即使是清醒時，你讓李三江開個摩托車在村里小路上飈他也把持不住，更何況是現在醉的狀態。 很快，三輪車就駛出道路，栽進一塊荒地里。 倆老頭沒被甩出去，只是連續劇烈顛簸，等三輪車停下後，倆人全部舒了口氣，從三輪車上滑下來。 這兒人口密集，連路旁地基都恨不得給你挖穿了多占些面積來種地，又怎麼可能會出現一片荒地。 仔細看去，這裡有一座座凸起。 有老式的墳堆戴著土帽子，有墓碑挺立，還有更奢侈的一座座二三層樓的手辦房。 李三江伸手，撐著前面的新墓碑站起身，腳下一滑，差點原地摔了個跟頭，只得下意識地抱住這墓碑。 借著月光，他看見墓碑上貼著的照片，黑白的，有點眼熟，再順著往下，念出了墓碑上的字。 「嘿，找到了，到他家了！」 這是那位江湖郎中的墓。 老田頭：「你喊他開門啊！」 李三江：「喂，我們到了，你開門，快開門！」 喊了許久，沒動靜，李三江的手敲墓碑都敲得生疼。 李三江：「糟了，人好像不在家。」 老田頭：「怎麼可能，大晚上的，他不在家能去哪裡？」 李三江：「這可不好說，萬一出診去了呢？」 老田頭：「不對，我聽到屋裡有動靜，家裡有人！」 李三江：「有人？你確定麼？」 老田頭把耳朵貼在墓碑後的墳包上，點頭道：「我確定，有人！」 李三江再次開始拍打：「開門，在家就開門哦，瞧個病，你不開門，我們就自己翻進來嘍！」 說完，李三江就開始扒墳包。 老田頭見狀，也馬上跟上，他的那雙手，挖起土來效率不知比李三江高出多少，很快就挖出了一個小坑。 然後，下面出現了硬木蓋，老田頭敲了敲，高興地喊道： 「逮到他了，他躲在這裡呢！」 李追遠站在遠處黑暗中，全程目睹著這一切。 如果太爺只是個普通老人，那他肯定會早早上前阻止，畢竟喝醉了酒跑人墳頭上把人墳給扒了，傳出去真的很不好聽。 可這樣的事發生在太爺身上，李追遠不敢貿然干預，怕因為自己導致某個進程被中斷。 而且，詭異的事，其實已經發生了。 老田頭先前說聽到動靜了，是真的有動靜，李追遠也聽到了。 一般埋棺材，都會挖得很深，不可能你挖個小坑就讓你找到了，先前的動靜，其實就是棺材自己在主動往上挪。 這架勢，真像是住在裡頭的主人，開門迎客。 主人都這麼熱情了，再說挖墳不道德，就有些不合適了。 只是，南通地界，現在不可能形成殭屍和死倒。 這種動靜，意味著這郎中在死之前，其實早就有了問題。 李三江：「喂，你把門開開！」 老田頭：「對，你快把門開了！」 倆老頭一邊呼喊一邊著手撬棺材，李三江手裡沒工具，只能用手指去摳，起個意思意思的作用。 老田頭的指甲能嵌進去，棺材蓋還真發出了「吱哎」的聲響。 同時，裡頭也傳來一股力道，在將棺材向外頂，幫他們「開門」。 不過這內部的力道，斷斷續續的，像是受到了某種壓制。 李追遠向前靠近了一些，身前布置出了陣法，讓自己不被察覺發現。 這種距離下，如果待會兒裡頭真蹦出個什麼邪物，自己也能確保及時鎮壓。 老田頭像是有所察覺，回頭看了一眼，然後什麼都沒看見，就轉頭繼續開棺。 終於，只聽得「咔」一聲，棺材蓋被打開了，不是被掀開的，而是向尾部方向劃開。 緊接著，一個人影，從裡頭坐了起來。 李三江笑道：「哈哈，我就說嘛，你怎麼可能會死，我都沒給你坐齋，你怎麼會死！ 老田頭：「對，真沒死，還挺精神的。」 話音剛落，剛剛坐起的人影，又「砰」的一聲，躺了回去。 李三江不笑了，扒在棺材邊，喊道：「喂，醒醒，你今晚也喝酒了麼，怎麼就這點酒量，醉成這個樣子了。」 老田頭：「就是，我們可都是千杯不醉的！」 修然間，人影再度坐起。 然後，「砰」一聲，再度躺回。 李追遠抬起頭，看向四周正在不斷聚集過來的氣息，這些氣息，來自桃林下，針對南通地界的邪崇。 棺材裡，確實是一頭邪崇，但身上只有邪氣卻沒有怨念。 它想要起身做些什麼，在做出這個舉動時，也依舊沒有怨念滋生，這極大概率證明， 它不是想要害人或者找替死鬼。 李追遠看了看滿臉通紅還在發酒瘋狀態下的自家太爺，抬起手，驅散了四周匯聚而來的桃林氣息。 這種行為，等同於對桃林下那位進行冒犯，好在，李追遠在清安面前，有這個面子， 而且它現在還爽著。 沒了壓制，棺材內的黑影再次坐起，然後扭過頭，對著老田頭的脖子，直接張嘴咬了下去。 「噢噢噢噢！」 老田頭嘴裡發出長音，聽起來非但沒半點痛苦，反而很是舒服的樣子。 李三江眼睛迷瞪，想要說些什麼，卻打了個呵欠，身子往後一倒，直接睡著了過去。 李追遠走到老田頭身後，看著那具黑漆漆的戶體。 戶體胸口處，盛開著一朵朵紫色的花。 伴隨著吸食，這些花正逐漸枯萎。 屍體吸的不是血，也不是陽氣，而是老田頭體內的毒厄。 李追遠湊近了些，在棺材邊坐下，伸手，想要嘗試去觸碰那紫色花瓣。 可剛接觸上去，這花就嚇得退縮進體內。 少年低頭，看著指尖殘留的紫色粘液。 血霧激發而出，對其進行刺激，粘液快速沸騰後，迅速蒸發。 這不是花，這是一種特殊的票。 祟有很多種，像以前李追遠曾被小黃鶯票上了，是世上最常見的一種，也就是世人常說的撞鬼被糾纏。 但世上有靈之物眾多，植物在特殊條件下也能誕生某種特殊性，形成票的條件。 被崇上的，都會很痛苦。 比如人鬼殊途，哪怕人與鬼談戀愛，活人一方會不斷倒霉最終導致沒有好下場，譚文彬和那倆乾兒子關係那麼好，可那段時間譚文彬過得那也是生不如死的日子。 這種被植物祟上了，也很煎熬，相當於被寄生了。 這紫色花應該是以災厄、毒素為食，或者說，是這種東西，能夠抑制它的活性，讓本體可以短時間內脫離它所帶來的煎熬，舒服一段時間。 李追遠猜測，那位郎中應該是以前不知道在哪裡，被它給祟上了，身體自那時起就出現了異變。 他專治疑難雜症，怕是為了給自己找能夠暫時緩解的解藥，普通的病症他可能不是治不了而是他不需要，就得找像老田頭這種極端特殊的。 他現在死了，但死後非常不安寧。 按理說，他這種情況，應該會導致死後戶變的，尤其是他的戶體並沒有火化而是被家人選擇土葬。 戶變不一定就會去害人，有可能從棺材裡爬出來後，沒多久身體就崩潰瓦解與那紫花脫離，他本人也得以就此解脫。 也有可能長時間存在，在深夜裡遊蕩，去那些家中有疾患的院子裡轉轉，遇到自己能吸收的，就去吸收，以緩解自己的痛苦。 上述這種情況，在古代地方志里，都能成仙或者列入土地廟了。 這也是很多地方志中記載的「好神仙」，形象很差幾乎和惡鬼等同的原因，因為它們本身就是邪崇，只是食物和渴求方向不同。 老百姓都是實用主義者，不會考慮那麼多，只要對自己有利，就給你塑碑立廟，給你供起來。 這種「地方活神仙」，簡直比祥瑞都難找。 李追遠都沒料到，就在自己住的隔壁鎮上，就有這麼一位。 這郎中選錯行了，他其實應該學劉金霞和山大爺那般，給自已披上玄門外衣，說不定就能提前與自己有接觸，而且也方便他接客。 畢竟，很多人得了醫院難以處理的疑難雜症後，都會去找劉瞎子。 李追遠開啟走陰。 在這具屍體上，他看見了一個面容痛苦的男人。 因為桃林下那位的關係，他死後還得和這花糾纏在一起，無法屍變，無法結束，只能被封困在這棺材裡，不斷承受折磨。 這也不能怪清安，只能說，一刀切的政策，難免會有誤傷。 戶體鬆開了嘴，老田頭晃晃悠悠地倒地，面容平靜，有種已經離世的安詳。 戶體身上的紫色花朵，幾乎全部枯萎，男子身影也不再似先前那般痛苦。 李追遠伸出手指，抵在了戶體眉心，然後往外一拉，男子的靈魂被他從戶體上拉扯了出來。 細小如血管的紫色藤蔓企圖攀扯，將靈魂拽回。 李追遠目光一凝，指尖血霧凝聚出精血，彈射到戶體眉心。 「啪！」 紫色藤蔓全部嚇得退回，管其最開始的本體是什麼，但只要能票人，就意味著它具備一定靈的條件，那就會感到害怕。 靈魂被李追遠成功抽出，男子的神情陷入呆滯，長久折磨下，他的靈魂已不具備思維能力，而且失去身體寄託後正在快速消散。 李追遠掏出一張黃紙，看在太爺的面子上，少年願意送他一程。 黃紙燃起，飄蕩而出，將那靈魂裹挾，與之一同燃燒，化作飛灰。 不同於譚文彬那倆乾兒子，他們有功德加持，自然可以從容安排，李追遠就算幫了這郎中一把，他成功投胎的概率，也不到五成。 當然，讓他自己來選的話，哪怕即刻魂飛魄散他也願意，至少能得解脫。 隨即，少年右手貼到戶體胸膛處，裡面已經蛀空，很輕易地就插了進去，等手掌再收回來時，一團菌絲被李追遠取了出來。 與此同時，戶體開始快速腐爛化作戶水。 少年掌心血霧繚繞，如同進行燃燒，菌絲頃刻間全部消亡，只剩下一顆紫色的種子。 這東西，有點邪性，但合理控制的話，也是有用的，適合栽種進自己新開闢的藥園子，不過得做特殊看管。 算了，也不用特殊，有外聘的園丁清安看著。 李追遠不信這玩意兒還能給清安票上，讓整片桃林感染成紫色。 將種子收起後，李追遠彎下腰，將老田頭體內的兩根針拔出。 老田頭的目光緩緩聚焦，他逐漸脫離酒醉的麻痹，漸漸清醒。 「這裡是—」 耍酒瘋，斷片了。 老田頭看著李追遠，一臉茫然地爬起來，站立。 「小遠—————哥？這裡是哪裡，我們是遇到邪崇了？」 李追遠目光下移。 老田頭也目光下移，先是疑惑不知道看什麼，隨即，他明悟過來，臉上露出狂喜！ 然後，「噗通」一聲，他摔倒了。 長時間癱瘓，腿部肌肉早已萎縮，還需一段時間康養才能完全恢復功能， 不過老田頭好列是練武之人，哪怕只用雙手都能把三輪車蹬得和摩托車一樣快，李追遠可沒打算讓他現在就得清閒。 「你把這裡收拾清理一下，然後將我太爺載回去。」 「好的，明白，是，遵命！」 「我就先回去了，你們路上注意小心。」 這種子得馬上種下，留在身邊難免夜長夢多。 等李追遠走後，老田頭看著躺在地上呼呼大睡的李三江。 「少爺，你說得沒錯，福運，我看見了，真的是太嚇人了，這福運！」 老田頭先將李三江抱回三輪車，然後開始清理棺材和挖開的墳頭，在做這些時，老田頭臉上掛滿了笑意。 「少爺，我又能跟著你去走江，又能幫上你了，呵呵，真好，呵呵！」 老田頭不知道的是，曾經的李追遠，也曾因一次過渡到太爺的福運，導致他哪怕正常打牌，也能把把大贏，這讓那時的少年，感受到了恐懼。 福運的饋贈，早已在暗中標好了價格。 老田頭收了福運，相當於提前預支了一筆工錢， 將一切處理好後，老田頭馬上載著李三江回家，他現在迫不及待地想要將這一好消息告訴自家少爺。 「頭兒，電話。」 梁麗將大哥大遞給趙毅。 「誰的？」 「老田。」 「哦。」趙毅接過電話，往林書友身邊一坐，屁股一擠，爭取空間。 林書友準備回擠，但趙毅卻看向坐在對面的譚文彬，挑了挑眉毛。 林書友只得收力，縮到裡頭去。 「喂，老田，是我。」 譚文彬把目光看過來，等趙毅打完電話後，他發現趙毅的臉色，變得極為複雜，又喜又悲的。 「家裡出事了？」 「沒有，是老田的腿好了。」 「這不是好事麼，你的表情怎麼這麼奇怪？」 「老田，離不開南通了。」 「嗯？」 「唉，他得還債。」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
