第350章 求月票！
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第350章 求月票！ 姓李的比自己更早地出現在這裡，對此，趙毅是一點都不驚訝， 因為趙毅還未見過誰，能比姓李的更懂江水。 走江的精英，能在江水中借浪而游，就已屬十分難得，可姓李的早就玩兒起了挖渠引水。 就是趙毅本人，也是在這方面受益良多。 而且他得到的，還只是閹割版，真正的核心內參，他到現在都沒能看到。 趙毅心裡也有數，他會對林書友各種揉搓挑逗，但也只是窺探一下私生活。 哪怕他知道，自己但凡多動點心思，真正的機密他也能套到，阿友本性淳樸，就是他體內的那位童子，在趙毅這種能窺探人心的人面前，也只是個童子。 可他並沒有那麼做，他不希望阿友難做，無論謀求多少利益，都比不過一個能在你危急時刻， 會拼死把你背出來的後背。 總之，具體到每一浪里，姓李的處處搶占先機，那簡直就是基本操作。 誠然，姓李的是不出名的大方。 但這種大方，體現在姓李的對手裡資源的分配上，他對自己人，向來是毫不吝嗇。 可對外，他是真的窮，窮得觸目驚心。 別人的搜刮，了不得是刮地三尺，就是蝗蟲過境，也無非是毀你莊稼，但姓李的所過之處，基本都是滅門銷戶。 因此， 已知姓李的早就在這裡了，可這潑天的大機緣卻依舊還在。 那就只能說明一件事， 這壓根就不是什麼大機緣，這是裹著糖衣的礎霜！ 不， 不僅如此， 普通的礎霜，依姓李的性格和手段，他還真會去做個精細拆分，把外頭甜滋滋的糖衣給撕下來帶走，徒留劇毒。 姓李的沒這麼做，說明這玩意兒，他碰都不敢碰。 趙毅回過頭，看向遠處的那座三層木屋。 這次自己這一盟的人里，有四玄門那種掌握玄妙手段江湖地位高的門派，有雖未出過龍王可實力公認不俗的家族，也有像曾經九江趙那樣只出過一位龍王的准龍王家族，更有那三位—是正統龍王家出來的。 這家世背景，是一個比一個硬。 再結合姓李的背景以及現在跟在他身邊的那位陳家女有對症下藥，那亦有看人下毒。 「所以，這毒，毒的不僅僅是個人，而是可能毒倒個人背後的一大片？」 能布置起這種陷阱的，絕不是普通人，虞家那群畜生，有實力卻沒那個腦子，唯一有腦子的， 且策劃虞家變天的，就是那條趙毅伸手，使勁揉了揉自己的眉心。 「記憶麼。」 趙毅本就比另外十一個人，多掌握一些關於虞家的重要信息。 可有些事兒，你沒往那邊想，就永遠都想不透。 再加上當周圍人集體目光灼熱時，你也很難再繼續堅持自己的冷靜。 最重要的是，趙毅是和李追遠一起經歷了好幾浪，但他看到的只是自已視角。 就比如，溶洞下，姓李的到底是怎麼把那尊詭異邪崇鎮殺的，他就不知道。 在他眼裡，就是那邪崇化作黑暗，湧入了姓李的體內，然後邪就死了。 趙毅只能猜測，姓李的精神意識深處，應該還存在著某個可怕的東西。 但即使如此，當李追遠把窗戶一開一閉後，等同幫趙毅確定了思路方向。 有了答案，再去推條件，事情就變簡單了。 趙毅快速平復情緒，舒了口氣。 邁開腿，準備往回走，可腳剛離地，卻又停住。 扭頭，再次看向那已經緊閉的窗戶。 趙毅嘴角露出一抹笑容。 姓李的，你這是借毒殺人啊？ 「行，我幫你看看，到底哪家合適，我幫你推波助瀾一把。」 II 「你不出去和他說話麼？」 陳曦鳶站在李追遠的房間裡，目睹了少年剛剛開窗閉窗的動作。 自那伙人進村後，她的警惕性也隨之提了起來。 畢竟，自走江以來，她所吃的最大的一個虧，就是拜他們所賜如果沒有少年出手搭救，她已經死了兩次。 所以，在察覺到有人撞擊了木屋陣法時，她立刻從樓上閃身出現在了少年的房間裡，比林書友來得都快。 少年告訴她，剛剛撞門的是只豹子。 一隻，會發出貓咪叫聲的大花豹。 她提出自己的疑慮，問這是否可能是那伙人投石問路的手段？ 如若單挑，陳曦鳶毫不畏懼，就算是來兩個，她也有信心一戰，可對面，實在是人多勢眾。 她已經在盤算著，要是局勢失控，自己該如何保護著少年安全離開。 然後，少年教了她一個成語，叫「打草驚蛇」。 陳曦鳶這才意識過來，自己驚憂錯了方向。 很少身處於險境的她，著實欠缺這種危險時刻快速認清局面的能力，長輩教過，先人筆記里看過，但紙上得來終覺淺。 等李追遠推開窗時，她也看見了正好站在外面路上的趙毅。 李追遠對陳曦鳶解釋過，江湖傳聞中趙毅所做的大部分事，都是替自己頂的。 但這些解釋，並未讓趙毅在陳曦鳶心裡的形象，得到多少改善。 反而讓陳曦鳶覺得，頂別人的事跡來給自己揚名，實在是有些卑劣。 人心中的成見是一座大山，陳曦鳶不想把這座山挪到少年身上，那就只能讓趙毅繼續背下去。 可原本，陳曦鳶以為少年會把趙毅喊過來說話，或者丟出一封書信，但少年並未這麼做。 李追遠：「因為，他帶了腦子。」 陳曦鳶：「小弟弟，你是不是覺得，姐姐我這個人，腦子很不夠用？」 在李追遠表示自己不喜歡「追遠賢弟」或者「追遠世兄」這類正式稱呼後，陳曦鳶就將稱呼改回自己先前最喜歡的那套模式。 以前喊小弟弟，是覺得這少年可愛漂亮，現在在他面前自稱「姐姐」，會有一種異樣的快樂。 沒人能經受住這種快感，這也是趙毅總是費盡心思想在少年這裡占句便宜的原因。 李追遠看了一眼陳曦鳶，回答道：「腦子這種東西，對你來說是一種累贅。」 陳曦鶯：「這是反諷？」 李追遠：「這是讚美。」 若是能一路靠實力碾壓，誰又想去苦心算計？ 陳曦鳶：「感覺，能認識你，且還能陪在你身邊一段時間，是我的幸運。」 李追遠走到書桌後，坐下。 陳曦鳶：「有些事情，我以前沒經歷過，所以我會天真地認為，一切都會按照過去的那種節奏不斷發展下去，雖然，我自己心裡也清楚，這不大可能。」 李追遠將紫色羅盤放在面前，羅盤上的指針穩定轉動，正支撐著木屋陣法的平穩運行。 陳曦鳶：「我覺得，我會死。」 李追遠：「你已經死過了。」 前期的浪與競爭者，可以直接踏過去，可等到了競爭激烈時，浪的難度越來越高，競爭者的實力也越來越強，當絕對實力無法形成碾壓後，這樣的人，往往會死得很乾脆，莫名其妙。 甚至，連殺了她的人，也會覺得莫名其妙，驚於到了這一階段了，為什麼還會有這種人？ 殺了她後，還得膽顫心驚地細細搜索、謹慎反思、時刻提防，懷疑這是一場針對自己的大陰謀。 李追遠相信，歷史上那三位陳家龍王，必然是有可以碾壓同代的實力，但李追遠並不認為，那三位陳家龍王的性格，會如陳曦鳶這般。 陳曦鳶：「感覺，你在教我做事。」 李追遠：「沒有。」 陳曦鳶：「我感覺有。」 李追遠：「知道你為什麼會有這種感覺麼？」 陳曦鶯：「為什麼？」 李追遠：「因為你是個活人，眼不盲耳不聾，可以站在這裡，自己看、自己聽。」 陳曦鳶眉頭一，很不滿意道：「怎麼次次都是這樣，被你一解釋，靈氣就變成了地氣。」 李追遠：「不接地氣的靈氣，不是曲高和寡，而是自欺欺人。」 陳曦鳶舒了口氣，走到書桌前，看著李追遠。 李追遠一邊繼續調試著羅盤一邊說道： 「去繼續療傷吧，那才是你的優勢。」 陳曦鳶：「謝謝。」 李追遠抬頭看了她一眼，而後繼續專注於手頭上的事。 陳曦鳶： 「其實，那天宴席上，你完全可以不去阻止，讓虞地北拜我為龍王跟隨我走江的。 這樣的話，我在這一浪里會跟著你，虞地北也會跟著你，可以想見，在我們進入虞家後，你將得到非常大的便利，更容易取利益。 等虞地北身上的隱患爆發後，你可以把我往外一推，由我以及我背後的陳家，來承擔這可怕因果反噬，而你完全可以輕鬆地置身事外。 但你，沒有這麼做。」 李追遠的臉上，露出了些許痛苦之色。 少年停止了對羅盤的摸索，十指發力，指節變白。 即使現在的病情比之過去有所好轉，可少年距離痊癒，還有很長一段距離。 非理性的抉擇，本就容易讓其難受。 其實，在宴席上少年之所以閉了眼，就是在竭力隱藏自己的這種本能排斥反應。 可現在，陳曦鳶卻當著自己的面，揭了出來。 她沒惡意，她是真心在表達感謝，甚至是感激。 因為她清楚，自己必然會入套，事實上，當時的自己已經說出，李追遠若是不要虞地北，她就要了。 少年都不用給她挖坑，只需冷眼旁觀不阻止，自己就自然而然地會跳下去。 可她不知道的是，她這種感激表達，卻等同在撕扯著少年身上的皮。 陳曦鳶：「你，不舒服？」 李追遠深吸一口氣，抬起頭。 陳曦鳶發現，少年的眼眸里，充斥著一種冰冷。 「因為是你說的，在這一浪里，你是我的人。」 「對，是我說的。」 「所以，你不用感激我，我只是在保護我自己的私人財產。」 「啊？」 「我相信以我的能力，即使你不跳進這個坑，不去進行助力，我也能拿到我想要的東西，可能不會那麼豐厚，事情也不會那般順利，但我更看重的是長遠利益。 這是一場交易。」 「交易？」 「你好對付，你不該死，這一浪結束後，其它浪里，你能幫我去剪除其他對手。 若是以後，某個浪里，你我再次相遇，彼此是競爭者關係，必須得決出勝負，我也能因更了解你，占據優勢。 我可以在這一浪里，就提前給你留下心理陰影，讓你在與我正面衝突時，勇氣不足，心志不定，露出更多破綻。 甚至，讓你萌生出，實在不行就二次點燈認輸的退卻之意。」 呼...· 少年雙手輕輕放在書桌上，臉上的痛苦消退。 這些話，與其是對陳曦鳶說的，倒不如說是李追遠自己對自己的開解。 因為這一浪里，最理想的狀態，就是獻祭陳曦鳶，乃至將陳家一併獻祭進去。 陳曦鳶笑了。 當你對一個人有偏愛時，雙標在所難免，趙毅在她這兒，明明什麼都沒幹，只是說了幾句問好的話，可印象分卻在不斷走低。 而李追遠說了這麼冰冷的利益解釋，在陳曦鳶眼裡，卻像是一個執的少年，不願意直面人情，反倒顯得更為真性情。 人之福緣，在很早時就已註定，如若那天在「望江樓廣場」上，陳曦鳶沒對那個「普通少年」感興趣，主動上前聊天，給李追遠留下了深刻的印象。 那麼，在那座湯館裡相遇時，雙方就只是陌生的食客關係。 陳曦鳶：「我點燈走江時，奶奶對我說，江上危險，要是玩累了，就早點上岸回家， 我爺爺對我說，反正我陳家龍王本就不多，故而也就不多我這一個。 倘若我走江成功了，原本一張祭台供奉三尊龍王牌位正好，放四個嫌小，就得定製新的大祭台大祭台擺在現在的祠堂里，就顯得祠堂很小，那就得重修祠堂。 祠堂是祖宅陣法禁制最核心區域，牽一髮而動全身，更別說重修了，所以還得重修擴大祖宅。 祖宅旁邊，有我陳家先人的墳，還有歷代受邀而來的江湖人士所題寫的字碑。 對了，你知道麼，有一座大碑，我爺爺很喜歡，我也很喜歡，那是蘇軾親題的。 他當初在海南時，拿詩詞換生蚝吃， 被我陳家一位先祖，用好吃的勾引過來，以美酒佳肴盛情款待，讓他寫詩作詞。 結果這種文人吃得太好太飽後，反而寫不出來東西了。 先祖就只能把他丟山上木屋裡，餓著他，讓他以作品來換酒菜，那真是高產。 偌大的石碑，被他寫得滿滿當當，都是語文書上見不到的作品。 後來，每次我陳家家主邀江湖前輩與才俊來祖宅觀摩《聽潮觀海律》時，都會帶客人先去欣賞一下蘇軾的那座石碑。 可惜，我陳家的酒，有些特殊，蘇軾到底是普通人，那段時間喝太多了，導致記憶模糊，以為是南柯一夢。 離開我陳家後，就忘記了這一段故事。 我爺爺說，這也算是一種相忘於江湖了。 你看，我如果真成了龍王，得給我陳家帶來多大的麻煩。」 陳曦鳶話語裡的暗示之意，很是明顯。 她在告訴少年，對競爭龍王之位，她並沒有那麼深的執念，對二次點燈認輸，她也並不是那麼抗拒。 這是在呼應李追遠先前說的那番話。 不過，她爺爺奶奶對其的叮囑，估計也不是想著幫她緩解壓力，更可能是知道自家這孫女到底是怎樣的一種性格調性。 每一代的龍王爭奪，越到後期就越是慘烈，是實力、心性、氣運等等一切因素的最終廝殺博弈，亦是人傑瘋狂凋零的階段。 自家這孫女·縱使天賦再好，怎麼看都不像是能走到最後的樣子。 與其讓她到後期，連想認輸的機會都沒有，倒不如早一點退出，至少能活著回來。 這樣的大孫女，沒哪家老人會不真心稀罕。 李追遠看著她。 眼前的這個年輕女人，總是能讓少年產生無法應對感。 客廳里，正在抽菸的譚文彬，耳朵微顫，然後一不小心，就把嘴裡的這口煙，直接咽了下去。 「咳咳——」 旁邊的林書友馬上起身，輕拍彬哥的後背。 「彬哥，你怎麼了？」 緩過來的譚文彬，發出一聲感慨： 「外隊危矣。」 「噗味！」 陳曦鳶打開了一罐健力寶，喝了起來。 她還是不喜歡這種太甜的飲料，但當著少年的面打開喝，有種搶小弟弟零食的感覺。 李追遠：「哪來的？」 陳曦鳶：「書友給我的。」 客廳。 譚文彬看向林書友：「你把你包里給小遠哥帶的健力寶送人了？」 村里可沒小賣部，這種飲料喝一罐少一罐。 林書友撓撓頭：「是我打賭輸了她的。」 譚文彬：「打的什麼賭？」 林書友：「瓣手腕。」 譚文彬：「呵，人家域一開，你比個屁。」 林書友：「嗯，所以我輸了。」 「噗昧。」 陳曦鳶又打開了一罐健力寶，放在了李追遠面前，道： 「來，請你喝。」 譚文彬不敢置信地看向林書友，問道： 「你傻啊，你還跟她兩次輸了兩瓶？」 林書友：「第一次她開域了，我輸了。她說比第二次，不開域，就純粹手腕，拼身體素質。」 譚文彬：「然後——」 林書友：「我又輸了。」 譚文彬面容當即變得嚴肅起來，下意識地喊了聲： 「-+！ 》 要知道，他已經以極高上限，來推算陳曦鳶的實力強度了。 先前接觸中，她每一次的「犯傻」，都會使得譚文彬對她的實力評價再提升一分。 因為，陳曦鳶的單純與善良，與其實力成正比。 可即使如此，在譚文彬的認知里，陳曦鳶最強的，是她的域。 當她的域展開時，一定程度上，幾乎無解，誰都得陷入被動。 現在，他更是知道了一個驚人的消息，那就是哪怕沒有域，純靠身體素質，也就是功夫，她也能壓得過林書友？ 主要是那日在博物館，譚文彬忙著和徐明、陳靖演對手戲，即使小遠哥將格子變得透明，他也無暇多看。 因此，他並未直觀陳曦鳶那日被一眾人圍攻的場面。 要知道，趙毅那一盟的人，隨便哪一個，都不簡單。 也就是這一浪涉及到龍王門庭，規格極高，換做以前的那種多團隊合作的浪，他們中任意一個人所代表的團隊，都能在與其他團隊競爭中，處於絕對優勢生態位。 就像當初的虞妙妙與她身邊的那隻猿，在謀劃全面落空之際，依舊能趕在最後時限到來前，靠生打硬殺，將一塊碎玉在手裡。 譚文彬深吸一口煙，再緩緩吐出： 「得虧這丫頭的性格是這樣，但凡她那方面正常點—」 譚文彬將手裡的煙丟地上，用鞋底踩滅。 「不對，她能有這樣的性格，就是因為她太強了。」 李追遠拿起健力寶，喝了一口。 陳曦鳶笑著問道：「對了，小弟弟，你打算選哪一家下手啊？」 李追遠：「我家那位老太太和江湖上的一些頂尖勢力有矛盾，你怎麼這麼興奮？」 陳曦鳶：「你家那位老太太的事，我爺爺肯定是願意幫幫場子的。」 李追遠：「你奶奶不會有意見？」 陳曦鳶： 「我奶奶越大度，我爺爺對她的愧疚感就越深，就越聽我奶奶的話。 因為我爺爺當初是不打算成婚的，連家主之位都沒想要，打算子然一身，一心想著浪跡天涯海角。」 李追遠：「天涯海角，好像就在你家門口吧。」 陳曦鳶：「是哦，反正是那麼個意思，是我奶奶先看上的我爺爺，當初我奶奶是柳家大小姐的手帕交，還曾幫過我爺爺出主意。」 李追遠：「這些事，你是怎麼知道的？」 當代家主與主母過去的私事，就算想要聊，也不會大庭廣眾，只能是同時代的長輩們私底下小聲嘀咕。 陳曦鳶：「我小時候練習帶著域跑時，為了測試效果，就專門去各個長輩們的私院裡轉圈，看看他們能否察覺感應到我的存在。 然後，我就聽到了他們之間，很多的悄悄話。 對了，你還沒說，你打算選哪一家呢？」 李追遠：「不用我選，趙毅會幫我選的。」 陳曦鳶：「唔，你們只是開關個窗戶，就能傳遞這麼多訊息？」 李追遠看向陳曦鳶的額頭。 陳曦鳶馬上一隻手遮住自己額頭，另一隻手指向少年： 「小弟弟，不准再說姐姐我沒腦子。」 村口果林里，趙毅從路過的一隻松鼠背袋裡，順了一個蘋果，啃了起來。 清甜可口，還真的挺好吃。 小松鼠發現自己背袋一輕，馬上轉過身，氣呼呼地盯著趙毅。 周圍的其它松鼠，也都聚攏過來，有的已經在地上撿起了石子。 「哈哈，我是客人，能吃的。」笑著解釋完後，趙毅擺了擺手，「走走走，忙你們的去。」 眼前的松鼠們真聽進去了解釋，然後全部轉身，排成一列，齊步走向果林深處繼續收集果子。 這一幕，讓趙毅愣了一下。 「到底是誰這麼幼稚無聊，在這裡給松鼠們做軍訓。」 這時，一道腳步聲自趙毅身後響起。 來人很年輕，身穿一套普通的道袍，卻凸顯出一股仙風道骨。 他叫李俊，是碧霞派傳人，該派供奉三清。 「趙兄好有雅興，其他人都在忙著給那位虞家人開條件，趙兄卻在這裡訓練松鼠。」 趙毅沒解釋，直接默認下來，道：「反正閒著也是閒著。」 李俊：「趙兄就一點都不著急麼？」 趙毅：「李道長說笑了，我著急有用麼，我可是排在最後一位。」 李俊：「可趙兄，卻是先前唯一一個，與那位虞家人互報身份的，他心裡必然存著一份感激， 怕是這會兒，對其他人都已是虛以應付，就在刻意等著你了。」 趙毅：「李道長怕是把人想得太簡單了吧？一句話而已，又不當什麼。」 李俊：「好話一句三冬暖，有時候大機緣，往往就藏在這福心一會。說到底，是貧道修行不深，雖覺已做到尊重，不以虞家當下處境而輕視人，可實則，有這種不願輕視的想法，就已經是在輕視了。 他們，包括我，接下來再忙、再示好，也不過是在為趙兄做鋪墊暖個場罷了。」 趙毅：「李道長真是太抬舉了，我一個自破家族的人，誰會願意跟隨我呢？」 李俊：「接下來，這位虞地北要做的事，不也是去破了這虞家家門麼？正好，趙兄你有這方面的經驗。」 趙毅：「喲，還真是。但經驗不能當飯吃，莫說我九江趙家已經不存在了，就算還在，怕是也比不得你們背後的家族門派底蘊深厚，人，終究得活在現實里，而不是夢中。」 李俊指了指四周：「難道趙兄覺得，這裡的世外桃源，就是現實麼？」 趙毅不語。 李俊繼續道：「這裡，無非是另一場夢罷了，而那位虞地北，自記事起就未曾出過這裡，他其實一直都活在夢裡，是個夢中人。 你看，這不又和趙兄你絕配了？」 趙毅：「李道長怕不是在碧霞派下屬道觀里的香堂進修過，這三言兩語的，還真把趙某說得飄飄然起了，對未來充滿希望。」 李俊：「是與不是，趙兄心裡其實有數。」 趙毅：「那李道長，在此時單獨找我，是何意？」 李俊：「貧道想請趙兄，忍痛割愛。」 趙毅：「這說得，像是那虞地北，已經是我的人似的，退一萬步說，就算我不要他拜我，他也能選擇拜別人。」 李俊：「但趙兄是有能力對他施加影響的。」 趙毅抬頭，望向天空。 李俊：「貧道覺得，與其去和那虞地北談條件，不如在這裡與趙兄談條件。誠然，你我都清楚，此等機緣到底有多豐厚，真較真起來，即使是貧道，也不敢說能為趙兄平補。 但大機緣中往往並存大風險，風險折價之下，貧道以及貧道背後的碧霞派，想來是能承受得起的。 今日可定契，事成後，待得你我二人下江上岸，一切都必將履行。 我碧霞派，甚至願意幫助趙兄，重建九江趙。 趙兄，當信得過我碧霞派的風評。 趙毅指了指天空：「家族門派，如這雲捲雲舒，遠的不說，這一甲子以來，蛟龍隕落的，又何止是一個虞家。 昔日龍王秦、龍王柳，是何等威望聲勢，後來，不也衰落了麼？」 李俊：「秦家、柳家之事，實乃江湖一大憾事，貧道雖未見過這兩家存世之人，可亦心嚮往之，心景仰之。」 趙毅：「所以啊，重建九江趙，早就不是趙某的執念了。」 李俊：「趙兄若有他想，可儘管提來。」 趙毅：「李道長誤會了，有多大碗，吃多少飯。這一浪里，趙某站在了風口浪尖，想要活下來，還得指望諸位協助。 這份蛋糕，趙某吃不下，更是不敢吃。 趙某腦子清醒，請李道長放心，這次，趙某不爭。 他虞地北，絕不會拜我趙毅。」 李俊：「那後半段呢？」 趙毅：「李道長，切莫難為趙某了，趙某可不僅僅是得罪不起你，其他人，趙某也一樣不敢得罪啊。」 李俊：「多謝趙兄，祝趙兄能夠早日跳脫劫數。」 趙毅：「祝道長早日成佛。」 李俊微微一笑，並未生氣，行了一記道禮，轉身離開。 趙毅也沒在果林子裡逗留多久，轉而來到河邊坐下。 河水清澈，河面之下，更是生機盎然。 他特意滯留在村子外，給那些想要找自己詳談的聰明人中的聰明人以機會。 接下來，又有兩個人過來找了趙毅。 顯然，他們和李俊一樣，亦是看出了其中端倪。 趙毅應付他們的套路，是一樣的，主打一個我不爭也不搶更是誰也不得罪，且言談時，都得傷秋悲風一番，借自家九江趙為引，牽扯出虞家，再順帶提一嘴當年的秦柳兩家。 秦柳兩家曾經的威名太高，且現在雖已衰落，可到底與眼前這虞家不一樣，柳家老太太撐起的牌匾，哪怕是閒談之時被提起，亦是得表達一番景仰讚嘆。 應付完他們後，很長一段時間裡，再無人過來找他。 這讓趙毅有些意外，他這夥人里，身份地位最高的，無疑是出自正統龍王門庭的那三位，可他們，卻像是渾然不覺般，略過了自己。 相較而言，剛剛那兩位背後的勢力雖也不凡，但論整體底蘊與格調，還是比不過真正的龍王門庭。 趙毅並不知道姓李的到底打算給誰家餵毒，他也擔心這毒萬一餵錯了怎麼辦，所以最合理的方式，就是把毒餵給最大的那三個，也就是餵與龍王家。 大概，也就只有真正的龍王門庭，才值得姓李的現在就著手去布局針對吧。 河裡浮出一隻鱷魚，與坐在河邊的趙毅對視。 少頃，鱷魚下潛，不一會兒，一條肥美的魚，被甩了出來。 趙毅對水面抱拳：「多謝鱷兄，可趙某，不愛吃魚生。」 「我愛吃。」 明玉婉，如鬼魅般，出現在趙毅身後。 她將地上的魚撿起，拋向空中，隨即扇面張開，如花影閃動。 很快，在這極短的時間內，這條魚就先被去尾，再拍出體內魚血，後剔除掉黑膜，剔骨取肉。 等落在二人面前的石面上時，左側是整齊堆疊如花的薄嫩魚片，右側則是另一種口感的魚扣。 「趙兄，請用。」 趙毅：「我可不敢吃。」 明玉婉：「趙兄是擔心我無事獻殷勤，非奸即盜？」 趙毅搖頭：「我是怕寄生蟲。」 明玉婉：「趙兄一身黑蛟之皮，還會擔心那點東西？」 趙毅：「飲食習慣不同。」 明玉婉：「真是的，自結伴以來，我一直想與趙兄接近，可趙兄卻總退避三分，難道，我長得就這麼嚇人麼？」 趙毅：「明姑娘漂亮得很，也就是我已經有了兩位未過門的妻子，要不然—」」 明玉婉：「要不然如何？」 趙毅：「我必蛤想試試那天鵝肉，追求明姑娘，讓你當我的三奶。」 明玉婉：「呵呵呵呵！」 女人伸手捏起魚片，放入口中咀嚼，等吞咽下去後，看向趙毅，說道： 「我們雖自成一盟，但我能感受出來，大傢伙雖出身都不凡，可面對我以及面對那兩位時，多少心裡有些謹慎，可唯獨趙兄你· 趙毅：「我都怕到骨子裡去了。 「這種怕，反而是一種不怕，趙兄對正統龍王家，好像有種更深入的認知。」 趙毅：「你們今天，一個個的都神神叻叻的。」 「趙兄，這虞地北，我想要，請你幫我。」 「明姑娘，請你理解我的苦衷—」 明玉婉目光下移，唇邊微笑。 趙毅只覺先前撕皮清洗之痛，再度襲來。 「我與那虞地北已商談過。」 「那應該是十拿九穩了。」 「他已經被前面的人，談麻木了，我能看出來，他在等後面的一個人。」 「明姑娘，你要對自己的魅力有信心，更要對明家，有信心。」 「可是，我對趙兄，更有信心。」 說著，明玉婉伸出一指，指向自己眉心。 「趙兄曾當眾公布九江趙家先祖的惡行，我深感佩服。趙家龍王亦是我欽佩景仰之存在，隕落後遺體竟遭這般凌辱，真是人神共憤。 不過，以趙兄的天資，想來應該對這一式，很感興趣，怕是已經研究學起， 趙兄，請看。」 明玉婉指尖向外一抽，一團乳白色的火焰當即升騰而出，而後進行各種變化，十分靈巧。 趙毅眼睛當即瞪大。 靠著趙氏本訣的加持，他是已經學會了「點天燈」之法，可比之眼前明玉婉所使出來的，簡直如稚童玩具般不堪，二者壓根就不是一個層次的東西。 更重要的是，她居然能拿出這樣的條件，不像其他人，都會把「重建九江趙」給提出來。 「趙兄感覺如何？」 「玄妙。」 這一刻，其實就是龍王門庭與江湖其它勢力的底蘊差距。 明玉婉：「此乃我明家秘術《焚魂清心訣》，只要趙兄願意助力虞地北拜我，我就將此秘法贈予趙兄。」 趙毅咽了口睡沫。 這個秘法，他想要；這個女人，他想坑。 姓李的，要不，咱就選她？ 那倆龍王家的不上鉤啊，我總不能跑過去主動提吧？ 「趙兄，那兩位不會來找你了，我已與他們打過招呼。」 「他們，同意了？」 「龍王門庭間說話，到底還是能輕鬆些的。」 「嗯，能理解。」 「趙兄身具黑蛟之皮，配合此秘術，正好能重塑自身魂火，發揮出更多奧妙。 可惜了，若是那黑蛟之靈還在，可將其引為燈芯，那就必然能將此秘法效果，發揮得更好，能具體達到什麼程度，連我都無法預測。」 趙毅臉上露出懊悔惋惜之色。 心裡則想著，這秘法搞到手後，自己可以拿去和姓李的換東西。 換完東西後，還能從姓李的那裡看看，這秘法究竟能提升到什麼程度。 趙毅：「明姑娘，趙某很好奇一件事——」 「趙兄請問，你我之間，可做到坦蕩相見。」 話音剛落，明玉婉摺扇一揮，趙毅上衣自中間裂開，露出了那結實勻稱的胸膛，以及心臟處的那朵黑色桃花。 明玉婉舔了舔嘴唇：「黑蛟之皮，果然上等，這樣的胸膛，若是夏日可伏之而眠，不曉得得有多愜意，這生死門縫所誕之花香，亦能幫人靜心。 趙兄，要不你將那兩位退了吧，做我的面首？」 「明姑娘切莫開這等玩笑。」 「趙兄是覺得我不如那兩位？」 「雙胞胎的快樂，明姑娘你想像不到。」 「哈哈哈哈哈！」 趙毅：「明姑娘，趙某能看出這是一場大機緣，可明姑娘安撫那兩位不爭，怕是已付出巨大代價，如今更以此等秘法來與我做交易趙某好奇，明姑娘，你這麼做，真的划算麼？」 明玉婉捏起一塊魚扣，放入嘴裡，咀嚼時，清脆作響。 「趙兄，你覺得我正常麼？」 「明姑娘國色天香、秀外慧中、天賦不凡，像是——」 「請說實話。」 「像是有病。」 「確實，我有病。」 「能治麼？」 「不能治，不敢治，更不可治。」 「聽起來確實是相當棘手了。」 「趙兄應該聽聞過，我明家人很難控制住自己的情緒，甚至，年紀越大，就越是難以自抑。」 「這是一種坦誠與率性。」 「這是我明家功法之缺憾，我明家以此興，也以此磨。」 「好像是和靈魂—有關？」 「江湖傳聞難免失真，倒不是靈魂方面的事，可我明家每個階段，都得行靈魂切割封印之舉， 確實是真的。」 「很痛苦吧？」 「習慣後，倒不覺得痛苦，反而—.呵呵，此中之快樂，趙兄你也想像不到。」 「到底是我層次低了，我還只停留在扒皮階段，達不到明姑娘的靈魂高度。」 「我過去修行時，仗著自己天賦好，貪功冒進，原本這不是什麼大問題，可在上一浪中，我遭遇困局，做了一個錯誤的決定。 本可以常規方法慢慢消磨破局，卻在衝動之下，強行提升突破了本訣。 這導致我接下來，必須連續分割封印七段靈魂，每一段的切割都有概率失敗，釀成可怕後果。 光靠先祖庇護已經不夠，尋常一浪的功德用在這裡亦是勉強，唯有這場大機緣，才足夠讓我有信心，完成這一補救。」 「僅僅是補救麼？」 「危中有機，趙兄也可以認為這是一場豪賭，賭的是我自己的蛻變。」 「我明白了。」 「趙兄，這是應下了？」 「買賣哪有一下子就談好的？就算明姑娘出的價格，符合趙某心意，甚至遠在趙某預期之上， 但趙某肯定會想著再多要點，圖個占小便宜的舒服。」 「趙兄儘管提。」 『我想要明家的一套風水相關秘籍，明姑娘知道的，我九江趙的很多功法都是從江湖上收集來的，吃的是百家飯，多而不精。 而趙某最近，又在琢磨著風水變化之道，想著將黑蛟之皮的特殊性與風水之力嘗試結合，看看能不能琢磨出風水行蛟的效果。 這也是前陣子我與那四玄門的陸兄走得如此之近的原因，就是想提前搞好關係，以便接下來與其交易。 事實上，陸兄確實答應了。 可誰知道，陸兄居然失蹤了。」 「趙兄大可直言，這陸軒，多半是死了。」 「這不吉利。」 「死在浪里，是多么正常的一件事。」 「唉，可我的風水秘籍啊—」 「我明家有一套《興風布雨圖》，雖不是文字書冊，卻蘊含風水至理，可用來參悟。 說來也巧，大概真是趙兄與我有緣，這幅圖在點燈分家時，被家族分給了我，現在就在我那侍女手中。 過了這村，我就可以給你。」 「明姑娘，怒趙某冒犯，多問一句，此圖比之柳家的《柳氏望氣訣》如何？」 明玉婉沉默了片刻，搖搖頭： 「縱觀江湖風水之道，又有誰能比得過她柳家？」 趙毅：「但想來，明姑娘的《興風布雨》圖，也是夠趙某所用了。」 明玉婉：「說不定，用不了多久，趙兄的願景就能達成呢？」 「明姑娘這是何意？」 在問這句話時，趙毅胸膛處的黑色桃花，微微搖曳。 先前，是明玉婉自己主動用扇子割開趙毅衣服的。 既然她想看自己胸肌，想聞一聞自己生死門縫的花香，那趙毅就大大方方地給她看給她聞。 他已偷偷加大劑量，以這種方式，行無害的影響。 明玉婉的精神本就容易出現問題，在趙毅這種悄無聲息的挑撥下，這種失控感會更明顯。 若是在戰鬥時刻，她肯定能瞬間察覺，可現在她剛剛得償所願，正是開心同時也是放鬆警惕時。 且就算她察覺到了自己的動作，怕是也只會認為是自己在回應她先前的舉動，與其進行互動調情。 總之，在這一刻，明玉婉的情緒，出現了破口，她講出了不合時宜的話。 「兩家門庭齊聚一身，能撐到現在還不墜下已是奇蹟，上一代秦家那位家生子走江失敗，被迫點燈認輸，算是徹底斷了那位的念想。 用不了多久，這孤兒寡母的，該散架的散架，該失心的失心。 那秦柳兩家的祖宅，就會落得如眼下虞家一樣的下場，坐等江湖有緣者得之！ 那位老太太，也活該有此等結.」 明玉婉猛地扭頭，看向趙毅。 趙毅指尖，輕輕碰了碰自己胸膛上的黑色桃花，嘴角帶著笑意： 「明姑娘，看來你我真是天生冤家，這生死花，你怕是聞不得。」 明玉婉眼裡的怒稍縱即逝，轉而笑道：「在一起，不就是為了追求刺激與瘋狂麼，在我看來，這恰恰是我與趙兄互相契合的證明。」 「上一代有秦家人走過江？為何我不知道這件事？雖說我九江趙家不成器，徒有其表，可好列也算是消息靈通。」 「此事，在正統龍王門庭間，並不是秘密，但大家彼此心照不宣，幫那位老太太做了遮掩，怕她壓力更大。 當年秦家人與柳家人的出事，亦是事出有因，我們誰都不願意看到秦柳兩家最後的結局，真的走到像如今虞家的這一步。 希望天道開眼，不拘一格，降以人才吧。 我奶奶都說，這幾十年來，江湖上沒有秦柳兩家的消息，還真是寂寞無趣啊。」 趙毅心裡一陣冷笑。 老子就是行走的秦柳兩家消息！ 同時，趙毅也聽出來了，當年秦叔走江失敗，確實有著很深的內情，有很多頂尖勢力，在幕後默默發力，就是為了斷絕秦柳兩家再次崛起的可能。 這種高層次的布局，當時的九江趙家，沒資格上桌。 雖說天網恢恢，但並非都只得恪守規矩，只看你願不願意付出代價。 再說了，若天道真的高高在上無所不能，又豈會有那麼多老不死的存世？ 現在看來，姓李的悄無聲息走江，還真是明智之舉，很有先見之明，畢竟有覆轍在前。 但趙毅又覺得，姓李的這樣做，不是單純為了躲避來自江湖勢力的暗箭。 「趙兄，咱們的這場交易，算是定下了麼？」 「當然，定下了。」 自己只是按照先前方式，做一下最後試探沒想到還真釣出一條魚，這明家人，明顯對柳家帶著一種特殊的負面情緒。 頂尖勢力之間互相壓制，趁你病要你命，這是常態，龍王門庭也無法免俗。 但明玉婉的反應，超出了這一範疇。 明玉婉的奶奶說的話，趙毅才不相信是覺得無趣寂寞，怕是一種開心暢懷。 有恩怨就好說了嘛。 姓李的，我把毒餵給她吃，可不是因為我迫切想要那本《焚魂清心訣》，我是為了幫你家那位老太太報仇！ 要是這一浪有機會，大不了我再豁出去配合你，把這明玉婉的命留下。 到時候拿著她手中的這把扇子，跟著你回去見那位老太太，老太太肯定會十分高興吧？ 明玉婉伸手，放在了趙毅胸膛上：「趙兄，反正九江趙家沒了，何不考慮一下，上岸後入贅我明家？」 「可是，我已經打算入贅梁家了。」 「什麼梁家，能和我明家相比麼？」 「但梁家能跟我姓。」 「嘖。」 明玉婉指尖挑逗了兩下花瓣，她內心的情緒瞬間再度有了失控的趨勢。 手指脫離，深吸一口氣，全力鎮壓，目光恢復清明。 這趙毅的生死門縫，簡直與我天生相剋，等虞地北拜我為龍王后，接下來就得在這一浪餘下時間裡，找個合適的機會，把這趙毅的命給留下。 趙家龍王出身草莽，這趙毅現在，明顯是在復刻其先祖曾走過的路徑，斷不能繼續放任其成長下去。 若將他留到最後，必然成為我的隱患。 剛剛達成協議的二人，各自露出和煦的笑意，同時在心底，默默問候著對方的生命。 黃昏時，一個個面試結束，到最後，終於輪到了趙毅。 趙毅走進屋，來到三樓。 阿公避嫌，此時人不在這裡。 虞地北原本正襟危坐，見這次走上來的是趙毅，明顯放鬆下來，連坐姿都變得比剛才隨意。 「趙兄，你應比我年長一點，我就稱呼您趙哥吧？」 這傾向性，已再明顯不過，連哥哥都喊上了。 可這「趙哥」落在趙毅耳中，卻讓他生死門縫嚇得一跳。 對方喊自己哥了，自己卻不敢回以老弟，若是這樣回了，那就得拿命去填，而且這會兒，已經沒有九江趙家能為自己分擔壓力了，核心趙家人眼下都在地府里忙著做業績。 「虞兄弟，你既決意拜龍王走江，那我就先教你一件事，那就是，在江面上，不要輕易相信任何情誼。 那些一開始對你好的人，往往最後，也是他們收了你的命。」 虞地北點了點頭，拱手行禮道：「受教。」 趙哥，果然和他們不同， 一切，都如趙毅所預想的那般。 再好的待遇，再高的條件，一口氣連吃十一個油滋滋的大餅後，肯定會想要找一根大蔥咬一口解解膩。 眼下的虞地北，看趙毅的眼神，讓趙毅想起了當初陳靖看姓李的。 當時，只要姓李的勾勾手，陳靖就會毫不猶豫地跟著他遠子哥走。 也就是姓李的不想再收人了，這才讓自己撿了這個便宜。 但眼前這個， 是姓李的都不敢碰的人。 趙毅在虞地北面前坐了下來。 他對這座村子的存在，內心已有了定論，甚至對虞地北的真實身份，也有了猜測。 很難想像，眼前這位模樣周正，淳樸善良的青年，實際身份，很可能是那條老狗。 虞地北：「也不知怎麼的，第一眼見到趙哥你時，我就覺得很親切。」 這種開場白，是前面十一個人坐在這裡時，所沒有的。 好在這裡有禁制存在，外面那些人保持著默契，並未將其破掉。 趙毅的目光，從虞地北臉上，緩緩下移，經過其脖子、胸膛、肚子，再向下，到襠部。 你可不得對我感到親切特別麼？ 咱們論起來，可是有著掏襠之情。 那條老狗的一對狗懶子，還是自己親自獻祭的，這會兒應該還擺在大帝的供桌上。 唉，老弟，你這狗懶子，當初可是把哥哥我害苦了。 「趙哥？」 見趙毅遲遲不說話，虞地北主動出聲提醒。 「嗯？」趙毅回過神來，收回視線，揉了揉眼睛，「等太久，我都有點困了。」 虞地北扭頭看向外面已漸黑的天色，點頭道：「是啊，我也坐在這裡等了好久。」 趙毅：「他們給你提的條件，很好吧？」 虞地北：「嗯，雖然很多條件我都聽不懂，但我能感受出來，他們對我很熱情，也很迫切，趙哥，我的價值真的有這麼大麼？」 趙毅：「你要自信一點，你的，真的很大，非常大。」 虞地北：「可是，我想要的並不多，雖然阿公、獅爺和豹爺他們，從小都對我說，希望我以後能光復虞家門庭。 但我真正希望的，想要的，是這個村子，能與外面連接起來。 村子裡的孩子，不用從小沒了父母。 他們，我，都可以大大方方地走出去，看看那真正的藍天，真正的白雲，到底是什麼樣子。」 虞地北語氣很柔和。 他沒經歷過虞家的輝煌，他出生時，虞家已經變天幾十年了。 雖然會行虞家門禮，認可自己是虞家人，在別人面前，也會喊出光復虞家的口號。 可他對那個虞家，並沒有感情，亦沒有那份無法割捨的執念。 他的眼晴里，只有這個村子。 如果這是一場商業談判，虞地北其實已經算是在強烈明示自己的合作意向了。 因為處於「奇貨可居」狀態下的他，居然在主動自砍價格，仿佛知道趙毅現在條件不好，怕自已會給趙哥造成負擔。 趙毅：「我曾經，也把家族看得很重，將振興家族當作自己的責任，可後來發生的事，你肯定想不到。」 虞地北：「趙哥親自將自己的家族滅了？」 趙毅：媽的，沒想到這幫傢伙明明各個身份不凡，居然也會做出背後說人壞話這種沒品的事。 而且，說壞話的那個傢伙，毀自己肯定只是附帶的，他的主要目的是拉低別人的形象。 趙毅：「嗯，你看，我夠畜生吧？」 虞地北：「我相信，趙哥肯定有自己的苦衷。」 趙毅：「呵，我們今天才第一次見面，自我再上樓之前，我們之間就只說過一句話，你憑什麼這麼覺得？」 虞地北：「因為他們都說自己是好人，那麼既然他們和趙哥你在一起，那趙哥肯定也是好人。」 趙毅：「我不是好人。」 虞地北：「那他們——」 趙毅：「我不是說了麼，江面上，就不存在絕對意義上的好人—」 咦，不對。 趙毅腦海中浮現出了陳曦鳶的形象，那位—好像真是個傳統意義上的好人。 阿友也是好人，但阿友並不是自己獨當一面地走江，沒姓李的培養與規劃，阿友若是自己點燈走江，怕是沒兩浪就被人騙得打包賣給邪崇了。 可那位陳家女，卻是當好人，一個人走到現在。 趙毅不覺得她是在偽裝，因為他那晚看出來了，姓李的都能被她壹住。 虞地北終於開門見山道：「趙哥，我想跟著你！」 趙毅下意識地打了個寒顫。 你跟著我？ 等你記憶復甦了，發現我站在你身邊，我都無法想像你會以何種方式來懲罰折磨我，以報那奪蛋之仇。 人家以前當太監的，寶貝被割了，也會小心翼翼封存著，死後放進棺材裡一起下葬，好歹有個念想。 老狗的蛋被自己獻到地府去了，哪怕那老狗再猖狂，也不可能敢跑去鄯都找大帝討要蛋蛋。 趙毅：「我沒背景了，家裡都沒人了。」 虞地北憨憨一笑，道：「在趙哥你們來之前，我都沒見過外人，我也不知道該怎麼和外面的人打交道，他們那裡宗門家族人多，我還真不知道該怎麼與那麼多人相處。 所以我覺得，還是趙哥你這裡好，不用去擔心複雜的人際關係。」 「咚咚咚！」趙毅敲了敲桌子，「喂，你清醒一點，你是在找山頭拜碼頭，不是大姑娘找男人嫁，還擔心什麼婆媳關係？」 「我沒見過嫁人，也沒見過婆媳關係，趙哥可以給我解釋一下麼？」 趙毅：「以後你就知道了，現在外頭獨生子女很多，總之，你以後娶親最好別娶帶弟弟的，嫁人最好別嫁家裡兄弟多的。 胚，我到底在說什麼東西。」 虞地北笑了。 「笑什麼？」 「不知道，但感覺，應該很好笑。」 「唉，虞兄弟，跟你實話實說了吧，我不能收你。」 「為什麼，趙哥？我不應該是——有點用麼？」」 虞地北自帶「大機緣」，誰能得到他，誰就能在這一浪里將功德吃得滿嘴流油。 最重要的是，他本身實力就不錯，不會成為團隊後腿，而且人很憨厚，沒其它心思。 這一點，江上這幫老油條很容易就能看出。 趙毅抬起手，不斷摩著自己的下巴。 老狗啊老狗，你到底是怎麼做到，把你這具預備役軀殼，打造成這樣的？ 這眼神，這神情，這心思·· 即使趙毅明知道虞地北的真實身份，可他依舊對這個青年，感到可憐。 畢竟，理論上來說，現在的他，的確還不是老狗，他就是虞地北。 一個在這裡長大，在這裡看書，在這裡修行，喜歡站在陣法入口處的那座坡上，幻想外面世界的孩子。 這一刻，如果有幫其解決問題的方法擺在自己面前，趙毅還真願意幫他，將他給保下來。 「前幾日，你們村里，來了一個少年。」 虞地北愣了一下，不知該如何接這話。 「我都知道了，沒什麼好瞞的，當然，這件事，你可別對其他人說。」 「是，是有一位少年。」 「他有沒有和你有什麼其它接觸，比如，跟你要什麼東西這類的？」 「他跟我要祠堂里的藏書，我拿給他了。」 趙毅目露期待，問道：「那他有沒有什麼表示？是不是什麼表示都沒有？」 「他第二天回贈了我很多書。」 喉，完了，沒辦法了。 趙毅清楚，按照姓李的習慣，如果收了你的好處卻什麼表示都沒有，那就意味著他接下來大概率會幫你以全了這番因果。 可姓李的既然連夜寫書送人回禮，就說明姓李的完全不願意沾這份因果。 那就是沒辦法了。 有些人，雖然現在看起來還年輕，實則已病入膏盲，無力回天。 其實，趙毅自己心裡也清楚，這種記憶早就被封存好的局面，壓根就沒有有效的處理手段。 虞地北：「那些書，好深奧，哪怕有很詳細的備註，可我看起來時還是好吃力，好難讀懂。」 趙毅：「聽你阿公說，你的虞家功法，是自己看書學習來的？」 虞地北：「嗯，祠堂里的書，就很容易懂，阿公他們都說好難，可在我眼裡卻很容易，再難的地方，多看幾天多想幾天，就能讀懂理解了。」 趙毅：那是因為，你的記憶里，保留了關於虞家的記憶啊。 那條老狗，能成為龍王的伴生妖獸，更是可以學習掌握那尊邪崇的神通，它自然對虞家的功法秘籍也是十分了解，和那些頭腦簡單四肢發達的畜生，完全不是一個檔次的存在。 虞地北：「趙哥，我真的不能跟著你麼？」 趙毅：「不能。因為有人看出來你想跟著我，她給我出了一個我無法拒絕的報價，我收了人家的好處，不僅不能要你，還得勸說你去選擇她。」 虞地北：「....」 趙毅笑著搖搖頭。 他在坦誠。 可趙毅也清楚，眼前的青年，你對他用這一招，他非但不會生氣，反而更願意幫你。 但這麼做，能讓趙毅自己心底好受些這虞地北，讓他有種見到第二個林書友的感覺。 只是他沒有阿友那種好運，能碰到姓李的。 虞地北：「嘿嘿，我知道了，趙哥，他是誰啊，我選他。」 趙毅拿出一根菸斗，裡頭早已放好了草藥絲，是老田頭前陣子從南通給自己寄來的。 老田頭雖然在南通幫著姓李的種藥園，但他也能跟著沾點光，算是老田頭技術入股吧虞地北將桌上蠟燭端起，幫趙毅點了菸斗。 「趙哥，我想，能願意給你出大代價『買」我的人，肯定更看重我的價值，跟著他，我以後的發展一定會更好。」 趙毅嘴角露出一抹苦笑。 虞地北：「真的，趙哥，我覺得還是未來更重要，再造龍王門庭的榮光，本就是我的使命。」 趙毅：「老弟。」 虞地北：「嗯！」 趙毅：「不管以後發生了什麼事，不管接下來會掀起多大的風浪，我跟你保證一件事，我會盡全力，幫你保護住這個村子，並且，以後讓這座村子，與外界融合到一起。」 「哥，謝謝你。」 趙毅：「事先聲明，我指的是盡全力，而不是為此拼上我的命啊，我可是很怕死的，也怕疼， 我吃蘋果從不削皮，就怕不小心劃破自己的手。」 「哥。」 虞地北起身離座，來到旁邊空曠處，對趙毅認認真真地行了一記虞家門禮。 趙毅看著虞地北， 心道： 等那條老狗出來時，我一定把它弄死，幫你報仇。 總計十二輪的面試結束，虞地北選擇拜明玉婉為龍王，跟隨其走江。 整個村子，馬上進入歡慶的狀態，村民們和動物們馬上忙活起來，開始張燈結彩，布置接下來的兩場典禮。 一場是虞地北的啟禮，這是過去每個虞家核心成員都要經歷的儀式，與自己選擇的妖獸結契， 讓它成為自己的伴生妖獸。 第二場則是拜龍王典禮。 木屋內。 陳曦鳶剛剛吹完一首曲子，她沒有刻意控制音量，因為少年布置的陣法很堅固，只要門窗不開，屋內的動靜絕不會傳遞到外頭去，外頭的聲響屋內卻能聽得很清楚。 李追遠小憩結束，睜開眼。 旁邊，譚文彬在揉著眼，強行抵禦著瞌睡，而另一側，潤生和林書友，已打起了呼嚕，直接進入深度睡眠。 陳曦鳶：「啟禮的作用究竟是什麼，只是為了單方面掌握妖獸的生死？」 李追遠：「不止。啟禮是虞家功法的核心，通過啟禮後，人能獲得妖獸的部分天賦能力和氣血加持，妖獸也能得到人的智慧，進一步明智。 算是一種補全，但效果上，一加一大於二。 這時，屋外道路上，有兩個人並排走來，二人沒絲毫避諱，正常說著話。 「陶兄，能說說明玉婉許諾你多少好處麼？」 「令兄，我只能說，很多。」 「呵呵，我也是。但我還是覺得，光是這些好處，不至於能收買到我們，我很好奇，陶兄到底是因何而放棄？」 「虞家好歹是昔日的正統龍王門庭，虞地北現在算是虞家在外有天賦者中的獨苗，收正統龍王門庭後裔拜我走江，我本就有所顧慮。 當然，我亦不是清心寡欲之人，這偌大機緣，我是心動的，不過，既然明玉婉願意彌補，那就不如順水推舟了。令兄，你呢？」 「我就沒陶兄你這麼多繁文節的顧忌了，進村前，我手裡的算盤，落了個珠子，取十之位。」 「十死無生？」 「誰知道呢，說不定是十全十美呢？」 二人一起笑了。 走著走著，二人忽然一起停下腳步。 陶竹明：「我很喜歡這裡，可惜我生得晚，不能有機會去真正的虞家做客。」 令五行：「這兒，我會嘗試護全下來的，以後在江上走累了，還能回到這裡，歇一歇。 陶竹明：「那就得新起兩座樓了。」 令五行：「那就起兩座，你我同住一座。」 陶竹明：「典禮要開始了，我要去觀禮。」 令五行：「同去。」 屋內。 陳曦鳶：「他們倆，還真挺有雅興。」 李追遠：「不是雅興，他們是特意走到這裡，告訴我，他們已經察覺到我的存在了。」 陳曦鳶：「你的陣法被發現了？」 李追遠：「世上能用以探查的手段多得很，不可能全都防得住。」 就比如你，當初在「望江樓廣場」上，自己不斷變幻著容貌，卻依舊被你找過來聊天。 「汪！汪！汪！」 三聲犬吠，在村子裡迴蕩。 啟禮開始了。 寬的祠堂內，虞地北站在人群中央，身上不斷發出骨節的脆響，仿佛在承受著巨大的痛苦。 身邊的小黃狗則不斷褪毛，雙眸中的靈動，越來越清晰。 啟禮結束後，虞地北渾身是血，幾乎成了個血人，而那條小黃狗，目光不斷掃向四周，不僅僅是記氣味了，它現在可以記下更多。 阿公：「地北，趕緊下去收拾一下，準備拜龍王了。」 虞地北：「是，阿公。」 明玉婉坐在一張太師椅上。 清洗過身體換了一身衣服的虞地北，重新回到這裡，面朝明玉婉，單膝跪下。 「我，虞地北，於今日拜————」 明玉婉起初還在竭力控制，可最終還是失了控，臉上露出了得意的笑容。 人群中，那十一個人里，有人眼裡是嫉妒，有人眼裡是不甘，有人眼裡是艷羨— 有兩個人在虞地北跪下時，轉過了身，同是龍王家的人，看到這個場面，難免會有種兔死狐悲之感。 還有一個人，則直接走出了祠堂。 趙毅站在祠堂台階上，嘴裡的菸斗，在夜幕下，忽明忽暗。 抬頭，看向空中。 現實的外面，有一道道流星划過。 不少人抬頭看見了，其中有攝影愛好者無比痛惜地罵本地氣象台為何不提前發通知。 這些流星在村子上空的畫面，則像是一道道銀輝，將原本處於夜間的村子身上，披上了一件銀色的蓑衣，精緻且亮麗。 村民們喜極而泣，他們仿佛看見了村子更美好的未來，動物們無法理解什麼叫未來，但它們見周圍的人很開心，也跟著或蹦或跳起來。 這時，原本立在阿公身邊的禿鷲，忽然發了瘋似地一飛而起，在空中邊快速盤旋邊發出刺耳的嘶鳴。 它身上的羽毛不斷脫落，帶著血，飄飄蕩蕩地落下，它的身軀也在不斷開裂，肉塊與血水向下拋灑。 這恐怖一幕，讓現場的村民們集體聲，先前還鬧得很歡騰的動物們，也都一個個匍匐在地， 瑟瑟發抖。 這隻禿鷲，在妖獸里算不上號，但在它們這種只有一點基礎靈性的動物這裡，算是極為高等的存在。 阿公看著這與自己朝夕相處幾十年的夥伴，急得伸出手，釋出一道道白絲，想要將禿鷲接下來查看治療。 明玉婉抬起扇子，阿公的絲線全部崩裂。 虞地北那裡想要助跑借力跳起，去將盤旋於上的禿鷲抓下來，可人剛剛起跳，明玉婉的身影就出現在了他身後。 肩膀被一抓，虞地北身形快速後退，滑行一段距離後才穩住。 明玉婉：「你們如果想讓它有可能活下來，現在就別干預。」 又盤旋了一段時間後，禿鷲身體忽然垂直落下。 明玉婉伸手，禿鷲下落過程中被拘向了她， 雖奄奄一息，命卻還在。 其餘十一人，全部向明玉婉這裡聚集過來，包括剛剛一個人出去透氣的趙毅。 「明姑娘，是不是開始了？」 「明姑娘，快看看它靈智是不是已經退去了？」 「它本就是雜血，品質不純，靠其血親供養這才能維繫住妖獸基本水平，它現在出了事，就說明它那血親出了問題。」 明玉婉伸手輕撫摸禿鷺的眼睛，檢查著自己想要的訊息，而後將其丟給身後站著的阿公。 阿公將禿鷲抱住後，立刻咬破自己的手指，然後將手指放入禿鷲口中，以自己鮮血餵入，幫其穩定狀態。 可禿鷲眼裡的神采，還是在慢慢退去，逝去的不是其生機，而是它的靈智。 接下來，它將變得聽不懂人話，甚至比不過在林子裡摘果子的小松鼠。 虞地北走到阿公身邊，焦急地查看著禿鷲的狀態。 可一邊看，他就一邊陷入了某種迷茫，腦子裡好像出現了一些其它東西。 且伴隨著禿鷲眼裡神采的不斷黯淡，虞地北眼裡的迷茫反而越來越加劇。 角落裡，那隻小黃狗，獨自坐在那裡，它眼裡的神采，則是愈來愈盛，且流露出通常只有人眼裡才會出現的深邃。 似乎是到達了某種臨界點，它忽然站起來，原地快速轉了幾圈後，又嘗試地小聲叫喚。 「汪~汪~」 緊接著，它抬頭看向那邊的虞地北，興奮地搖起了尾巴！ 明玉婉開口道：「靈智已退，應該是黃將軍死了，連累到它血脈降格。」 阿公然道：「黃將軍死了？黃將軍怎麼會死？黃將軍是我們的人，諸位貴人，我不是告訴過你們是黃將軍幫我們建立了這裡嗎？」 明玉婉看了一眼呆呆站在那裡背對著自己的虞地北，耐下性子，開口解釋道： 「有些時候，犧牲在所難免，我想，黃將軍應該是主動裡應外合犧牲的，我們接下來要做的， 就是不能讓黃將軍的犧牲白費。 諸位，倫理綱常不可亂，江湖正道不可欺，龍王門庭不可辱。 下面， 就得靠我們，來光復虞家了！」 李追遠：「休息夠了，彬彬哥，把他們叫起來吧。」 譚文彬去拍林書友和潤生的臉：「喂，醒醒，兄弟們，要幹活兒了，開飯了，吃夜宵了！」 林書友伸了個懶腰：「睡得真舒服，彬哥，那曲子能用你的耳朵錄下來麼，以後失眠時可以聽聽。」 譚文彬：「我什麼時候見過你失眠？」 林書友：「也是。」 陳曦鳶看向少年：「剛剛那隻禿鷲的動靜，指的是虞家那裡出事了？」 李追遠點了點頭， 回答道： 「黃將軍不管站在哪一邊，它死了，就說明，各家的長輩們，此刻已經攻入了虞家。 這一浪， 現在才算是正式開始。」 求月票！
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
