第212章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第212章 離開墓室後，眾人繞行至峽谷另一側，從坡面上山。 走了挺長時間，快到山頂時，就看見一塊被雷火焚過的焦黑區域。 那裂縫口，就在這片焦黑地帶的正中心。 譚文彬：「這是一鑽出來，就被雷劈了？」 林書友：「那他豈不是已經灰飛煙滅了。」 譚文彬：「你這話說得，像是武俠電影裡的反派，以為主人公必死無疑後發出「桀桀桀」的笑聲。」 李追遠蹲了下來，開始檢查地上的焦黑痕跡。 這裡確實是被雷劈過，和那墓穴門口的老槐一樣，只是這裡被劈得更狠一些。 少年掏出自己的小羅盤，裡頭指針正常，微微皺眉，意識到是自己這個羅盤品質太高，可有時候被影響也是羅盤作用之一。 「把你們的羅盤拿出來看看。」 眾人紛紛從背包里拿出自己的羅盤。 譚文彬看了看自己的又看了看其他人的，說道：「我們羅盤指針都跟得了帕金森似的。」 「這裡應該蘊含著某種礦藏，本就容易吸引雷擊，再加上刻意引導—」李追遠將指尖灰放在自己鼻前聞了聞，少年是個陣法行家，能嗅出來一股陣法材料不堪重負後化作焦灰的味道，「這是故意製造的雷擊。」 陰萌：「自己引雷來劈自己？」 李追遠拍了拍手，說道：「應該是想要通過這種方式，來暫時隔絕自身因果，遮蔽天道的目光。」 從布局到收穫再到最後的洗白，都做得無可挑剔，這，才是真正的專業。 潤生難得開口問道：「小遠，他留下那句話的意思是，以後會來找你麼？」 從厚重山體裡鑽出且遭遇雷擊還不死的怪物，這種體魄，讓潤生都感受到了磅礴壓力，他知道，面對這樣的對手，就算自己氣門全開，也根本攔不住。 李追遠：「我戴過他的臉皮，借用過他的身份，彼此之間早已產生了因果糾纏。他可能也清楚，就算我不去找他，江水也會把我推向他，他應該會做出與我一樣的抉擇，既然無法躲過，那就主動出擊。」 有魏正道的先例在前，又有趙毅的正常難度走江作為參照物，少年也是摸透了江水對自己的態度： 用不死，就往死里用。 「不過，他現在雖然成了，但狀態肯定很不好，而且玉龍雪山深處的那座秘境已經廢了，他想建立真正的地上神國，也得去尋新的合適道場。 我們在走江，而走江的人則相當於天道的眼晴，不做好完全準備、獲得充足底氣前， 他來找我們，就是自曝於天道之下。」 李追遠站起身，掃視了一眼下方谷底的怡人風景： 「總之，在他找到我們之前，我們也有足夠的時間成長，不用怕的。」 「嗯。」潤生應了一聲，他相信小遠，小遠說能做到，那就肯定能做到。 林書友也是無條件相信小遠哥的，但他還是又警了一眼那處裂縫，心道： 哇空，自己要是以後能有和這種傢伙交手的實力，那以後回到家，都不是族譜單開一頁了，都可以單開一本族譜了。 林書友不知道的是，他心心念念的那個夢想場景，老家的白鶴童子，已經先一步實現了。 李追遠揮了揮手： 「我們回家吧。」 這一浪出來的時間長了，李追遠也是想家了。 不過，回家轉乘途中也是出了些變故。 一是林書友收到來自老家廟裡的傳呼，就在機場外用公用電話回撥了回去，他的師父陳守門詢問關心了一下他最近的身體情況。 李追遠剛給村里張小賣部打了電話，讓張幫忙告知太爺自己回家的時間，少年聽力好，哪怕是無意，也依舊聽到了林書友話筒里的內容。 林書友以為師父就是單純地關心自己，很是感動的同時，拍著胸脯告訴師父自己身體好得很，吃嘛嘛香。 掛了電話後，林書友還很不好意思地撓撓頭，對李追遠說：「我師父還把我當小孩子呢。」 李追遠：「你再回撥回去，問問廟裡出了什麼事。」 林書友聞言當即醒悟，馬上把電話回撥回去，等對面接了後，直接問道： 「師父，廟裡是不是出了什麼事？」 其實，兩邊手持話筒的人本身也是話筒。 陳守門拿著話筒，看向身側站著的自家師父林福安，林福安對他點點頭，示意直說。 就這樣，陳守門將廟裡近些日子白鶴童子的異樣告訴了林書友。 原本以為那晚童子顯聖又單擺一列後，一切就該恢復正常，可事實上，有些東西變了，就真的回不去了。 就比如，雖然老資格的戰童就比如陳守門，現在能請下童子了，但年輕的以及那些道行淺的戰童，還是請不下來。 白鶴童子一改過去老好人到處降臨跑腿的形象，那些芝麻綠豆的小事兒，壓根就不管了。 愛誰去誰去，反正這種蚊子腿肉，童子是瞧不上眼嘍。 這無疑給官將首的工作，帶來極大影響，畢竟，那種真正強力的邪崇妖魔並不常見， 大部分時候起戰請神只是為了解決一些普通人遭遇的小事兒，偏偏這些小事兒，才是信眾的基本盤。 李追遠：「你回去一趟吧。 林書友對電話那頭說道：「師父，我回家看看。」 電話那頭應是聽到了李追遠的話，故而沒做推辭，只是連稱：「好好好，麻煩您了， 麻煩您了。」 掛斷電話，林書友有些遲疑道：「小遠哥，童子以前確實比較辛苦。」 林書友自小到大對陰神大人的濾鏡，早就被李追遠打破了，也因此，他現在幾乎是和童子以「平輩」相處。 站在哥們兒角度，阿友也替童子感到些許不值，沒了他，官將首基層工作就無法展開了，就是最好的證明。 李追遠：「沒讓你回去勸童子重新工作。」 「啊，那是」 「你回去設壇做祭，先把自己從廟裡分成小支，再把童子轉移到你這一支里。」 聽到這話，林書友眼晴當即睜得大大的。 把自己分成小支，也就是名義上仍歸屬於廟裡領導，實則已經事實獨立。 一般來說，這是分廟前的必行步驟。 自此之後，自己雖然依舊稱呼師父為師父，但以後諸廟開會時，他也能和其他廟主一樣，單獨坐一張椅子。 「小遠哥，我想繼續跟著你走江，不想回去開廟。」 「分支不分廟，只是走個形式，你自立小支後，把童子移入你這一支里，等回到南通，再把童子擺入我的南通道場中，這是我答應的事。」 林書友長舒一口氣，他剛真以為小遠哥不要自己了。 現在，他終於明白了，此舉等於是把童子原本的副業變為主業，主業變為副業。 雖然大框架不變，官將首依舊是官將首，但底層運行邏輯發生了變化，童子就有了正當理由不再去管那些雞零狗碎的小事，其陰神不得已之下，要麼集體變得勤勞，要麼就得再推出一個新的倒霉蛋，取代以前童子的勤勞角色。 這樣，官將首現如今的困局，也就解開了，只要不給他們推怠工的藉口，自然就得有人出來做事。 「小遠哥，這個方法真好！」 「那你就把機票改簽，直接回老家吧，早點處理好早點回來。」 「明白！」 林書友興高采烈地跑去櫃檯。 至於說哪位不幸的陰神大人會取代童子以前的生態位，林書友並不在意。 這裡就體現出童子前期布置的優勢了，以前林書友只能請童子降臨，後來童子故意使用手段只能讓林書友請到自己。 這直接導致，林書友和其他陰神大人，完全不熟。 旁邊，譚文彬掐滅菸頭，問道：「小遠哥，要不我跟阿友一起回去？」 李追遠：「嗯。」 「那好，我也去改——」正說著話，譚文彬的傳呼機也響了，他神情一變，馬上拿起公用電話撥了過去。 那邊接電話的是鄭芳，告訴他譚雲龍出事了。 那起連環盜竊案被譚雲龍破獲後，因小偷行竊過那位區長家，所以被打了招呼，譚雲龍壓根沒在意這招呼，把各家贓款細則全部寫進偵查報告裡。 也由此招來了報復，下班時一群被特意安排的小混混襲擊了譚雲龍，譚雲龍被捅了兩刀，身受重傷，但譚雲龍不僅將小混混反打跑了，還把帶頭的那個生擒住，一邊給自己止血一邊等到了警隊同事的支援後才暈倒。 譚文彬很是無語道：「我真懷疑他有沒有腦子？」 譚文彬罵的不是自己親爹，他早就知道自己親爹是啥德行，要不然當初也不會在大好前途時被下放到鎮派出所。 他罵的是那位區長的弟弟，身為好幾家夜總會的老闆，在自己哥哥要出事時，居然做出指揮混混襲擊辦案警察的行為，這腦子裡裝的是屎麼？ 李追遠聽到了電話里鄭芳的講述，說道：「要有腦子，就不會幹出在自家地板下面藏大量黃金和外幣的事。」 那小偷當時見錢眼開，直接全部偷走了，事後看報紙得知自己偷到誰家後，也是被嚇得不行，曉得自己攤上大事了。 要不然，有過兩次「進宮」經驗的小偷，也不會在譚雲龍穿著警服在自家小賣部打電話時，慌亂成那樣。 譚文彬：「我爸問題不大，兩刀都沒捅進要害，只是失血過多。」 李追遠：「你回金陵看看吧。」 譚文彬：「嗯，我會抓緊時間回來。 李追遠：「不急，多陪陪你媽，反正一浪剛過去，我們空閒時間很充裕。」 譚文彬：「我是擔心萬一— 李追遠：「以前或許會有萬一，現在不會了，江水現在可不捨得我們死在萬一中。」 譚文彬改簽了機票。 就這樣，回南通的，只有李追遠、潤生和陰萌， 見其他兩位回去見家人了，陰萌的情緒難免也會受到些影響。 潤生安慰道：「放心，你先祖也很想你。」 這話聽得著實暖心。 直接把陰萌那點思鄉之情給擊得粉碎。 南通機場剛建設好通航，但航班很少，而且沒直達，都得經停。 但相較而言，也比過去先落上海再轉回來要便捷很多。 落地後，本該打計程車回石南，但在出口處看見了揮舞著手的李三江。 李追遠也沒料到，太爺居然來接機了。 機場在興東鎮，和石南鎮在同一條向北的直線上，比以往去市區都近多了，因此太爺直接騎著三輪車過來了。 怕孩子們餓了，三輪車上準備好了熟菜和饅頭，雖然臨時少了倆人，但有潤生在，絕不會浪費。 飛機餐的量只能餵家雀兒，再者飛機上也不能點香，潤生確實餓了。 太爺在旁邊抽著煙，笑眯眯地看著孩子們吃飯，他說原本山大爺也是打算一起騎著三輪車來接機的，但昨晚手氣太背，把那輛三輪車輸了。 聽到這話，陰萌皺眉。 那輛三輪車還是她上次幫忙買的，方便山大爺趕路撈屍。 潤生起初不以為意，他爺爺以前連米缸里的米都賣過，更別提賣輛三輪車了，他早已習慣。 不過，見陰萌生氣了，潤生也跟著生氣了一下。 李追遠抬頭，對著陰萌輕輕說了一句：「過了。」 李三江又說，他是特意提前把三輪車放在大鬍子家，這樣騎車出門時就不怕被阿璃那丫頭看見。 丫頭應該是想跟著一起來接機的，但李三江捨不得她跟著自己吃沙吹風。 最後，李三江告訴李追遠：「小遠侯啊，你爺爺病了，去醫院檢查說身上長了個瘤子+ 李追遠放下筷子。 李三江繼續道：「一開始是在鎮上衛生院看的，以為出了什麼了不得的大事，你爺爺跟個種似的，直接說不治了，治這個浪費錢。 後來被我拿樹權子抽了一頓，這才去市里醫院又看了一下，鎮上衛生院誤診了，是有個瘤子，醫生說是良性的，切了就好，問題不大。 現在已經做好手術回了家，我昨兒才去看過，已經能下地了。」 李追遠拿起筷子，繼續吃飯。 李三江：「這次你那四個伯伯，依舊還是那鳥樣，裝模作樣地當孝子，也不提怎麼出錢給親爹看病的事兒，倒是潘子、雷子和虎子他們幾個，鬧將了起來，最後好歹讓四家同意一起湊醫藥費。 細兒們都是他們爺奶帶大的，份兒小時，還是有良心的，等長大後會怎麼樣，就不曉得了。 你那個媽，一開始誤診時就給她打過電話，旁人接的，說會通知。 結果幾天過去了，電話也沒往小賣部回一個，只是匯來了一筆錢。 也不曉得是拿去看病用的還是直接給的喪葬費，呵呵。」 說到這裡，李三江一口氣將手頭的煙抽到煙屁股，再從鼻孔里狠狠吐出： 「都不曉得你那個媽是孝順還是不孝順了。」 在農村，老人生大病了能捨得花錢去醫院治的，就已經算是很孝順的了，很多時候老人大病都是靠挨，挨不過去就提前準備後事。 在錢方面從不計較吝嗇的李蘭，在「孝順」方面，確實無可指摘。 吃完飯，李三江坐到三輪車後面，很自然地換潤生去騎車。 吃飽了的潤生三輪蹬得飛快，沒用太長時間就回到了思源村。 在李三江的吩附下，沒走以往進村的那條道，而是從南邊的村道提前拐入，這裡距離李維漢家更近一些。 到了壩子上，李三江喊道：「漢侯，小遠侯來看你了。」 李追遠進了屋，看見李維漢坐在廚房裡正摘著菜，胳肢窩裡還夾著一桿水菸袋。 李三江見狀，上去就把那水菸袋抽了出來，順便給李維漢腦袋上來了一記。 輩分高，年歲大，這思源村但凡姓李的，李三江都能打得他沒屁放。 「抽抽抽，剛做好手術就不能忍忍？忘記醫生怎麼吩附的了？我還等著你給我養老送終呢，你倒好，鐵了心地想走我前面就不讓我占這個便宜？」 李維漢在孫子面前被教訓，有些無奈地低下頭，說道：「三江叔，這菸袋裡沒裝菸絲，我就嘬兩口過過乾癮。」 李三江檢查了一下，確實沒裝菸絲：「呵，瞧你這沒出息的樣子。」 李追遠走到李維漢面前，李維漢伸手抱住李追遠：「份兒真是見一次變一個樣，越來越高了，也越來越好看了。」 他閨女李蘭自幼就比四個哥哥長得好看得多，若不是學習好，他們也支持她考學，按農村習俗，早早地就有媒人來踏破門檻了。 女婿雖然就只見過一面，但長得跟電影裡的唐國強似的，白嫩俊俏得像蛋糕上的奶油這孫子，也的確繼承了爸媽的優點，聰明不說，這模樣，這氣質，噴噴，看得就讓人歡喜。 李追遠探查了一下李維漢目前的身體狀況，確實恢復得很不錯，氣血開始上涌恢復了。 倒是不用額外喝什麼藥湯調理，只需要少幹活，多吃肉。 李追遠打算回去後叮囑熊善間隔地往這裡送肉，不能送生的，得送熟的，也不能一次性送太多，要不然根本進不去爺爺肚子裡，他會拿去給孫子孫女們吃，或者送給伯伯他們。 李追遠發現自己遇到了「山大爺問題」。 甚至，自家爺爺還不如山大爺呢，山大爺也就是手裡沒錢時才過得拮据，有錢時山大爺也是願意大魚大肉好好打打牙祭的。 李三江開口問道：「來時路上遇到傑侯了，他說你問他窯廠招不招工，咋嘞，你這才好，就想著去窯廠搬磚了？」 李維漢搓著手指，說道：「這次去市里做手術，花銷不少，欠的四個兒子的錢，得還的。」 李三江深吸一口氣，轉而笑出了聲，他是真被氣笑了。 他清楚，李維漢手裡有錢，李蘭以前寄的生活費他們全都存著，包括自己拒絕的小遠侯學費和生活費，也都被他們存看。 但這兩口子就篤定女兒給的錢得存著，要麼還給女兒要麼給這「外孫」，生病了都不用女兒這筆錢。 那四個白眼狼以及他們媳婦，也清楚老兩口手裡有妹妹給的錢，這就更不願意出錢給親爹看病了。 李三江伸出一根手指，使勁地戳李維漢的腦門，把李維漢戳得差點從板凳上摔下來。 「漢侯啊，你就是個次八嘿，自個兒次，份兒們也都一個個被你教成了次的！」 李維漢只是尷尬地笑看，不敢還嘴。 李三江拉著李追遠就往外走。 李維漢起身說道：「兒他奶就要回來了，兒今晚留家裡吃飯吧。」 李三江頭也不回地再次罵道：「吃什麼吃，我和兒都被你給氣飽了。」 坐著三輪車回去途中，李三江還沒氣順，抽菸時也經常咳嗽，對著李追遠說道： 「小遠侯，你說你爺爺次不次？」 李追遠：「所以太爺你以前才願意讓我爺爺給你養老啊。」 李三江：「.—」」 良久，李三江才悶悶道： 「唉，這訝兒生多了有什麼好處？倒是方便在養老時踢皮球了。 該的，自己沒教育好，整天扯得自己多偉大多樂意付出，自個兒感動自個兒，越是這樣養大的訝兒越不懂感恩。」 「嗯。」 李追遠對此是表示同意的，爺爺奶奶是很好的人，但他們確實不會教育孩子，要不然也不會讓李蘭成為五個孩子裡「最孝順」的那個。 論教育孩子方面，李追遠覺得太爺更優秀，因為太爺連自己都能教得好。 李三江：「我打算讓你爺和奶幫善侯去種桃樹收果子去，管錢管飯。」 李追遠：「謝謝太爺。」 以前李維漢和崔桂英就在李三江家裡幫忙的，後來因為熊善夫妻來了，秦叔他們也回來了，人手足夠活兒不夠分，他們就不想占便宜就不來了。 李三江把菸頭一掐，見快到家了，就抓緊時間最後罵道： 「這種人最可恨，來去，只能讓真的關心他們的人不舒服。」 李追遠抬頭，看見家裡二樓露台上站著的阿璃。 阿璃今天一身鵝黃色的儒裙，頭戴木簪，在午後斜陽的搭配下，既典雅又純真， 柳玉梅坐在壩子上喝著茶，見李追遠回來了，笑道：「喲，這次出門可夠久的。」 隨即，柳玉梅又瞅了瞅，沒見到自己的故事留聲機，問道： 「壯壯呢？」 「壯壯家裡出了點事，他先回金陵了。」 「哦，那另一個呢？」 「也是家裡出了點事。」 「呵。」柳玉梅，「那應該都是好事。」 李追遠沒反駁。 因為既然確定譚雲龍沒生命危險，那接下來，就是大好事了。 「奶奶，我上去了。」 柳玉梅故作吃味道：「終究是連泡一壺茶的功夫都不能留給奶奶我了。」 陰萌：「我來。」 柳玉梅馬上一手將茶杯蓋住：「客氣。」 李追遠上了二樓，此時日頭宜人，風很宜人，人更宜人。 先簡單聊了幾句，李追遠就去洗澡了，洗完澡出來，他與阿璃並排坐在藤椅上，給她講述起自己這一浪的經過。 每次講述時，其實也是李追遠重新做一次自我歸納，方便接下來記錄進自己的《追遠密卷》里。 講完後，阿璃起身回屋，提筆站在畫桌前，先擬草稿，蓼蓼幾筆畫出天上祥雲，下方白色岩漿，再下方是高塔，畫紙下方邊緣處，描摹出幾個人物形象。 這一浪的畫本構思，就很清晰了，以李追遠等人當時的視角，復刻成仙與滅世的情景。 阿璃側過頭，看向少年。 少年點了點頭，這個構圖確實好。 劉姨：「吃晚飯啦！」 吃過晚飯後，潤生和陰萌就回西亭去了，山大爺既然連三輪車都賣了，那應該也快吃不上飯了。 到山大爺家裡時，看見山大爺正坐在院子裡喝著紅薯粥，多多的薯少少的米。 見潤生來了，山大爺臉上立即浮現出笑意，再見潤生後頭跟著陰萌，山大爺又縮了縮脖子。 潤生是個啥脾氣，他懂，但那個姓陰的丫頭，脾氣是不好的，之前幾次給自己送米麵糧油時，就沒少彎酸自己。 他這把年紀的人了，也是要臉的嘛。 但今晚，陰萌就沒打算給他留臉了。 在小遠哥隊伍里，她是不得不謹慎，也不敢鬧脾氣，但本質上，她可是一個人開過店的火辣川妹子。 這次山大爺把三輪車賣了，她是真的被氣到了，在院子裡對著那棵老柏樹，直接開罵。 雖沒直接罵人，但山大爺臉上的老樹皮也實在是掛不住。 被罵得羞紅了臉，只得低下頭。 期間，山大爺不時將求救的目光投向潤生，潤生只是坐在那裡抽著「雪茄」，傻笑著。 最後，山大爺實在是受不了了，只能伸出雙拳賭氣道： 「那你們乾脆把我兩隻手剁了，這樣我就不能賭錢了，滿意了吧！」 陰萌指著老柏樹罵道：「光剁手不行，沒手了還能用腳打牌，得把腳一併剁了，然後就養缸里，這樣才能安生！」 山大爺：「..· 罵爽了後，陰萌就去鎮上買東西去了。 山大爺抓著潤生的手，問道：「潤生侯你說說，這女訝兒怕是從地府裡頭爬出來的吧，咋這般嚇人。 潤生咧嘴一笑：「是咧，爺。」 說完，潤生就去刷米缸去了。 陰萌回來了，山大爺發現，這次買的米麵糧油，比以往都要少得多。 他不好意思問。 但看見陰萌掏出一沓錢後，山大爺臉上又浮現出了笑意。 陰萌：「以後每個月，除了你吃飯的錢，還有你輸的錢，我們也負責了。」 山大爺聞言，眼晴都亮了，輸錢都有額度了，簡直神仙日子。 陰萌從小遠哥那裡聽說過，山大爺輸錢是一種「解壓方式」，亦是一種命理平衡。 普通死倒貼著誰家，誰家就會雞犬不寧用不了多久就會家破人亡，山大爺是一直把潤生養在身邊的。 所以，他就必須得不斷破財。 但， 合理輸錢養生，沉迷賭博敗家。 任何事，都過猶不及，以往山大爺再怎麼輸，一不借錢二不賣吃飯傢伙事，現在，正如小遠哥所評價的「過了」。 既然過了，就得重新立規矩。 陰萌：「每筆錢，給你算好了，以後就放李大爺那裡，你沒錢賭了，就去找李大爺要，沒錢吃飯了，也去找李大爺要，我會告訴李大爺，要對你少量多次。」 山大爺一聽這話就炸了：「啥，我要去跟那李三江討飯，那還不如直接把我餓死！」 陰萌：「那就餓死吧。」 山大爺抿著嘴，再次看向潤生。 潤生不語，只是一味打掃衛生。 山大爺往地上一坐，用力甩手：「不活了，不活了，趕緊讓我撞上一頭大死倒給我收了吧！」 潤生把抹布放進水桶里清洗，說道： 「爺，你現在想在南通撞上大死倒，比你在牌桌上贏錢都難咧。」 入夜。 李追遠坐在書桌前整理著甄少安留在棺材裡的東西。 阿璃端著一個木盒子走了進來，打開，裡面是各種提前畫好的符紙。 符紙是很重要的消耗品，每一浪結束後都得第一時間補充。 李追遠起身走過來，從盒子裡抽出兩張符紙放在掌心，隨即掌心浮現出血霧，指尖在符紙上一點一划： 「嗖！嗖！」 兩張符紙當即一左一右飛出，貼在了左右門框上。 李追遠：「怎麼樣？」 阿璃點點頭。 也就只有在女孩面前，李追遠會不由自主地流露出童真一面。 接下來，李追遠繼續整理甄少安的遺卷，阿璃先出去了一趟，然後很快回來，站畫桌前開始畫畫。 兩個人身處於同一間屋裡，各自安靜投入地做著自己的事，彼此能感受到對方存在。 甄少安的東西整理拓印好後，李追遠沒急看去學，而是拿出《追遠密卷》開始記錄。 寫完這一浪的經過後，李追遠揉了揉有些發酸的手腕，繼續寫起了《走江行為準則》。 前期，江水只是試探以及能弄死就弄死的態度，現在，當自己一浪又一浪地踏過後江水開始正視自己的價值。 這也是李追遠對譚文彬說「目前沒有萬一」的原因，江水，希望漸漸成長起來的自己，去做那以毒攻毒的事，那就不太可能再設計什麼「突然襲擊」，因為這很不划算。 因此，既然現如今走江已經步入了歷史新階段，那就必須得提前調整好應對方針，以做好迎接新階段新挑戰的準備。 寫好這些後，李追遠放下筆，抬頭看了看掛鐘上的時間，一般這時候，阿璃就會回房去休息了。 他其實還有關於團隊陣法，也就是「紅線」的推演，只是今晚太晚了，他不敢輕易做嘗試。 阿璃放下畫筆，走出了房間。 李追遠伸了個懶腰，從登山包里將無字書拿出來，然後去床底下，把那本用封禁符包成一個球的《邪書》取出。 都是書，一個純白無瑕，一個通體邪氣，應該會有共同語言。 只是，當李追遠正準備隨手布一個隔絕陣法時，阿璃又回來了。 女孩手裡還端著一個大海碗。 李追遠朝碗裡一看，就愣住了。 因為碗裡是紅糖臥雞蛋。 好多的糖，好多的蛋。 李追遠這才意識到，自己先前向阿璃展示自己會飛符時，女孩真正留意的，是自己右手掌心溢出的血霧。 只是，阿璃怎麼知道紅糖臥雞蛋補血這種事的？ 以柳奶奶的條件，家裡想用點補品，根本不會出現這種土味方法。 事實是，阿璃原本是不知道的，但翠翠經常會過來找阿璃玩，每次來，她都和阿璃講很多的話。 翠翠因為命格原因，初潮來得比較早，她就說自己來初潮後，媽媽就給她做了紅糖臥雞蛋，能補血氣。 雖然阿璃對翠翠的絮絮叨叻從不會做一個字的回應，但翠翠說的話，女孩是聽進去了的。 「阿璃」 李追遠之前已經被潤生用紅糖臥雞蛋快弄出心理陰影了，沒想到回到家的第一頓夜宵，還是這個。 但看著女孩的目光，少年沒辦法，只能坐下來，就著糖水，把雞蛋一個一個地都吃掉阿璃真的加了太多的紅糖，先前下去時估計就去廚房裡熬著了，這甜味濃郁得，健力寶與之比起來都稱得上口味寡淡。 見少年吃完了，女孩咬著唇，笑了。 只是一眼，李追遠就覺得，剛剛紅糖水的甜度，一下子就被蓋了下去。 等阿璃端著空碗離開後，李追遠坐在書桌前，默默做著消化。 過了好一會兒，才布置了個隔絕陣法，再著手將《邪書》上的封印紙撕開，讓《邪書》得以重新顯露。 依舊是明顯的燒焦痕跡，甚至連彌散出的焦糊味兒也依舊是那麼清晰。 這似乎是在向自己表明，它已經無法繼續經得起折騰，是真的沒有了。 「既然你已經廢了，那我就滿足你。」 李追遠打開了無字書，撥弄紙頁的聲音，如管弦樂律，很是悅耳。 而《邪書》在此時忽然顫抖起來，不僅無風自翻，而且原本已經被燒黑的頁面，竟開始以肉眼可見的速度變回原狀。 李追遠知道它之前一直在裝，但真沒料到，它能裝得這般厲害。 只是一會兒工夫，《邪書》直接完好如初，絲毫看不見有被損毀過的痕跡。 要知道，自己可是用它連續試探天機引起數次自焚的，它到底是「傷勢不重」還是就算隔著封印符紙依舊有辦法汲取到力量來進行自我修復？ 自己明明已經做到如此小心防範了，可它，依舊能給自己帶來「驚喜」。 也就是自己從一開始，就篤定絕不與其做任何交易，這才沒能讓它鑽到空子。 果然，任何比較聰明的遊戲，誰先覺得自己聰明，誰就輸了。 《邪書》頁面上，浮現出一行娟秀小字： 「恭喜您再次踏浪成功，奴在家中床下，日夜為您祈福。」 隨即，書頁翻動，後面紙張里，是密密麻麻的以紅色字體寫出來的佛經道經，還有連李追遠暫時都看不出來的經文種類，但應該都是祈福用的。 而且，故意用紅體字，是為了營造出是血書的感覺，更有誠意。 但，當它當著自己的面恢復如初時，它在李追遠這裡，就已經有了取毀之道。 它很清楚這一點，但它顧不得了。 因為，它害怕了。 李追遠低頭看著手中的無字書，只是一個照面，就把那位嚇成這樣，難道，這才是你的真正用法？ 李追遠將《邪書》放在無字書上，二者剛一接觸，《邪書》就開始劇烈顫抖起來，而無字書潔白的書頁上，也蕩漾起陣陣波紋。 這一幕，像是將墨汁倒入一盆清水中。 但看樣子，不會是墨汁將清水攪渾，更像是清水會將墨汁淨化。 當《邪書》開始消融時，上面不斷浮現出字： 「求求您，不要這樣，我願意為您付出所有！」 「我將對您唯命是從，您所疑之一切，我都能為您解惑！」 當《邪書》消融到一半時： 「您就是我的主人，我是您最虔誠的僕人！」 「能跟隨您，是天道意志，是命中的宿命！」 忽然間，《邪書》身上溢散出大量黑氣，想要衝出。 李追遠右掌攤開，銅錢劍入手，對著它直接抽了上去。 「啪！」 趙無恙的銅錢劍，至陽至剛，專克邪物。 冥冥之中，似是聽到了一聲悽厲的慘叫。 《邪書》上浮現出一行大大的掙擰字體： 「你就是個惡魔，你是一個披著人皮的怪物！」 沒人曉得《邪書》為了不被察覺、潤物細無聲地侵襲少年情緒付出了多少努力，但事實是，它的所有努力最後都變得潤物細無聲。 「噗通——.」 如同石子落入湖中。 《邪書》徹底消失不見。 「嘩啦啦—」 無字書開始快速翻頁，最終停在了一頁上。 這一頁，先是浮現出一條條黑漆漆的黑色粗壯豎線，像是牢房裡的柵欄。 緊接著，畫中又浮現一個蓬頭垢面雙目泛紅的老者，雙手抓著欄杆，對著書外的李追遠做嘶吼咆哮狀。 畫面雖是定格的，卻能夠腦補出動態。 李追遠將無字書閉合起來，端在面前。 現在，少年對那位讀書人，感到有些可憐，因為對方無論生前還是死後都一直在孜孜不倦地對這本書進行鑽研，渴望勘破其中秘密。 「它根本就不是一本書，它是一座牢。」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
