第249章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第249章 趙毅將自己雙手下放，本想著來個身後摟抱，將自己下顎抵在少年肩膀上， 裝作大哥哥與小弟弟間的親密關係，以融入醫院過道里看熱鬧的人群。 可哪怕是這種表演性質的行為，真落實時還是心有顧忌，不太敢表現得過於親昵，最後只能將雙手搭在少年肩膀上，面帶微笑地同時幫少年捏了捏肩。 李追遠抬起右手，搭在趙毅的手背上，抬頭笑著看了他一眼，算是配合了一下趙毅的演出。 兩個道士的拉扯這會兒還在繼續，大的要帶小的走，小的則堅持要留。 道長說話時，自帶「安神之音」，具有催眠效果；腳步的每次變動其身體其餘部分都會聯動，以求與這周圍環境始終保持著某種貼合。 最重要的是，這並不是道長主動做出來的，而是一種本能流露。 因為如果他想要用強，這小道士壓根沒有拒絕的餘地。 趙毅與少年搭在一起的手，各自輕顫，每一顫都像是一方說了一句話，沒有信息度可言，因為看見的什麼和想要說什麼，彼此都心知肚明。 趙毅：是個硬茬子，很硬的那種。 李追遠：沒遮掩。 趙毅：的確。 李追遠：不匹配。 趙毅：沒錯，實力與閱歷嚴重失衡。 雖然李追遠與趙毅都做了氣息遮掩，但這種遮掩有一大弊端，可以矇混感知卻很難欺騙眼睛。 眼睛是心靈的窗戶，強者自帶某種敏銳，任你偽裝得再好，他都能覺得你有問題，沒有破綻、證據可言，純粹是一種感性。 當然，硬要說李追遠與趙毅表演得好才沒被察覺也能說得通，那站在旁邊的潤生呢？ 這時，梁艷與梁麗從露台處走了過來。 一對青春靚麗的雙胞胎，無論走到哪裡，都很容易吸引到自光注意。 而兩個道土之間，卻仍沉浸於先前的拉扯。 顯眼物擺在那裡，讓你更加留意，可你還是沒有深入注意發現問題。 趙毅：他在釣我們的魚。 李追遠：不像。 趙毅：無法解釋。 李追遠：是因為沒找到原因。 最終，道長在深深看了一眼病房內的情形後，轉身離開了。 小道士臉上很開心，他以為師父同意自己留下來照顧外公最後一程了。 只有李追遠和趙毅，從道長最後的眼神里，看出了一種對普通人生命的蔑視。 甚至可以理解成，當那道目光出現時，道長已經起了殺意，只是這殺意淺得不能再淺，因為在他眼裡，這和將一團廢紙丟火里燒掉沒什麼區別。 爭執結束，沒熱鬧可看了，眾人就各回各的病房。 「走。」 趙毅領著李追遠和潤生，進了徐明所在的病房。 全身都打著繃帶和石膏的徐明，看見少年進來了，眼睛當即睜大。 沒有敵意，但他卻本能地提起戒備。 旁邊坐著陪護的孫燕也是立刻站起身，原本趴在病床下的蟒蛇更是直接竄出，抬起蛇頭，吐出信子。 潤生站在少年身前，看著這條蟒蛇，情不自禁地咽了口唾沫。 早飯吃得再多，到這個點了，也該餓了。 趙毅從床頭櫃那裡拿起一個蘋果，問道：「給你削個蘋果？」 李追遠：「不吃。」 趙毅咬了一口，邊咀嚼邊道：「得多吃水果，對身體好。」 徐明不再戒備，孫燕重新坐了回去，那條蟒蛇也縮回了床底。 李追遠看向孫燕。 趙毅：「別坐了，跟我來。」 說著，趙毅就領著孫燕來到病房窗口，向下看去時，正好看見道長從下面走出。 「你去盯著他，選最廢物的小動物。」 「是。」 雖然不理解，但孫燕還是選擇照做，迅速離開了病房。 趙毅又咬了一口蘋果：「這傢伙太奇怪了，又強又鈍。」 李追遠：「那就是力量的獲得方式不純粹。」 趙毅：「我也是這麼想的，你能說得再具體點麼？」 李追遠伸手戳了戳自己額頭：「我懷疑是因為這裡。」 趙毅：「意識？」 李追遠：「記憶。」 趙毅：「很有趣的說法。」 李追遠：「他應該還會回來。」 趙毅：「他對那小道士很看重，二人眉宇間很像，是父子麼？」 李追遠：「從面相上來看，血緣關係概率很大。」 趙毅：「那就是打算回來，把病房裡的累贅自然解決，然後順理成章地帶走小道士。挺好的，比現在大部分父母要好，至少懂得照顧孩子心理感受。」 李追遠：「你負責把他保下來。」 趙毅：「單純保護下來有什麼意義？我想直接來把大的，既然他是要回來的，那就把你的人也調過來，咱們來一場瓮中捉鱉。給這江水，狠狠來一記加速！」 兩方人，都是走江而來，受江水因果牽扯，結果不約而同地出現在這家醫院，目睹了那對必然有問題的兩個道士。 指向性，已經明顯得不能再明顯。 李追遠：「太過激進。」 趙毅：「我覺得就應該這樣，我最近對走江也有了些新的感悟，你知道從麗江那次結束後，我走了幾浪麼？」 李追遠：「兩次。」 趙毅伸出三根手指。 李追遠：「你精力真好。」 趙毅：「所以我發現了，有時候抓住主要關鍵點切入，能夠起到一樣的效果，沒必要執著於走完所有流程，比如這什麼『封魔大會』，我們可以讓它開不起來，或者在大會開始之前，就把問題給解決掉。」 李追遠：「我得考慮考慮。」 趙毅會意，指了指梁艷與梁麗，又指了指潤生。 兩姐妹雙目同時一凝，齊齊向前跨步，單拳打向潤生。 潤生雙掌握住對方拳頭，隨後，雙方陷入短暫的僵持。 沒有氣息宣洩，病房地磚也沒開裂，只是簡單地對了一下力道，算是行家之間的摸底。 兩姐妹收拳，原本的粉拳現已變紅，像是剛被砂紙打磨，破開了皮肉。 她們看向潤生的目光里，先前的倔傲斂去，出現了深深的忌憚。 潤生掌心也冒出白煙，他甩了甩手，對少年點點頭，也算是認可了這對雙胞胎的實力。 趙毅：「力道，是她們倆最弱的一環；她們的出身，可一點都不低。」 前半句是對二打一勢均力敵的找補，後半句則說明她們擁有更強的手段。 這種摸底，結果不會準確，甚至會和生死搏殺時的走向大相逕庭，但趙毅只是想藉此證明，他的團隊如今有著不俗的實力。 李追遠：「別選在醫院裡，既然要主動，就主動得更徹底些。」 趙毅：「同意。」 雙方在這一刻，不僅達成了事實上的聯盟，連第一輪合作方案，都已初步敲定。 能進展得如此順利，也是因為昨晚林書友把徐明給狠狠揍了一頓。 趙毅知道了這件事，但他提都沒提，因為沒意義。 如果沒昨晚的事，捫心自問，他趙毅肯定會想著討價還價，爭取些主動權的，哪怕只是面子上的一些便宜，畢竟他如此努力地走江，換來了團隊實力的巨大提升。 現在，他很清醒。 李追遠看向徐明，被子下，徐明的體內有著一股特殊的生機在流淌，哪怕重傷之下，也依舊活躍。 少年問道：「幾天能恢復？」 趙毅：「原本需要五天，送醫院的話能縮短到三天，而且，也能節省一點藥丸。 李追遠：「你有心了。」 趙毅被氣笑了：「他媽的，節省下來不是為了給你的人用！」 他是走江走得太勤也太極端了，使得家裡的老頭守著藥園拼命煉製，這藥丸也有些供不應求。 李追遠：「我餓了。」 趙毅：「醫院門口有家麵館，我最近迷上了豌雜麵。」 「嗯。」李追遠看向潤生以及那對雙胞胎，「潤生哥，你們自己解決一下伙食。」 潤生：「好。」 梁艷和梁麗對視一眼，猶豫了一下，最終還是沒做回應。 但她們能感受到，這裡的「們」，包括了她們倆。 很奇怪的感覺，這麼莫名其妙的，自己二人就要聽那少年指揮了？ 李追遠和趙毅二人走出醫院，進了麵館，趙毅要了兩碗面。 有些話，不是不能對手下或夥伴公開，但剛開始，必須由他們二人先來談。 趙毅拿出兩雙筷子，一邊用紙幣擦拭一邊說道：「你不覺得那個小道土很奇怪麼，是個妖，卻沒妖氣。」 李追遠：「你的看法？」 趙毅：「只有特意培育出來的妖，才能有這種效果，只是這法子，有些太不人道。 需要在母親懷孕時，就將母親的鮮血與妖怪的鮮血進行調換，借母體以妖血培育嬰孩。 此法難度很大，要求極高，可一旦成功，就能培育出人身妖靈，只要不去激發出妖性，甚至連他本人都不知道自己是妖。」 李追遠：「我知道這個法子。」 《江湖志怪錄》里就記載過，一個邪修曾試圖以此法培育出自己想要的嬰孩，結果失敗了。 魏正道先將這個邪修送去「為正道所滅」。 然後，魏正道又花了不少篇幅，分析這邪修沒能培育成功的原因，講明了如何才能提高成功率，最後再感慨一聲：此法傷人和。 魏正道就愛幹這種事，逮著感興趣的就進行研究琢磨，他的書里，全是批判與警誡，但要是真正的邪修拿到他的書，怕是得激動得流下眼淚，把它當做寶典。 面被端上來了，二人拿起筷子開始拌麵。 趙毅：「你說，這次我怎麼又遇到了你，你怎麼總是陰魂不散呢？」 李追遠：「有辦法解決這個問題，而且一勞永逸，需要我這麼做麼？」 趙毅：「我不是這個意思，你想想看，既然被安排在一起同走一道浪，那就必然有其原因，是吧？」 李追遠：「嗯。」 趙毅：「在看見你時，我就在想了，在看見那小道士後，我心裡就有了一個猜測，這一浪，很可能牽扯到—.」 趙毅故意頓了頓，然後，二人異口同聲道： 「虞家。」 龍王虞，以馭獸聞名，江湖上但凡提到培妖育靈這樣的事，只要你不停地往上發散，總能和虞家的傳承扯上關係。 沒辦法，誰讓人家就是這一行貨真價實的泰山北斗，歷史上虞家每一代龍王走江時，身邊都有一頭妖充當隨從。 趙毅：「在麗江，我們和虞家走江人虞妙妙有過接觸，也通過她知道了虞家現在的狀況。 如果這一浪，也是和虞家人有關的話，那天道將我們雙方再安排到一起，就說得通了。 我懷疑，這一浪最深處也是最終要對上的那位，可能姓虞。」 李追遠：「你可以想得再長遠一點，也更大膽一點。」 趙毅將自己拌好的面推到李追遠面前，將少年面前還沒拌好的面拉到自己跟前繼續拌。 「你說，我聽著。」 上次在麗江，二人度過了一段較長的養傷時間，趙毅沒少和少年聊天，雖然明知少年故意做了藏私，但哪怕只是表層的一些理論和見解說出來，都讓他對江水與天道有了更深入的認知。 他本就是聰明人，一點就透，給個方向自個兒就能琢磨。 李追遠：「在貴州那次，可以說是因為你家先祖的緣故，暫且不提。可麗江那次，三塊碎玉的爭奪開始前，我和虞妙妙手裡就各自有一塊了。 這是否能理解成，天道的布局，在那時，就已經開始了？」 趙毅舔了舔嘴唇。 李追遠繼續道：「虞家變天，已經是可以確認的事。天道，難道能允許一個變了性質的龍王家，繼續存在？」 趙毅：「所以，天道已經在布局對付虞家了？」 李追遠：「妖靈的存在，本就受天道排斥，玄門中人但凡是對妖出手，都不用找理由做解釋，直接具備天然正義性。天道會這麼安排，很正常，什麼都不做，才叫奇怪。」 趙毅：「虞家要覆滅了？」 李追遠：「扛過去了，就還能繼續存在，扛不過去，就煙消雲散。換言之， 這就是劫，也是天道現實的一面。」 要真是天道彰彰，無所不能，那鄯都大帝與地藏王菩薩，就不可能還存在著，可事實是，天道能做的，只是對他們進行壓制。 虞家現在，怕也是面臨這樣的局面。 趙毅：「這樣說來，這次不是結束，只是一次中轉，如果這一浪我們安然度過，那麼接下來，大概就會被江水推向虞家？」 李追遠：「嗯。」 趙毅：「瘋了吧！」 秦柳兩家落入如此局面，他九江趙都不敢招惹，結果告訴自己，未來要對上龍王虞？ 趙毅：「那可是龍王家，哪怕它出了再大的問題，它也依舊是龍王家。不是，我說，你怎麼就這麼平靜，你小子應該比我更清楚，龍王家的底蘊到底有多可怕。」 李追遠：「我習慣了。」 趙毅瞪大了眼睛：「習慣了？」 上一浪中，李追遠明知道普渡真君是地藏王菩薩的分身，也是一巴掌抽了上去。 現在，無非是提前知道，未來可能要去抽龍王虞。 李追遠：「你有選擇的餘地麼，還是說，你想討價還價？」 趙毅：「我—」」 李追遠：「早點坦然接受，讓天道看見你的態度，反而能獲得更多好處。」 趙毅猛然醒悟：「你小子坑我。我說這些東西你以前都是藏著掖著，今天一下子跟我說這麼多，你是故意在拉我和你綁定！ 李追遠抓起桌上的蒜，問道：「你吃蒜麼？」 趙毅低下頭，哀求道：「能算了麼？」 李追遠：「你剛剛聽得不挺起勁的麼，還說要抓住問題關鍵，狠狠給江水加速。」 趙毅：「我沒想到是這種加速。」 李追遠：「事前我就推測，這一浪的難度會降低，現在，如果把這一浪當作一場提前進行的預演，的確，難度是降下去了。」 趙毅：「我現在和你分開，你做你的，我做我的，甚至我故意給你搗亂針對你，和你干一架，那我豈不是擺脫了？」 李追遠：「嗯，是的。」 趙毅：「哈哈哈！」 李追遠低頭吃麵。 趙毅把皮都沒剝的大蒜，直接放嘴裡啃。 等二人面都吃好後，李追遠對老闆喊道：「老闆兒，好多錢。」 老闆走了過來，問道：「一起麼？」 趙毅：「一起的。」 然後，他指了指少年，自個兒先起身離座，走出麵館。 李追遠從口袋裡拿出錢結了帳，走出來時，看見趙毅蹲在路邊抽著煙。 「你的眼睛紅了。」 「剛不小心擦了一下眼屎，蒜辣的。」 「沒必要那麼緊張，我們充其量只是天道針對虞家驚濤駭浪里的一條小小支流。」 「大江大浪還能退去，支流最容易乾涸斷流。」趙毅站起身，「但，無所謂了，加難度就加難度吧，反正有你在前面頂著，說好了，你死了，我就遛。」 「嗯。」 趙毅：「打傷徐明的是你新收的手下？」 李追遠：「是阿友。」 趙毅：「媽的，這小子公報私仇！」 隨即，趙毅又道：「他不會毫無代價吧？」 「他需要兩天恢復好狀態。」 「徐明三天。那我們更改一下計劃吧，想辦法，拖那道士三天，三天後，我們雙方人員齊整了再一起行動。 既然把這一浪當作未來的預演，那就把這場演習，完美地開展下去，以最好的姿態，行雷霆之舉，給這一浪直接碾過去！ 這一浪肯定還有其它團隊在，那就正好讓他們見識一下，什麼才是真正的走江！」 「行，聽你的。」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
