第287章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第287章 雨，終於停了。 隨之而來的還有另一則好消息，翟老退燒了。 「老師，外頭涼，您再披件衣裳。」 「鄭華，辛苦你們了。」 翟老心裡有愧，人，是他帶出來的，出了意外，這責就得他來背，可他卻偏偏在最緊要的關頭病倒了。 好在，這次恢復得很快。 站在二樓陽台上，清晨山間的空氣，被大雨一連清洗了多日，這會兒吸入肺中，涼絲絲的，頭腦也隨之清醒了幾分。 「老師，不管怎樣，您都不能倒下，我們——可都指望著您呢。」 「我老了，你們也不再是孩子了，是老師耽擱了你們，老師比不上那位羅工。」 羅廷銳比翟老年輕很多，算是後起之秀，可現如今，他那邊的發展反而更好，尤其是他帶出來的能夠獨當一面的學生，更多。 「那邊可辛苦了，簡直不把人當人用，老師您是心疼我們。」 「玉不琢不成器，終究是我做得不夠好，沒給你們足夠的鍛鍊機會。」 「那也得是玉，也就老師您不嫌棄我這塊笨石頭。」 傳統的師徒關係，遠勝過父子，此時這裡就他們二人在講話，倒也不用扯些虛的，都是真情實意。 在鄭華的扶下，翟老來到樓下。 兩具遺體已被送了回來，長凳拼接為床，鋪著草蓆，蓋著白布。 翟老伸手抓住主人家的手，歉然道： 「對不住，實在是對不住，給你們添麻煩了。」 「這說的是什麼話，誰也不願意出這種事，再說了，借死不借生，這點方便還是要行的。」 「謝謝，謝謝。」 翟老走到草蓆前，伸手揭開白布，看過兩位弟子的遺容，隨即將白布放回， 閉上眼，眼角有晶瑩潤出。 「老師，錢瑩和吳瀾.—— 「鎮上可以停麼？」 「鎮上...」 趙毅這時走出來，主動接話道：「鎮子太小，就一個診所，縣裡的醫院才有太平間。」 翟老對趙毅笑著點點頭，然後對鄭華道：「那就把他們先安置到縣醫院吧， 過陣子請他們父母過來，看最後一眼——我到時候也得在旁邊跟著，給人家父母當面賠個不是。」 大夏天，戶體的長途運輸很不方便，眼下欠缺這種客觀條件，再者，公家單位的搞遺體運送回鄉確實不宜，基本都是火化後將骨灰帶回家安葬。 「好的，老師，等那邊路通了，我就馬上安排車。」 趙毅再次開口道：「我剛從省道那兒回來，看見上頭的車已經在動了，估計中午就能恢復通行，也不用再找車了，我那卡車不是現成的麼，中午我就把他們送縣醫院去。」 翟老：「那真是麻煩你了。」 趙毅：「應該的，應該的。」 翟老：「鄭華，你陪著一起去，安排好。」 鄭華：「放心吧，老師。」 翟老在旁邊坐下，手裡捧著茶杯，旁邊就是兩位逝去弟子的遺體。 趙毅又一次湊過來，說道：「老先生，我昨兒凌晨醒來，用老家秘方熬了些藥，您也來一碗吧。」 「藥。」 「就是尋常補氣血的，我那個倒霉弟弟，自幼容易生病，可難養活，所以我會時不時熬些藥來給他喝喝，還真有效。」 「不必了，這多———」 「反正熬得多，他也喝不下，您要是信得過我，就來一碗，放心，藥性溫和，不是什麼大補的，再說了，名貴的藥材，咱也用不起。」 「小趙啊，你這就太自謙了。」 這年頭，大車司機收入可不低，而且翟老也看出來了，趙毅身上可絲毫沒錢磨子壓手的樣子。 「嘿嘿，車還是借錢買的，邊開邊還買車的錢，爹媽生病走時欠的債也沒料清，再說了，弟弟還在上學，上完學後還不曉得去哪裡工作，到時候安頓下來和娶媳婦兒，都是一筆不小的開支，得提前存著。」 「那你呢？」 「對對對，還有我自個兒呢，我也老大不小了，也該成家了，也得存錢，保不齊以後我還不止娶一個呢。」 「呵呵呵。」 翟老和旁邊的鄭華都笑了，算是暫時沖淡了悲傷。 趙毅從主家廚房裡端出兩碗藥，一碗給翟老，一碗給鄭華。 他沒說假話，是真特意提前熬的。 翟老湊近藥湯，聞了聞，然後對著嘴，開喝。 鄭華想勸阻，可見老師這樣子，自己也不再猶豫，喝了一碗。 不僅不苦，入口回甘，喝下去後還沁人心脾。 「真是太謝謝你了，小趙。」 「哪兒的話，真是哪兒的話，出門在外的討生活，就靠搭把手相互扶持，再說了，也不知怎麼的，第一眼瞧見您後，就對您感到親近，或許，這就是緣分吧。」 起初，聽姓李的說起關於翟老的特殊感覺時，趙毅還只是猜測。 那晚給老人家施針救治，聽到老人家那夢，趙毅只覺得腦袋轟轟。 雖然很不可思議，更匪夷所思，可都到這一步了，管最後具體是個什麼情況，馬屁提前拍起來，准沒錯，有屁無患。 翟老：「是啊，緣分，緣分吶。」 趙毅見火候差不多了，就故意道：「你看，我和我弟弟爹媽走得早，這輩子也沒個依靠，有時候夜裡想起已走的爹娘，才覺得都模糊了他們的模樣——」 翟老：「那這樣吧，我和你弟弟結個乾親吧。」 趙毅：「—」 他媽的，是我想和你認啊，和那姓李的有半毛錢關係？ 他又不能開卡車送戶體，也沒凌晨起來熬藥，這幾天，你的身體全是我每晚偷偷過來給你治療調理，他姓李的除了第一晚來了一次，其餘時間都在屋裡睡大覺！ 翟老見趙毅不語，就說道：「我年紀大了，過不了幾年就退了，但你那弟弟，真的是塊讀書的料，跟你跑車著實辛苦，得好好培養才行，不然就可惜了。」 除了父母長輩會對自家小孩有濾鏡外，外人，尤其是做過老師的，對孩子的智商其實有著極為敏銳的觀察。 尤其是，翟老曾親自與那少年下過棋，切身感受過那孩子的心算能力。 趙毅：「您說得對，就按您的意思辦，說到底，是我們高攀您了。」 唉，怎麼什麼好事都落到那姓李的頭上了？ 最可氣的是，趙毅清楚，姓李的還真懶得去和這老人攀乾親或者以後當老人的學生。 事實上，姓李的早就是那位的實際傳承者了。 真正迫切需要這份特殊關係的，是他趙毅，他得靠這份新建立起來的情誼去對衝掉那對狗懶子。 整個上午，趙毅都在旁邊陪著，想再串串話，他對人心的洞察能力遠超譚文彬，缺點在於他就是看得太準確了，反而失了譚文彬的那種共情。 可惜，翟老沒太多說話的心思了，只是坐在那裡，發著呆。 臨近中午，趙毅與鄭華等人一起將遺體搬上卡車，然後開車走回頭路，去了就近的縣裡。 李追遠在這時下了樓，他是故意給趙毅騰出的機會，而且，他本意也不願意與翟老有過多交流，人家真要問起你小學考試成績，那就沒辦法圓了。 不過，特殊的關照與偏愛，是貨真價實的。 哪怕少年儘量避著老人，可也架不住老人要主動找他。 「小遠，來，到爺爺這裡來。」 李追遠走了過去，坐下，被老人握住手。 李追遠姓李，趙毅姓趙，這名字介紹一開始在第一頓飯拼桌時就沒做隱藏。 哥倆姓氏不同，趙毅也給出了解釋，說他爸是入贅，第一個孩子跟媽姓，第二個跟爸姓。 反正在編排自己父母的這件事上，趙毅向來無壓力，譚文彬更是曾撞見過趙毅在自己父母名字上畫叉叉。 一般在這時候，貼心懂事的孩子該出聲安慰的，童言不僅能無忌，還能更暖心。 可李追遠只是坐著，沒主動說話。 翟老發出一聲嘆息：「年紀越大，就越覺得年輕的可貴，年紀輕輕的就走了，實在是太可惜了，人生路上還有很多風景，他們還沒來得及看。」 李追遠點了點頭。 翟老：「年輕時，我也很怕死，等到我年紀越來越大後，我發現——」 說到這裡，翟老頓了頓，側過頭看向坐在自己身側的少年，示意他接下去。 難得的天氣放晴，屋主人他們都出去忙活由里的事兒了，翟老的其他學生們也都跟坐卡車去給師弟師妹送行。 屋子一樓廳堂里，這會兒只有李追遠與老人。 而這問話的方式，讓李追遠察覺到，那種特殊的感覺，又一次來臨。 接下來，與自己對話的是這個老人，卻又不是真正的他。 少年接話道：「更怕死了。」 「呵呵呵。」翟老笑著點點頭，「是啊，年輕時的怕死，只是單純的怕，其實並不懂死亡是什麼，覺得距離自己很遠。 就像翻看一本有趣的故事，剛開篇時，察覺底下還有這麼厚，心裡就很踏實可越往後看，上面變得越來越厚，下面變得越來越薄，中間有事間斷，等忙完了再拿起書去找尋上次讀到的地方時，都用不著正著翻了，從後頭倒著找更容易。 越是到這時候，就會有越多的不舍和遺憾。」 「翟爺爺，您的意思是，活得越久，遺憾就越多？」 「嗯。」 「那如果繼續活下去，生命里，不就堆滿了遺憾？」 翟老愜住了。 李追遠繼續道：「老師教過我們，久居鮑魚之肆不聞其臭。如果周圍都是遺憾，那遺憾，就不再是遺憾了，也不值得遺憾。」 翟老沉默，似在不斷品味著這句話。 在李追遠眼裡，翟老先前的感慨，是在抒發自己年紀大了，不能再繼續投身入建設事業之中，甚至可能沒辦法看到夢中希冀的那個場景出現。 同時，還有另一層意思，這何嘗不是為自己長生所找的一個理由。 良久，翟老伸手撫摸少年的頭，緩緩道：「少年不識愁滋味。」 說完後，翟老就閉上了眼，像是要結束這段「特殊的對話」。 李追遠則趁著這股感覺還沒徹底消散，抓緊開口道： 「能努力做成的事，就不要想著拖給下一代；可人力有窮時，難免力有不逮，相信後人的智慧，有時不是推卸責任，而是對自己的一種釋然與對未來的祝願。」 薛亮亮以前最喜歡說的就是一代人有一代人的使命，他還說，這世上最大的勇氣，就是你明知道自己不是能看見結果的那一代，卻也依舊在為了後代人能看見，埋頭繼續努力。 這是對翟老的寬慰。 一樣的，也是對那位的寬慰，在這裡，李追遠取巧了。 趙毅怕那位怕得要死，得為自個兒和闔族求活，李追遠也得為自己這一浪爭取更好的局面。 陰萌因血脈問題的突然爆發，倒下了。 那接下來，自己這個「實不副名」的傳承者身份，就得著重加以利用。 畢竟，等真進了豐都後，那些存在的限制就會少去很多，想再像那晚那般， 借力打力取得效果，基本是不可能的事。 再者，李追遠也從未想過能單純靠武力去征服豐都，靠團隊的拳頭去壓制大帝。 至少，現在的自己，不行。 翟老本已閉起的眼晴，再次睜開，他喃喃道： 「小遠，你說我能相信像你這樣的年輕人麼？」 「不然呢？」 「呵呵，是啊，不然呢，我老了，也活得夠久了，也是該——」 這時，翟老的眼裡流露出一抹深沉，他低頭，仔細注視著少年的眼睛。 「翟爺爺—」 「爺爺我有個同事，聽說他收了個關門弟子，年歲小得很，那弟子好像也挺爭氣，時常被他拿出來炫耀，這會兒，已經在到處跑實習了，而且去解決的，都是那種比較棘手的工程難題。」 李追遠知道翟老說的是羅工，也就是自己的老師。 但這一刻，翟老的目光與語氣，給少年帶來了極大壓力。 因為，另一層意思下，羅工代指的，其實是——— 「小遠，我和你那哥哥說好了，你要好好念書，等爺爺這裡的工作處理好了，閒下來了，可以親自教你。」 翟老的手，輕撫著少年的臉頰。 「你是爺爺見過的，最聰明的孩子，如果以後你能成為爺爺的學生，爺爺再遇到那位同事時，就有的說道了。」 不等李追遠再做回應，翟老深吸一口氣，又緩緩吐出，目光里的幽幽褪去， 取而代之的是疲憊倦容。 「小遠，扶爺爺上去躺一會兒，爺爺累了。」 「好的，爺爺。」 李追遠扶著翟老上樓，進入房間，等老人躺下後，李追遠轉身向外走，剛到門口，翟老的聲音自背後傳來： 「孩子，你真的知道我想看見的未來，是什麼樣子麼？」 李追遠回過頭，發現躺在床上的老人已閉上眼，睡著了。 走出房間，關上門，回到自己房間後，少年在床邊坐下。 腦海中，繼續復盤先前的每一字每一句，結束後，少年走到床頭櫃，拿起一個昨晚趙毅採摘回來吃到就剩下一個的蘋果，咬了一口。 少年皺眉——好酸。 應該是果子品類的和栽種的問題，不是自己恰好拿到一個酸的，而是趙毅昨晚吃第一口時就酸了，結果那傢伙硬是一晚上連吃了好幾個，就為了騙自己上當酸上一口。 看著手中這個酸澀的蘋果，一如自己對翟老，不僅沒有掌握感，反而失控感滿滿。 「你說得對，我確實還看不清楚，你究竟想要什麼。」 「怎麼不坐飛機，改坐火車了？」 「飛機太快了，坐火車慢一點，但正好能讓您好好休息一下。」 聽了薛亮亮的解釋，羅廷銳點點頭：「行吧，也對。」 在工作習慣方面，羅廷銳和薛亮亮屬一脈相承，都是忙起來就沒邊際的那種，就算想要休息，也得給自己找一個名正言順的理由。 二人走入火車站，找了位置坐下，然後都習慣性地拿出文件看了起來。 看了一會兒後，羅廷銳將手裡文件都遞給薛亮亮，自己仰著頭，揉了揉脖子。 豐都那裡的事很重要，為此不得不從繁瑣的工作中抽出身來，既然抽出來了，也就能喘口氣。 摸了摸口袋，羅廷銳站起身，準備去衛生間邊上抽根煙。 薛亮亮起身，準備陪同。 「你坐著吧，我去去就回。」 薛亮亮坐了回去，然後回頭看了一眼。 後背靠牆，香菸點燃，吸了一口，吐出煙圈時，目光看向前方擁擠的火車站人群。 緊接著，羅廷銳看向了就站在自己不遠處，身穿偏白色旗袍款式、留著一頭長秀髮的溫婉女人。 女人小腹微微隆起，應是有了身孕。 羅廷銳馬上將手裡才吸了一口的煙掐滅，往回走的途中，買了兩瓶飲料，坐下後遞給薛亮亮一瓶。 扭開瓶蓋，喝了一口，目光再往自己先前所站的位置巡，沒能再看見那個女人。 進站了。 師徒二人是臥鋪車廂，且都是下鋪。 放下行李，脫去外套，羅廷銳已打起了呵欠，道：「終於可以好好睡個長覺了。」 「老師您的確需要休息，師母說您上次被強制帶去體檢，身上的問題很多， 都是累出來的。」 「現在不比在學校啊。」羅廷銳將外套掛起，「還有，你也好意思說我，你自己呢，都多久沒見你休息了？」 「我還年輕，扛得住。」 「年輕不是糟蹋身體的理由。」 「您不能以身作則，這種教育，對我就沒用。』 「臭小子，我是結了婚也有了孩子的，你呢？老大不小了，真不考慮考慮？」 「不急。」 「安排的相親你也不去。」 「工作忙，一想到手頭上沒做好的事，就懶得再去認識新人了。」 「我前陣子聽小馮說，有個姑娘主動約你吃飯，還偷偷去你住的地方幫你整理內務？」 「不是一個姑娘。」 「呵，你還真挺搶手，以前怎麼沒看出來呢？」 這時，那位身穿旗袍的溫婉女人走了進來，手裡拿著一張車票。 羅廷銳見狀，直接指了指自己的下鋪：「同志，這個下鋪給你吧，你的鋪位是哪邊？」 女人伸手指了指薛亮亮上方的那個鋪位。 「好。」 羅廷銳準備爬上去。 「老師，我上去，你睡下面吧。」 「我睡了就不下來了，圖個清靜，別爭了。」 薛亮亮就沒爭了。 很快，羅工的呼嚕聲就傳了出來，還挺響亮。 火車發動，這間軟臥就四個床鋪，另一張票應該沒賣出去，在當下，軟臥票對大部分人還是有些過於奢侈了。 也就是羅工積贊了太多疲憊，又曉得接下來火車行駛途中不會有人來找自已，找到自己他這會兒也沒辦法開展工作，就睡得格外香甜。 因此，他不曉得，就在自己的鋪位之下，自己的學生與那位「素未謀面」的孕婦，睡在了一起。 她的身子很軟、很涼，也就只有微隆的肚子那裡還帶著些許溫熱。 好在，薛亮亮早就適應了她身上的溫度，後來還極度想念。 倆人以往都是在江底見面，這還是第一次一同並行於陸地。 薛亮亮發現，自己心底踴躍著強烈的期待與驚喜，心中湧現出想與她以後像正常人一樣生活的憧憬。 二人沒有言語，只是輕輕樓抱著，女人的手輕撫著男人的頭髮，看著男人漸漸進入夢鄉後，她嘴角就露出了一抹微笑，低頭看了看自己的肚子，笑意更為濃郁。 羅廷銳真是一直睡著，沒下來過。 薛亮亮睡好後，就起身，輕輕翻閱文件，女人則依偎在他身側，安靜陪著， 不做打擾。 直到火車在沒有站台的前提下，忽然停了下來。 乘務員來通報情況，說是前方隧道發生坍塌，正在搶修，火車得停在這裡很久，著急行程的乘客，可以在這裡進行退票，自己在附近找其它交通工具。 「亮亮，我睡了多久？」 「快一天一夜了。」 「睡了這麼久啊。」 羅廷銳從上鋪爬了下來，著急去上了趟廁所。 打開廁所門，出來時，發現薛亮亮就在門口等著自己。 「前方多久能搶修好？」 「估計要挺久。」 「不能耽擱行程，我們下車吧。」 「是我疏忽，早知道坐飛機了。」 「呵，你讓我選的話，我還是希望能睡上這個好覺，整個人像重新活過來似的，而且咱們那間車廂就算沒開窗子，裡頭也一點都不悶熱，涼颶的，被子一裹，睡得可真舒服。」 二人收拾行李，下了車。 火車雖然沒停在站台，但也沒停在無人區，鐵路挨著的就是一座縣城。 這會兒，有不少乘客也離開火車，向下走去，人群烏央一片。 羅廷銳停下腳步，抽出一根煙，放嘴裡剛點燃，轉身一看，那位溫婉孕婦， 又出現在了自己身後。 羅廷銳嘴裡悶著這口煙，挪出去好幾步，對著天空吐出。 薛亮亮走上前，假裝與女人說著話。 等羅廷銳走回來時，見女人還沒走，就問道：「同志，你去哪兒的？」 薛亮亮幫忙回答：「也是去豐都的，跟咱們順路，本都是打算先到山城，再轉車。」 羅廷銳點點頭，對女人道：「你放心，我們不是壞人，如果你信得過我們， 就和我們一起找車走吧。」 女人點頭道：「好，謝謝。」 「亮亮，得辛苦你找車了。」 「老師，我覺得咱們還是先吃飯吧。」 「你餓了？」 「是您餓了。」 「哦，對，還真是餓過勁了。」 找了個館子，三人一起吃了飯，飯後走出飯店，天已經黑了。 羅廷銳：「這下子，不好找車了。」 這時，一輛看起來像是計程車卻沒掛計程車標識牌的車輛在三人面前停下， 司機搖下車窗，露出一張化了妝的女人臉，問道： 「要去哪兒？」 羅廷銳：「要走長途。」 女司機笑道：「那就走唄，估個價就行。』 薛亮亮上前去講價，然後招手示意上車。 「亮亮，你坐後面，我坐前面。」 「好的，老師。」 三人坐上車後，車子發動，駛出。 也不知道是車的原因還是女司機的技術好，總之，車開得很平穩，且聞不到什麼油煙味兒。 伸手摸了摸前面的出風口，還有冷氣打出來。 可惜了，自己在火車上睡了太久，這會兒肯定是睡不著的。 誰知，剛可惜完沒多久，羅廷銳就睡著了。 薛亮亮指了指前座，看向女人。 女人搖頭，示意不是自己讓他睡著的，他是自然睡。 薛亮亮笑了笑，老師積攢的壓力實在是太大了，這次出來還真相當於放空療養。 從包里拿出水果，薛亮亮一邊剝著一邊餵給她吃。 一路睡覺的老師，倒真是給小夫妻倆提供了極大獨處的方便。 偶有其它車輛經過，也都是正常會車。 直到有一輛做運輸的麵包車過來，後頭裝的都是成箱成箱的護身符佛珠等一系列寺廟器物。 開車的是對夫妻倆，妻子對丈夫說道：「我看那佛珠挺好看的，交貨時能不能跟主家買一個？」 丈夫笑道：「自個兒偷偷拿一個就是了，反正主家也不會在意。」 妻子：「這東西還能昧的？ 1 丈夫理所應當道：「有什麼不能，都是廠子裡的貨，便宜得很，可運到廟裡去，說是開過光的，那價格可就不知翻多少倍了。」 妻子：「可我們不是從廠里接的貨，是從一個廟裡接的送去另一個廟。」 丈夫：「有什麼區別，估摸著兩間廟是同一個老闆自個兒串貨呢，現在景區里很多道觀寺廟，背後都是私人承包的。」 妻子：「被你說得都沒意思了。」 丈夫：「本來就沒什麼意思，我是不信這個的。」 妻子：「多少還是得要點忌諱的。」 丈夫：「要我信，可以啊，呵呵，哪天開夜路讓我撞個鬼，我立馬就信。」 這時，對面過來的車讓丈夫有些奇怪，他的車燈打在對方車上，反光的方式有點不尋常。 丈夫：「這是什麼車漆？」 會車時，丈夫扭頭看去，妻子也習慣性看了過去。 隨即，夫妻二人眼睛瞪大，嘴巴張開。 隔壁車道的那輛車，在行駛過程中，車形不斷變化顫抖，這哪裡是鐵皮車的樣子，更像是紙糊的。 「嘩啦啦！」 這一連串的脆響，像是紙張在被不斷地摩擦與拍打。 對面那輛車的女司機，似是感應到了什麼，也在會車時扭頭看向了他們這邊女司機不，這哪裡是什麼活人司機，分明是一張紙人的臉，塗抹著滲人的濃郁顏料！ 「嗡。」 會車結束。 丈夫馬上將麵包車停靠到路邊，雙手抓著方向盤，不斷喘著粗氣。 妻子也處於失神狀態，良久，她開口道：「我剛剛是眼花了，一定是眼花了對吧？」 丈夫咽了口唾沫，馬上堅定地道： 「珠子，串子，管什麼，買，買一套，買一套！」 深夜，羅廷銳睡醒，舒服地伸了個懶腰。 「亮亮，我也沒想到自己居然這麼能睡。」 「挺好的，老師，正好養足精神去應對接下來的工作。」 「是啊，到豐都後，就能看見小遠了，這孩子，我還真是想他。」 習慣性摸向口袋，可一想到是女司機的車，車內還如此乾淨，外加後頭還坐著個孕婦，羅廷銳這個老煙槍只能把煙盒又塞了回去。 女司機似是察覺到了羅廷銳的動作，開口提醒道： 「車內禁止吸菸。」 羅廷銳：「嗯，不抽。」 薛亮亮問道：「老師，你餓了沒有？」 羅廷銳：「你包里有吃的麼，給我拿一些。」 薛亮亮：「看看路邊能不能有個吃飯的攤子，還是吃點熱湯水的，人舒服些。」 羅廷銳指著窗外道：「黑燈瞎火的這條路，你還想有熱氣騰騰的路邊攤？」 車速放緩，正好是羅廷銳手指的方向，有一張木質小推車停在路邊，掛著個燈籠，燈籠上寫著「麵條、餛飩」。 羅廷銳：「居然還真有？」 三人下了車，薛亮亮要了三碗餛飩。 羅廷銳皺著眉，仔細觀察著這個餛飩攤，看起來極為正常，城市裡的夜晚， 其實會有不少這種行走的攤子。 可問題是，這兒前不著村後不著店啊，誰會跑這兒來賣餛飩？ 老闆繫著個白圍裙，個頭不高，手腳很利索，餛飩煮好撈起來入碗後，開始燙肉沫，往裡頭倒入黃酒，燙熟後分別加入三碗餛飩中，最後再在上頭撒上小蝦米，點上香油。 「真香啊。」 薛亮亮接過餛飩，直接吃了起來。 「亮亮—」 羅廷銳想提醒一下薛亮亮別這麼著急吃，再看看，可看著亮亮和那女人都吃得很正常的樣子，他也就漸漸放下了戒心。 老闆一邊捅著爐子裡的炭火一邊說道：「正好從城裡回老家，想著路上能不能試著賣賣，沒想到生意還真不錯，特意停車下來吃餛飩的很多。」 羅廷銳低下頭，吃了一個餛飩，發現味道極為鮮美，當下也就顧不得其它了，也吃了起來。 吃到一半時，羅廷銳回頭看向依舊坐在車裡的女司機： 「師傅，你也下來吃一碗吧？」 「不吃，不餓。」 羅廷銳繼續吃了起來，薛亮亮先吃完了，又要了兩碗，自己和老師一人多一碗。 三人吃完後，上車，繼續行駛。 羅廷銳慵懶地靠在座椅上，一臉心滿意足。 雖說這次出來，遇到的意外不少，可都被很快解決，一點都不麻煩。 這剛吃飽，困意就又再度襲來。 羅廷銳打了個呵欠，說道： 「亮亮，我都覺得自己要成豬了，吃飽了睡，睡飽了吃。」 「老師，這是神仙都羨慕的生活。」 餛飩攤老闆繼續推起小推車趕路。 月光下，他矮小的身形正變得越來越白，圍裙擺下，搖晃出一條長長的尾巴，身上也慢慢長出了細細的白毛，這已經沒有多少人樣了，分明是一隻碩大如人形的白老鼠。 只是，這老鼠一點都不髒，甚至顯得格外乾淨。 鄉野之中，有這種特殊的食郎，似妖非妖，似鬼非鬼，它們出沒於平和安定的鄉村，收集各家乾淨的供品做成食物，再進行叫賣。 辛辛苦苦，不害人，只為賺取中間這點點功德差價，而且有時候也會充當打更人的角色，守護預警。 不少地方農村的老人，普遍在小時候都有相類似的經歷，那時候油水兒少， 日子不富裕，能撞見食郎吃到他一份熱食，足以讓孩童時的他們記上很久很久。 只是現在人們普遍生活條件好了，且人口也正在不斷向城市聚集，農村裡的這種食郎，就漸漸少了，越來越難以碰到。 白老鼠將小推車推到一座坐落于田里的獨間小廟前，先挑選了一下上面的供品，只取了還乾淨的食物，那些已經變質了的，它就拿起來放嘴裡咬一口再放回去，只為留下老鼠牙印，示意供奉者該更換供品了。 做完這些後，白老鼠坐在門檻上，抽出一把蒲扇，給自己扇著風。 兩顆綠幽幽的眼珠子，忽閃忽閃，鼻子裡也噴吐出鼻息，一副很生氣不滿的模樣。 「你是娘娘了不起啊，哪有強行讓人出攤的，哼！」 前頭，有一輛掛著山城車牌的中巴車停在路邊，正在修理，車上還坐著不少乘客。 女司機將車停下。 羅廷銳透過車窗，問道：「需要幫忙不？」 正在維修的師傅說道：「不用，快弄好了。」 坐在后座的女人，伸手推了推薛亮亮，然後看向車外。 薛亮亮會意，對羅廷銳道：「老師，我們換這輛車吧，先前我和人家商量好的，也就開出這麼一段距離。」 羅廷銳愣了一下，然後點點頭，女司機開長途，確實容易不安全。 三人拿著行李下了車。 那師傅剛把車修好，正在將工具放回去，見羅廷銳走了過來，就笑著拔出一根煙遞給對方，道： 「已經完事兒了，不用幫忙，謝謝啊。」 羅廷銳壓下對方的煙，拔出自己的遞給對方，道： 「是我們現在需要幫忙。」 對客運車輛而言，始發站接人和中途接人，本就沒什麼區別，自己接私客的話，收益反而更高。 師傅收了車費，三人很快就上了車，後兩排有空位，薛亮亮和孕婦坐最後頭，羅廷銳坐前一排。 薛亮亮見女人有些疲憊，就伸手幫其撫去額間汗珠。 這汗，也是冰冷的。 薛亮亮以為女人累了，有些心疼地握住她的手。 女人回以溫柔的微笑，一邊指尖與其摩，一邊另一隻手輕撫自己的小腹。 她知道，未來的憧憬畫面，很不現實，即使她是白家鎮地位最高的娘娘，可鎮上傳下來的規矩也能將其死死壓住。 但凡事都有例外，她已經破了很多個規矩了，鎮上的其她人也不敢造次，至少，不敢明面上來反抗她。 曾經那個一人跳下江，幾乎就要將整個白家鎮打穿的男人，現如今按名分地位，都只能算那個少年的「手下」。 而自己的這個男人，與那少年的關係，是相當得好。 不僅願意為他去救其父母，還會叫自己「嫂子」。 那晚薛亮亮再次跳下江，喊她上來接電話時，說「小遠有話要對嫂子說」。 這稱呼，差點給她嚇蒙了，以為白家鎮下面有人犯了什麼事，那少年打算動手收拾。 事實證明，只要拳頭足夠大，少年的規矩，就是白家鎮的規矩。 自己以後，還真有機會，能夠與眼前的男人，帶著孩子，像正常的一家三口那般生活在陽光下。 一念至此，女人將自己的頭枕靠在薛亮亮的胸前。 這時，羅廷銳忽然轉過身向後頭看來，女人馬上抬起頭坐直。 「亮亮啊，你看看你大哥大有沒有信號，有的話給我打個電話。」 「好的，有信號的，老師，給你。」 「嗯。」 接過大哥大，羅廷銳一邊按著號碼一邊深深皺著眉。 剛剛那一幕，他看見了。 他也年輕過，年輕人的那種忽然天雷勾動地火，他也能理解。 可問題是，人家已是人妻且懷有身孕。 路上照顧點是應該的，可真不能照顧得這麼深入啊。 亮亮啊，亮亮·— 這會兒，肯定是不方便教育提醒的，羅廷銳打算等到了豐都，女人回家與薛亮亮分開後，再好好敲打敲打這小子。 坐在後頭的女人看向薛亮亮，目露擔憂，她不能對羅廷銳做手腳，所以剛剛，羅廷銳應該是看到自己與薛亮亮的親昵動作。 薛亮亮微笑搖頭，示意沒事。 出於各種考慮，他的事，不方便讓外人知道，但並不意味著，他怕被知道哪怕那個人，是自己最敬重的老師。 薛亮亮：「剛剛的小餛飩真好吃，我記憶里還沒吃過這麼鮮美的，可惜，以後怕是很難再吃到了。」 女人點了點頭，臉上露出些許遺憾。 早知道，就把那隻老鼠在手裡，帶回南通了。 這樣他以後來南通找自己，跳江前和出江後，都能來一碗餛飩，補充一下體力。 那輛先前乘坐的車，並未調頭回去，只是將車燈關閉，靜幽幽悄無聲息地跟在中巴車後頭。 等到一個岔路口時，中巴車走一條，小車走另一條。 這條路，越往裡開越窄，最後成了一條斷頭路，前面就是一座池塘。 小車「熄火」，就停在池塘邊等著。 一直等到天剛蒙蒙亮，幾個醉漢搖搖晃晃地靠了過來，他們手臂上全是紋身，卻也遮不住上頭密密麻麻的細小針孔。 看見孤單停在那裡的小車，以及駕駛位上坐在那裡像是睡著了的「美女」 幾人臉上都露出淫邪的神情。 當然，催動他們走到這裡的，並不是他們的本意，他們每個人印堂都發深黑，像是被用墨汁點過。 打開車門，坐了進去，將車門一關，就全部伸手摸向女司機，嘴裡不停地發出污言穢語。 車子莫名啟動，開始向前。 有人似是清醒了，開始後怕，想打開車門，發現車門像是被焊死了一般，根本無法打開，想搖下車窗，可車窗毫無動靜。 「噗通！」 車子落入池塘中。 車內，所有人都清醒了，他們正在下沉，水不斷灌入。 而那美麗的女司機，則在瞬間，被水給沖爛，化作一片一片飄浮起來的紙漿。 「咕嘟咕嘟——.」」 「咕嘟咕嘟——」 池塘本來不深的，可此時墜落得就如同深不見底。 池塘邊的榕樹下，站著一個戴著青面療牙面具的人，可如果從側面仔細看， 這面具其實與他面部血肉融成一體。 他的手中有一串黑色的絲線，另一端延伸出去，則在池塘底，且還在不斷被拉扯放長。 他鬆開手指，想要將這已經廢棄的絲線丟棄，然而，下一刻，這絲線像是完全變得不受自己操控一般，主動纏繞住他的身體。 「砰！」 他被捆成了一個粽子，強行朝著池塘拖拽，任憑他如何掙扎都無濟於事，最後只能被拖入水中。 本是平常的池塘水面，在他落下去後，這一塊區域如同沸騰了一般，他的身軀不斷融化，化作一灘不斷放大的黑色油污。 其本體，則在不斷下沉，像是被剝去殼的雞蛋，顯露出的是一個矮小侏儒鬼影，先前的形象，就是越是缺什麼就特意補上什麼。 醉漢的戶體已一動不動地躺在池塘淤泥深處，一個個的，臉上全部定格於驚駭與獰，倒是都醒了酒。 侏儒鬼影也被拉拽到他們身邊，無形的鎖鏈將其捆縛，一口小巧的紅色棺材飄浮而出，鎮壓在了侏儒的身上。 棺材上，刻著一個「白」字。 正常狀態下，李追遠等人自然不會在意這種難纏的小鬼，可畢竟走江走多了，還真缺乏面對這種小鬼的經驗。 而白家娘娘，則深譜此道，甚至可以將鬼騙走，悄無聲息地鎮殺，毫不影響這夫妻首次蜜月的心情。 「走了，阿友，上車，咱們該上路嘍。」 趙毅揮了一下手，示意林書友趕緊上車。 林書友：「怎麼說這麼不吉利的話。」 趙毅：「多新鮮吶，你當我們是要去什麼吉利的地方麼？」 翟老他們所乘的大巴車在前面，趙毅就故意開著貨車跟在後頭。 連日大雨，道路雖已復通，但造成的破壞仍未完全清理，有不少地方仍需要單行道互等交替通行。 車速，就不可能快起來。 李追遠坐在副駕駛位上，手裡拿著一本地圖冊，是翟老送的。 趙毅開車的同時瞅了一眼：「什麼秘籍？」 李追遠揮了一下。 趙毅：「我的意思是，裡面興許有什麼暗示線索。」 李追遠搖搖頭：「同一款地圖冊，我導師在我上大學前就曾送過我，兒童讀物，用以激發專業興趣。」 趙毅：「說真的，你這腦子，跑去上學不無聊麼？」 李追遠：「不無聊，每堂課都很有意思。」 趙毅有些不信道：「現在大學水平這麼高了？」 「嗯。」 趙毅不知道的是，李追遠手上有一份全校的課程表，每天都挑著自己感興趣的課去上，自然會很有意思。 反正，他文不用擔心掛科，甚至都不用去期末考。 夜裡，大巴車進了服務區，只略作休整，並未做過多停留，就又重新上路了趙毅回到車上，重新發動車子，跟了上去。 李追遠將趙毅買回來的饅頭對後車廂的同伴進行分發，還有幾大包的榨菜， 上面印刷著GG標語：中國榨菜之鄉一一涪陵。 趙毅：「我看前車上也買了，就跟著一起買了，你嘗嘗怎麼樣？」 李追遠：「好吃的。」 少年一邊吃著饅頭就榨菜，一邊拿出羅盤，指針指向斜前方，輕微搖晃。 「正前方，可能有問題。」少年推算了一下後，又報出了距離。 趙毅：「那很可能是下一個服務區。」 按理說，剛停過一個服務區，沒必要接下來還要再停，可前面的大巴車還是駛進去停了。 車門一開始，鄭華和幾個師弟就拿著捲紙，奔向服務區的廁所。 翟老並未下車。 李追遠：「要麼是上廁所的某個人遇到問題，然後混入了團隊；要麼是聲東擊西，會有東西趁現在朝著大巴車內的翟老下手。」 趙毅：「我也是這麼認為的，所以現在得分頭行動，我負責保護翟老，小遠哥，你帶人去廁所。」 「你現在狀態最好，你去廁所吧。」 「呵呵呵。」 趙毅沒做辯駁，也拿了一捲紙，下車後跑向廁所。 李追遠下車，走上前面大巴。 翟老一個人坐在座上，手持手電，照看著自己腿上的一份圖紙。 直到李追遠走到跟前，翟老才反應過來。 「小遠，要不你就坐車裡，和我們一起吧，反正都是要去豐都。」 「不了，我還是坐卡車吧，我怕我哥沒人聊天會疲勞駕駛。」 「行，是你考慮得周到。」 「他們——」 「上一個服務區，鄭華買了些好看的果子，說是當地特產，他們都吃了，就我沒嘗，應該就是吃了那個鬧了肚子。 你看，就是那個。」 李追遠目光看去，小竹筐里還有好幾個，乍看像桃，顏色無比艷麗飽滿。 「翟爺爺，這是哈兒果，是不能吃的。」 「哈兒？」翟老微微思索，隨即明白了這個方言詞，「貼切的，花錢買這個的，都是哈兒麼。」 「山城街頭很多賣這個的，本地人不買，都是遊客買。」 「你還去過山城？」 「去過，跟著我哥的車，我去過很多地方。」 「行萬里路是要的，但你現在還是需要一個穩定的學習環境，有了足夠的認知世界的知識，再去行萬里路，才能不僅僅是看風景。 就比如爺爺這裡的這份圖紙，你能看得懂麼？它，也是風景的一部分，一般人可欣賞不到。」 老人只是想要舉個例子，順便給孩子心底埋下一顆種子，這樣以後選擇行業時，就能有偏向性。 快到豐都了，也將要和羅工亮亮哥他們匯合，李追遠也就沒必要繼續再藏著了，伸手指到圖紙上的一處位置： 「翟爺爺，這裡標算錯了。」 翟老低頭看下去，隨即皺眉道：「這個朱強，居然粗心到這種地步。」 隨即，翟老像是意識到什麼，抬起頭，用疑惑地目光看向身前的少年。 「小遠，你能看懂這圖紙？」 「嗯。」 「你是怎麼——」 話還沒問完，外頭就傳來一聲「轟！」 緊接著，有人在喊： 「廁所塌了！廁所塌了！」 得益於現階段服務區的建設不完善與不規範，廁所很是偷工減料，因此不用擔心上頭的磚瓦會砸死人，可問題是它下面也塌了。 因此，雖然救援的難度不大，但真隔應。 服務區裡的工作人員加熱心的車主，一邊施救一邊乾嘔，把下面快醃入味的倒霉蛋，一個接著一個拽上來。 全部拽完後，還有幾個人拿著長杆子在裡頭攪了攪，確認沒有遺漏。 鄭華、朱強他們這幫人，全在此列。 見全都沒生命危險都清醒著，翟老是又好氣又好笑。 深夜混在人群中的林書友倒是很興奮地清點著人數，期望能看見三隻眼的身影。 可惜，趙毅並不在裡面。 童子的聲音響起：「他在西邊，你往下走，那裡有鬼氣。」 林書友走了過去，彎腰側身，滑下斜坡，這兒又出山溪。 阿友本以為三隻眼在這裡偷偷摸摸地做自我清理，誰知趙毅蹲在溪邊，洗著一條黑漆漆長長的東西，像是被裁成細條的海帶。 「你來得正好，幫我好好洗洗，這東西臭死了。」 「我不要。」 「這又不是嫂子，你不要什麼？」 「三隻眼，你———」 「快洗，我去抽根煙，剛可真熏死我了。」 林書友沒辦法，只能蹲過去洗了起來，這玩意兒入手油膩膩粘乎乎的，鬼氣瀰漫。 趙毅去保護廁所里的人去了，一進去，他就察覺到了下面有動靜。 也是那玩意兒倒霉，剛探出頭，就被趙毅給住了。 怕自己噁心，趙毅還提前將草紙墊在手裡，然後邊捂著鼻子邊往外拔。 這一拔不要緊，誰知道這東西身體其它部分竟附著在這廁所建築內部，當趙毅把這玩意兒給拔出來時，廁所也隨之崩塌。 髒污淹不死人，可這渾身鬼氣的東西要是不斷擴散，那是真會要了普通人命的，他就趕緊把這東西封印起來，跑溪水裡進行清洗。 林書友：「洗好了。」 趙毅叼著煙走了過來，彎下腰，在這東西身上進行剝找。 林書友：「這是什麼東西？」 趙毅：「你不知道？」 林書友：「官將首又不去廁所抓鬼。」 趙毅：「這是一種誕於污濁之地的邪穢，是一種髒鬼，有時候上廁所時，要是感覺到屁股被人摸了，就是這東西乾的。 厲害點的，能趁著你上廁所的時候，直接從下面鑽進你體內，把你給控制。 」 林書友：「這麼邪門？」 趙毅：「通常這東西是做不到的，至多靠著污穢滋養自己，沒事兒時吃點老鼠或蛇的開開葷，鮮有針對人的，入體控制人更是少之又少。 嘿，找到了。」 趙毅從中摸出了一枚扳指，扳指小得可憐，怕是只有嬰兒的手指才能戴，先前就嵌入包裹其中。 「來，阿友，你摸摸看。」 林書友伸手摸了一下這戒指，觸摸的瞬間，阿友豎瞳開啟，戒指上浮現出一抹幽光，隨即一顆飽含憎惡的獨眼浮現。 在與林書友的豎瞳對視後，阿友身形微顫，這獨眼則直接崩散，戒指也隨即化作粉末。 林書友：「我不是故意的——」」 他見先前趙毅洗得這麼認真，以為這戒指很重要，卻被自己給毀了。 趙毅拍了拍阿友的肩膀：「放心，我不會把這事告訴你家小遠哥的。」 林書友：「不，我不是這個意思—— 趙毅：「你擔心啥啊，在保密這方面你還不信任我麼，你看看他們，現在誰知道你那件事。」 林書友：「我的意思是，你還是告訴小遠哥，這種事，不能瞞的。」 趙毅：「逗你玩的，這戒指找到了就行，留著也沒用，你不毀掉我也會踩碎。」 林書友：「你——」 趙毅站起身，抖了抖菸灰，道： 「姓李的早就懷疑，會對翟老以及其他科研員出手的，和對我們出手的陰司，不是一路。現在基本證實了。」 林書友：「怎麼確認的？」 趙毅：「太刻意了，毫不遮掩，用鬼邪來傷人，而且觸發物也很標準，這一點，和山里廟中的鬼僧很像。 你去做壞事前，會把名片貼腦門上麼？」 回到卡車上後，趙毅將雙腿翹在車窗上，打了個呵欠問道： 「多久才能走？」 李追遠：「在排隊等水洗澡，估計得好一會兒。」 「你猜得沒錯，有人在假借豐都之名，行嫁禍之舉。」 「一開始沒意識到，是因為我們剛出南通時，就遭遇到了路邊車禍小鬼所製造的意外。但那場意外，只是為了引導我們進鬼瘴好一網打盡的引子。 陰司第一輪就出動了一個假判官，四師八將，陣容很豪華了。 下一輪就是三根香，你沒死成，也是有著很大的運氣成分在，論兇險和陣容，比上一次更誇張無數倍。」 趙毅：「嗯，陰司的習慣，應該是不出手則已，出手就奔著達成目的去，尤其是在失敗了一次後，居然還繼續搞這種小鬼出馬。 這樣看來，包括你所說的第一批勘探隊出事的問題，可能也不是陰司出的手。 哦，對了，還有一個細節被我們忽略了，那就是針對翟老他們的襲擊，為什麼要等到我們遇到翟老他們之後？ 如果真是要針對他們，他們怎麼可能全員完好地來到那裡再出事？就不能提前點麼，非得卡著距離豐都不遠的地方才能動手？」 李追遠看向前方大巴車：「翟老背後的身份，真的是如我們所想麼？」 「我希望是假的，因為我殷勤地舔了這麼久，結果卻幫你舔出了個干爺爺。 但正因為我沒能舔成功，所以我反而相信，翟老背後身份，可能真的沒問題，大概率，就是那位，你信我的感覺麼？」 李追遠不置可否。 趙毅也不再言語，眯眼打起了盹兒。 清洗持續了很長時間，後半夜時，那幫人才重新上了大巴，大巴再度行駛， 趙毅也發動卡車跟了上去。 不算很長的路，卻因為路況和廁所的原因，耽擱了很久，直到天再次蒙蒙亮，才正式駛入豐都地界。 翟老他們得去相關單位報導，李追遠這邊也得去，就一同跟上了。 到了單位門口，看著翟老他們被相關工作人員熱情迎了進去，李追遠則放下大哥大，剛剛他接到了來自薛亮亮的電話，他們預計上午就能到達豐都縣城。 李追遠打算等老師和亮亮哥他們到了後，再去和翟老重新正式見面。 單位門口的保安過來做驅趕：「這裡不讓停卡車，停外頭去。」 這時，另一個保安過來說道：「外頭也不能停，得停後頭山上去。」 李追遠讓潤生、譚文彬和林書友先下車，讓他們在這裡繼續盯著四周以做保護。 隨後，趙毅再次發動了卡車，將車倒出後，按照保安的指引，往後山開去。 距離倒是不遠，簡單盤旋上去後，就瞧見一個大型露天停車場，停車場另一端，能看見不少挺拔的宮殿建築。 趙毅看了看指示牌，問道：「這兒好像是個景區啊？」 把車停好後，二人下了車，李追遠看向不遠處的一棟建築，走了過去。 趙毅跟上來問道：「姓李的，你來過這兒是吧？」 李追遠：「嗯，來這裡參觀過，只不過上次我們是從鬼街那兒一路逛上來然後折返回去，沒到過這個後門。」 後門沒檢票員，可以直接進，進入後從側邊繞至這座殿的正門，趙毅念出牌匾上的字： 「地藏殿？」 李追遠沒走入其中，只是站在殿門口，裡頭有不少遊客與香客在遊覽和參拜。 趙毅：「陽間的人確實不用太理會陰間的糾葛，畢竟活人只圖一個簡單省事，來都來了，就一起拜完算了。」 李追遠：「還記得昨晚在車上，你對我說的話麼？」 趙毅：「我說我們忽略掉的那個細節？」 李追遠：「在那上一句。我們真正忽略的東西，好像更大。」 「第一批勘探隊出事，可能不是陰司乾的？」 「嗯。」 「怎麼了？」 「可我之所以會來到豐都，是因為我認為自已接到了浪花，我被告知，得來豐都解決勘探隊出的事。 一被提到豐都這個地名，我就想到了大帝，再加上當時，陰司的人就在嘗試進入南通地界來針對我。 種種一系列因素疊加，讓我下意識地就認為，這一浪，是由大帝主導推動， 將我以及你，推向了豐都。 可如果第一批勘探隊的事故，不是陰司的人所造成的，那也就是說—— 趙毅：「也就是說這一浪，其實並不是大帝推動讓我們過來的，那會是誰？」 李追遠沒有回答，只是抬起頭，再次看向這座大殿上的牌匾： 地藏殿。
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
