第401章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第401章 柳玉梅說她很好奇，李追遠會以何種方式來處理這件事。 這，就是李追遠給出的答案。 直接問。 各種證據都指向了陳曦鳶的爺爺。 如果是真的，人都來殺你了，哪裡還用得著繼續隱藏身份？ 如果是假的，把自己的身份主動暴露給瓊崖陳家，換取一個「明白」，很划算。 當然，所有的回答里，最沒意義的，是否定。 因為否定，等於沒有回答。 而最具性價比的回答，就是當下陳老爺子所給出的：是。 李追遠很滿意這個答案。 複雜的問題，透明化、簡單化，雙方都能很舒適。 陳曦鳶握著大哥大的手，在顫抖。 前一刻的她，還躺在床上享受著零食；現在的她，開始懷疑起自己的過去。 她沒歇斯底里地反覆對著話筒追問「爺爺你是否聽清楚了」「爺爺你不要開這種玩笑」。 她知道，小弟弟的鋪墊不會無的放矢，自己的爺爺年紀雖然大了卻絕沒有耳朵背氣。 這一問一答，等同於將一件事實，釘死。 電話那頭掛斷了。 耳畔傳來「嘟嘟嘟」的聲調。 回答了一個「是」後，陳老爺子沒再多說一句話。 陳曦鳶手臂垂落，手指鬆開，大哥大立在了地上。 她下意識地抬眼看向小弟弟，而後視線又被燙離。 平靜的水面，泛起輕微的氣泡，而這，才僅僅是下方火山即將噴發的前兆。 陳曦鳶深吸一口氣，儘可能讓自己的腦子變得麻木，不去思考與陷入情緒，她低著頭，喃喃道： 「謝謝。」 「不客氣。」 陳曦鳶不再言語。 李追遠從包裝袋裡，取出兩塊西亭脆餅，將一塊遞給了陳曦鳶。 少年不喜歡吃脆餅。 確切的說，他不喜歡所有容易弄髒手的吃食。 吃完第一根後，李追遠抬手將接住的碎屑都扣入嘴裡。 陳姐姐那邊，早就吃完那一根，還吃了第二根，現在正在拿第三根，她吃得很快，吃得面無表情。 她不敢把嘴巴停下來，怕眼睛到時候止不住。 李追遠站起身，離開了房間。 他感到有點累了，想回去睡一覺。 這世上很多事，都可以追求緊迫與效率，唯獨休息不行。 離開大鬍子家，回到自家壩子上。 柳奶奶仍坐在那裡，眺望著風景。 李追遠走了過來，沒坐下，而是道： 「我問過了。」 柳玉梅有些意外地看著少年： 「怎麼說。」 「他承認了。」 「沒問問他為什麼要這麼做？」 「想問的，但沒問。感覺，沒那個必要。應該是他需要來跟我解釋，而不是我追著他不停地追問「為什麼」。」 「這是強者的待遇。」柳玉梅捏起一塊茶點，送到嘴邊咬了一口，「我們不是強者，至少，現在還不是。」 李追遠沒急著接話，他知道，柳奶奶還沒說完，因為奶奶從不在話頭上示弱。 柳玉梅笑道：「但我們可以當瘋子，雖然只能瘋一次。」 說著，柳奶奶從兜里，拿出一串鑰匙。 看起來很多，實則細看只有兩把，兩把造型古樸的鑰匙，內嵌著讓李追遠這一機關大師都感到驚嘆的複雜架構。 雖無法拿來戰鬥禦敵，但在品級上，完全碾壓了自己道場裡珍藏著的聚雷鞭與九華印。 柳玉梅：「家裡人要是都沒了，家裡關看的那些東西就沒人能定期去做打理，與其留在那兒給它們鑽空子出去的機會，不如請江湖同仁們來幫幫忙，吃個破家宴席。」 虞家曾爆發的那場邪崇浩劫，李追遠是親眼目睹過的。 龍王秦與龍王柳，歷史上所出的龍王，比虞家要多很多。 不同長度與質量的歷史，對同樣的事，往往會演變出不一樣的變化。 李追遠很早就懷疑，秦家和柳家祖宅里，那些被封印的邪祟，可能與其它龍王家不同。 因為當年在大學家屬樓里，李追遠走陰時，曾探查到三樓那間房裡被秦叔臨時從祖宅搬進來的東西。 那，只是冰山一角。 細思回想，這裡最重要最恐怖的一點應該是家裡鎮壓的兇惡邪崇，竟然還能搬出來。 柳玉梅把這兩把鑰匙，放在了茶几上。 雖未做儀式，但家裡攏共也就這幾個人，家主之位，事實上已經移交了，那這家門鑰匙，自然也是要交出去的。 柳玉梅以期待的目光看著少年。 自己代管兩家門庭時，還得為兩家盛名所考慮。 現在自己是長老了，那就可以毫無顧忌地諫言。 既然他們不讓我們活，那我們就帶著他們一起死好了。 這鑰匙在柳玉梅手上，不到萬不得已，她都不敢真的去用，但她非常期待少年點個頭。 然後，她就會毫不猶豫地「領命」，帶著阿力與阿婷去執行家主命令。 沒推辭，沒曉之以大義，沒道德理論勸說。 李追遠直接伸手，將這兩把鑰匙接了過來。 緊接著，少年感慨了一句： 「真好。」 柳玉梅抿了抿嘴唇，眼裡的笑意愈發明顯。 以前，她是鍾意於男孩這令人震撼的天賦，現在，她是越來越喜歡少年這種毫不拖泥帶水的處事風格。 李追遠把玩著這兩把鑰匙，一把需要用《柳氏望氣訣》去運轉，另一把則需要《秦氏觀蛟法》去催動。 若是本訣修行不到位，哪怕手裡拿著鑰匙，祖宅內的一些地方，也開不了，進不去。 從這裡，也能看出龍王家的自信。 兩家先祖，是真不擔心後世子孫一代不如一代。 或者說，在兩家先祖眼裡，若是後世子孫真潰爛到那個程度，家裡的一些地方，本就不該讓他們去染指。 要不然像陰家那種，能把《鄯都十二法旨》退化成《陰家十二法門》的，昔日的龍王門庭子孫，怕是連家門都進不去了。 李追遠：「什麼時候用，我來決定。」 柳玉梅：「理所應當。」 家裡的金山銀山，李追遠現在拿不了也用不了，但家裡的邪崇——它怎麼算都不能算是傳承助力。 所以，理論上，李追遠真的可以把家裡的邪崇搬出去，送到仇家祖宅地界，打開。 雖然，這樣做的後果，很容易造成失控，釀出無法挽回的局面，等同於同歸於盡。 但手裡有劍你可以不用，卻絕對不能沒有。 老太太這是將兩家龍王門庭最後的根本，交到了他的手上。 柳玉梅：「注意休息，你這身子，暫時不要再勞心勞力。」 李追遠點點頭：「嗯，放心吧，奶奶，我這就上去睡覺。」 說是這麼說，但少年也沒先上樓，而是去了屋後，將這兩把鑰匙放入了道場。 回來時，經過客廳，又在草蓆前蹲下來，對著它按了按。 裡頭的小黑，給予了自己回應，示意它還不算死。 「你再撐兩天，等我身體養回來，我就來放你出來。」 上樓，回到房間，阿璃正站在書桌前畫畫。 畫的是一塊陸地與大海，海上烏雲密布，其餘細節，還未來得及下筆。 床底下，笨笨坐在那裡，嘟著嘴巴，掐著手指，正在算題。 李追遠拿起盆，去沖了個澡。 洗澡時，少年聽到女孩來到了淋浴間門外，站著。 她是怕虛弱的自己，洗澡時忽然暈倒或者滑倒。 洗完澡，穿好衣服，李追遠又累出了一層虛汗。 那枚銅錢，的確是加速了自己的恢復，而且一定程度上可以說，要是沒它的存在，自己能否順利甦醒還不一定，有不小概率就直接成為植物人了。 但靠它來療傷，除了會把功夫廢掉，而且這復原回來的身體，素質層面是真的不行。 李追遠懷疑，要是自己再利用它的這一特性再療傷一次，怕是傷好了後，自己就得坐輪椅。 與女孩並肩回到房間裡後，李追遠就躺到了床上，閉上眼。 外頭日頭正盛，他準備睡了。 入睡很快，幾乎是上下眼皮一碰，還未來得及思慮起任何一個念頭，意識就陷入了一片柔軟的混沌。 晚飯前，李追遠醒來了，睡得很好，卻又意猶未盡。 與女孩牽著手下樓，吃晚飯。 床底下的笨笨伸出手，看著二人頭也不回的離去背影，眼裡蓄了一層霧氣。 梨花做完飯後，又忘記了兒子還在樓上，就回去自己吃飯了。 吃完飯，與自己丈夫坐一起納涼時，梨花掃了一眼空著的嬰兒床，馬上站起身，趁著家裡死倒還沒來要娃時，趕緊跑回去接兒子。 因為她的這一粗心，使得本該正常「放學」的笨笨，被迫多上了兩節晚自習，而且不是做作業，是老師占用上課的那種。 飯後，李追遠與阿璃坐在露台藤椅上，對著星空下棋。 下著下著，少年的手就慢慢抬不起來了，閉上眼，又睡著了。 阿璃進屋，取來少年的薄被，輕輕蓋在他身上。 隨後，她就坐在旁邊看著。 其實，下午少年入睡時，她就在房間裡嗅到了一股淡淡的香味，很輕很柔和，而且只在床邊附近瀰漫，都沒有覆蓋整個房間。 等少年醒來時，這股香味又立刻消失。 這會兒，李追遠又睡著了，香味又出現了，比之前更清晰了些。 這實際上，是大烏龜留在少年精神意識深處的「饋贈」，開始逐步發揮作用，而且並非是由李追遠刻意引導，只是它的「自然揮發」。 畢竟，無論是數量還是質量上，都實在是太驚人了。 當初趙毅就留意到這一細節，哪怕他清楚，這一浪能讓他蹭到難以想像的功德，卻依舊對此嫉妒得面容扭曲。 相較於身體上的修養，精神透支的修復更為艱難，而且這裡還涉及到靈魂層面的修補，那處戰場，幾乎打爛了李追遠的精神意識，導致他近期連自燃個黃紙都有些勉強。 不過，現在來看，這將不再是問題，他的精神方面將比他身體更快恢復，再者，他本就不靠身體吃飯。 遠處村道上，停著一輛車。 趙毅靠在車門上，看著邊上正在與李蘭依依惜別的李菊香。 李蘭的探親結束了，沒來得及在家裡睡一覺，而且她的兒子也沒在身邊作陪。 但也稱不上遺憾，李維漢與崔桂英是滿足了，並對女兒工作忙這方面表示理解與支持趙毅在李蘭身邊陪同了一天，閒著無聊，玩了一天找穿幫的遊戲。 結果，一個穿幫點都沒找到。 李蘭將一枚戒指送給了翠翠，戴在了她的手指上。 李菊香忙催促翠翠拒絕，說貴重東西，不能要。 李蘭扭動戒指凹槽，將其調整收縮，以適配翠翠的手指。 「你看，都可以這樣調的，不值錢，別人送我的工藝品。 翠翠看著手裡的戒指，笑得很是開心。 李菊香：「真想讓你在家裡多住幾天，像以前那樣，睡我家裡。」 在李菊香眼裡，李蘭幾乎是她童年時期的救贖，一個如此漂亮聰明的人，居然不嫌棄自己，願意和自己交朋友與自己相處。 李蘭：「別信那些迷信的東西，趁年輕，再找個伴兒吧。」 李菊香撫摸著翠翠的頭：「不想折騰那些了，我有翠翠，已經心滿意足了。對了，你光說我了，你呢，蘭侯，你可是比我更年輕哦。」 李蘭：「我也是有兒子就夠了。」 李菊香點點頭：「是啊，做父母的，有個小遠侯這樣的孩子還有什麼不知足的呢。就是可惜了，他今兒個發燒，不能來，我是記得以前，小遠侯可想他媽媽了，在張嬸小賣部那兒接你電話時，笑得那叫一個開心。」 李蘭：「是啊，他以前可粘著我了。」 李菊香：「蘭侯，下次什麼時候回來？」 李蘭：「不知道。」 翠翠：「媽媽，等我考上京里的大學，你送我去上大學，我們一起去找蘭侯阿姨！」 李蘭彎下腰，撫摸著翠翠的臉蛋，笑道： 「好啊，等翠翠你長大了，一定要來找阿姨哦。」 李菊香帶著翠翠回家了，步履很快，沒有回頭，怕走慢了哭聲被她聽到，怕回頭了眼淚被她看到。 李蘭轉過身後，趙毅見證了一個標準的變臉轉變。 剎那間，她似乎就撕去了人皮，變成了另一個人。 這種情況，以前在姓李的身上，也不止一次出現過。 趙毅指了指遠處李大爺家的二樓，道：「你看，小遠在送別你呢，呵呵。」 李蘭：「他是吃撐了。」 趙毅：「阿姨，上車吧，我送你回酒店。」 李蘭坐進車裡，趙毅轉動鑰匙，發動汽車。 車子剛駛出村道口，上了馬路。 李蘭：「你是希望小遠死的吧？」 趙毅：「是啊。」 李蘭：「那你還回來。」 趙毅：「希望他能嘻死、嗆死、走路時摔個跟頭後腦勺著地死，但我不希望他被人弄死。」 李蘭：「為什麼？」 趙毅：「我不喜歡南通這地方，全是平原，反正我是覺得，這地上沒有山，就很沒意思。」 夜深了。 秦叔站在壩子上，目光示意，是否需要自己上去把小遠抱回屋裡。 入秋了，晚上外頭還是挺冷的。 阿璃目光落在了月光下從小徑處走來的人影身上，搖了搖頭。 這一覺，李追遠睡得又很舒服，甚至精神上已經有了一種充盈感。 他知道自己睡在了外頭，可雖然晚風依舊在他臉上吹拂著，卻一點涼意都沒有，反而感到和煦溫暖。 睜開眼，李追遠知道為什麼了。 因為一張域，在自己身邊展開，將自己庇護了進去，細心地將晚風上的寒意剝離。 陳曦鳶站在自己身側。 她面前，擺著一盞燈。 在她的域裡，再小的蚊蟲動靜都在她的掌握之中，察覺到少年醒了，她回頭看了一眼仍躺在藤椅上的李追遠。 一股無形的壓力，落在了少年身上，對少年實施了禁。 沒有很強硬，不傷人，但壓制住沒有練武的少年，綽綽有餘。 陳曦鳶一隻手探出，置於那盞燈上方。 李追遠知道她要做什麼了，她要二次點燈。 她曾對李追遠說過，要是未來哪一浪里，她必須得站在他的對立面，那她必然會二次點燈認輸。 現在，她在兌現自己當初的承諾。 常人眼裡，最值得追求與執著的東西，在她這裡，仿佛永遠那麼廉價。 就在這裡，她不僅曾試圖將翠笛送出，此時，連成為龍王的機會，也願意主動讓出來陳曦鳶閉上了眼，開口道： 「黃天在上，厚土為證，山河為盟，四海為約，今日我——」」 當這些字不斷從陳曦鳶嘴裡念出時，那盞燈上，隱隱竄起了藍白色的火光。 李追遠目光一凝，周身蕩漾起一縷縷風水之氣。 龍王陳家的域，並不是單獨造出一個獨立世界，而是對一方區域進行自我掌控，它的基礎仍舊是這現實。 這也就意味著，風水在這兒仍在，只是需要針對這一獨特環境來進行風水的新適配。 李追遠沒研究這些，但本體研究了用以專門破開陳家域的方法。 只是這方法只能用一次，一次偷襲製造勝果，否則等對方吃過一次虧後，下次有所防備，就沒有用了。 李追遠用了。 陳曦鳶忽然發現自己的域出現了明顯的扭曲與波動，壓力落在了她身上，讓她接下來的話一時間無法說出來。 獲得短暫脫困的李追遠，甚至都沒從藤椅上站起身，只是聲顯莊嚴，接話道： 「我李追遠在此二次點燈！」 燈盞上，火苗當即一盛，而後，「啪！」 又滅了。 莫慌，明天上午還有一章，補這章的字數。
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
