第127章 （本卷完）
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第127章 （本卷完） 怎麼又是九江趙？ 自己才和趙毅分開沒多久，難道他就這麼急不可耐地想喝碧螺春了？ 再聯想到先前柳玉梅所說的「吃絕戶」，李追遠心裡大概能猜出是個什麼意思了，但他又覺得，趙毅那個傢伙，應該不至於那般愚蠢。 再者，從正常邏輯角度來看，趙毅已割掉自己眉心的生死門縫，決意點燈走江，那就不應該再和家裡頭有什麼過多的牽扯。 一如現在的自己走江時，也只是和柳奶奶維繫基礎的交往，就連講述走江的一些事情時，也得用模糊代稱，就是不想讓自己的因果影響反噬到她們。 這趙毅，怎麼反著來的？ 柳玉梅自是察覺到李追遠來了，老太太似是在遲疑，手中拜帖輕微晃悠，可最終，還是沒甩給少年去看。 「小遠啊，你們年輕人有自己的事業要忙，這家裡的人情往來，就交給我們老人去管吧。」 說著，柳玉梅就將拜帖收了起來。 「好的，奶奶。」 即使心裡知道，這裡頭應該有什麼誤會，可李追遠確實不方便此刻開口去解釋了。 一是老太太正在氣頭上，自己不適合這會兒去當理中客； 二是這拜帖確實是由九江趙所發，老太太氣的是九江趙家，而不是單指一個人。 三，也是最重要的一點，既牽扯到「吃絕戶」上了，而自己又肩扛秦柳兩家傳承，正吃著碗裡的不就是自己麼？ 老太太的發怒，也是有為自己護食的緣由在。 柳奶奶像個老母雞一樣，將自己護在身後，保護著自己的食盆，自己著實沒理由再去幫外人轉圜開脫。 不過，怕老太太氣大傷身，李追遠在下樓前還是說了聲： 「奶奶，壯壯最近談對象了。」 「哦？」 果然，柳玉梅聽到這話，確實被勾起了興趣。 老年人，就愛把小輩們的感情嫁娶當作日常嚼穀。 可偏偏她這過去一年多來，只能眼睜睜地看著自家精心栽種的大白菜被那小金豬拱來拱去。 好在，那隻小壯豬也會拱白菜了。 「壯壯可是有幾日沒到我這裡來了。」 「他待會兒應該就要過來的。」 「嗯。」 柳玉梅端起茶杯。 李追遠轉身走下了樓。 這茶杯舉到一半，又被柳玉梅放了下來，說道：「茶是真的涼了。」 劉姨安慰道：「火候已經起來了，估摸著，也快開滾了。」 「咱家小遠也是有意思，走江也有一段時日了，卻依舊名聲不顯，弄得別人還以為咱家，依舊是我這孤兒寡母撐著場面。」 劉姨：「這也確實，阿力當初走江時，動靜波瀾，確實比這會兒大多了。」 「所以阿力走江失敗了。」 「那就是小遠行事，比阿力低調多了。」 柳玉梅搖搖頭：「小遠這孩子，可比阿力高調多了。」 「老太太，我是真不知道該怎麼接您的話了，您行行好，給我點撥點撥？」 「小遠每次都早早提前去，又早早提前回，浪滔還沒起勢時，他就給它抽平順了，這走江走得，跟出差上班似的。 哎呀，這腦瓜子好的人，還真是幹什麼事都和普通人不一樣。 再有一條，還記得當初在山城那場席面上麼，我沒教過他，他卻秦柳兩家的門禮都會，想來以前也沒少用過。 這用了這麼多次，江湖上卻依舊沒什麼傳聞，阿力前些日子在外面跑動，也沒聽到什麼消息。 只能說明一件事： 別人是把自家門楣當行走江湖時的身份牌位，用以換取便利和資源。 這小子，怕是把『秦柳兩家走江傳人』，當黑白無常勾魂時的自我介紹了。」 劉姨起初沒聽懂，細品之下才得以明悟。 意思是：小遠確實沒隱藏身份，但每次自報門楣後，都會把知道其身份的人或邪祟，給乾淨處理掉。 你次次不留活口，誰給你通風報信，江湖上又哪裡來的你的傳說故事？ 其實倒是有倆活口，就是上次氣勢洶洶地從門口走過的那倆官將首。 可一來他們是真被嚇到了，二來自家孩子留在這兒等著機緣，回到老家廟裡，對這件事自是守口如瓶，打死也不往外說。 柳玉梅喃喃道：「這樣……也挺好，悶聲發大財。」 劉姨臉上一陣哭笑不得，老太太您可是偏心偏到骨子裡去了，連悶聲發大財這種形容都願意往自家頭頂上扣。 古往今來，誰家龍王家走的是這種畫風？ 劉姨：「那就可以期待，紙包不住火的那一天。」 柳玉梅點頭：「等紙真的包不住火時，整個江面上，都會因此嚇一跳。」 「那這九江趙的拜帖……」 「一碼歸一碼，把阿力喊上來。」 「哎。」 劉姨下去喊人了，秦叔很快上來，走到老太太身邊。 柳玉梅：「自己瞅瞅。」 秦叔拿起拜帖，打開，看了一遍。 雖然字面謙恭，姿態謙卑，可字面之下的意思，只要不是傻子，都能看懂。 就算是放在過去，老太太也斷不可能答應這種事，更何況是現在，家裡又出了一位走江人。 秦叔將拜帖閉合，等候吩咐。 「阿力，你身上的傷，好了麼？」 「主母，不礙事。」 「我不打算讓小遠攙和這些事。」 「這是當然。」 「讓阿婷回信。阿力，你代我去赴宴吧。」 「是。」 「唉，就算咱家只剩下孤兒寡母了，可也得講究個禮數，不能讓人看咱家笑話，你既是一個人去，難免讓人家覺得咱們拿大。 這樣吧，甭管這次人家宴席上來了多少人，你就給人家留個對等吧。」 「明白。」 …… 李追遠剛下樓，就看見譚文彬推開院門進來。 「彬彬哥，順利麼？」 譚文彬愣了一下，然後意識到這是和阿璃在一起的小遠哥，他也就不覺奇怪了。 「順利，順利得很，周云云被我媽接去家裡照顧了，我媽還說我是陳世美。」 「陳世美？」 「我媽誤會了，以為我和周云云早就談上了，又以為我這幾天人不在醫院照顧，是嫌棄了人家。 唉。 駙馬爺~ 近前看端詳，上寫著周云云，她一十九歲~」 「留著嗓子，上去給老太太唱吧，老太太現在心情不好。」 「成，正好我把我自己的事，端上去給老太太當個嚼穀。」 「嗯，我等你陪老太太聊完，再一起回去，把一些東西再教給你……阿友呢？」 「他死活不敢到這兒來。」 「哦。」 秦叔下來了，譚文彬上去了。 他人還沒走到二樓，聲音就先一步傳了上去： 「哎喲喂，老太太，這事兒您可得好好給我出出主意，我這一個頭兩個大了！」 李追遠和阿璃坐在落地窗前，對著面前被打理得很精緻的菜園子。 少年手裡拿著一個熟透了的柿子，仔細給其剝皮，然後遞送到女孩面前，女孩低頭咬了一口。 李追遠就拿帕子，幫女孩擦了擦嘴角，再繼續剝皮。 女孩吃了半個柿子，餘下半個不怎麼好開咬的，李追遠就自個兒撕下來吃了。 然後，在女孩的目光注視下，將那條帕子拿起來，去水龍頭下清洗。 女孩嘟起了嘴。 李追遠轉過身時，看到了這一幕，只覺得二人在一起時間越久，明明年紀越來越大了，卻越發體現出小孩子脾性。 午後的風很柔和涼爽，兩個人繼續坐在一起，不說話不交流也沒下棋，就這麼安靜地放空。 倒是二樓，不時傳來老太太的笑聲，驚起樹梢鳥鵲。 美好的時間，在不斷流逝，卻又不值得惶恐與留戀，因為篤定還有明天。 終於，譚文彬下來了。 李追遠和阿璃告別後，與彬彬一起回到了寢室。 寢室里，林書友閉著眼，一邊嘴裡念叨著轉著圈，一邊雙臂揮舞。 哪怕是有人進來了，他也沒有絲毫察覺。 譚文彬調侃道：「喲，你這是另闢蹊徑，把跳大神融入官將首了？」 李追遠：「他走火入魔了。」 譚文彬馬上嚴肅下來：「這怎麼辦？」 李追遠看向牆壁一側放著的水桶。 譚文彬會意，提起水桶，對著林書友的臉潑了過去。 「啪！」 「呼……。」 林書友怔住了，同時也清醒了。 清醒後的他，馬上彎下腰，將被水打濕的那些紙張全部撿起來，這些東西對他而言十分珍貴，是過年家宴主座的入場券。 譚文彬拿起拖把，在旁邊拖地，埋怨道：「好端端的，你看個陣法圖怎麼還能看走火入魔的？」 林書友把圖紙小心翼翼地貼在書桌上，然後拿起抹布一起擦地上的水，很是不好意思道：「我也不知道為什麼，看著看著就入迷了。」 李追遠：「你只需要死記硬背，不用真的看進去。」 「啊。」林書友聽到這話，有些遲疑。 譚文彬沒好氣地說道：「小遠哥沒功夫和你說反話，你正著聽就是了。」 「哦，好，我知道了，小遠哥。」 李追遠確實沒說反話，林書友並沒有完整的陣法基礎架構認知，也沒有較強的陣法造詣理解，而他拿的那些又是自己修改過的陣法，所以一旦沉浸入陣法的意識感覺，就會不知道被拐到哪裡去，容易走火入魔。 這時候，死記硬背公式，知其然不知其所以然，反而是最優解。 二人清理好寢室後，林書友知道接下來要做什麼，所以他以極快的速度跑回自己寢室換了身乾淨的衣服，又跑回來了。 譚文彬脫去了上衣，坐在椅子上。 李追遠將兩張兩界符，分別貼在其左右肩，然後雙手大拇指按下，為符紙開光。 「嗡！」 譚文彬猛地挺起胸膛，喉嚨里發出一聲長吟。 先前沒什麼特殊感覺，只是習慣了，現在，頓感自己精神了許多，連腦子裡的那些負面雜念都清簡了。 「小遠哥，真的有效果，這倆小的，睡得也更舒服了，不過他們倆怎麼一直在睡覺？」 林書友搶答：「因為他們在吸你的陽氣。」 譚文彬瞪了林書友一眼：「就你長嘴，你還是繼續走你的火入你的魔去吧。」 林書友縮了縮脖子。 李追遠：「他們倆本就是咒怨，不是普通的怨魂，其母親臨死前交託給你，現在是把你當『母親』了。 之前沒貼這符，你的負面情緒會因為他們的存在擴散好幾倍，現在你們之間互不影響了，你能感知到他們的存在，他們也能感知到你的存在，彼此能察覺對方的模糊狀態，但沒辦法像先前那般直接交流。」 譚文彬深以為然道：「那還是不交流好，一起走江積攢功德，等積攢夠了你們倆早點投胎，別真培養出感情了，我們互相捨不得。」 「不過，你作為主體，倒是可以通過他們，來借取一些力量，雖然，這力量本來就是你的。」 本質上，彬彬才是供養者。 李追遠開始演示起平日裡他會使用的一些簡單術法。 譚文彬很認真地看著。 林書友也坐在那裡，正大光明地偷學，還做著筆記。 演示完一遍後，李追遠問道：「學會了麼？」 林書友羞紅了臉，很是局促不安道：「我盡力了，但……」 譚文彬很坦然道：「沒有！」 李追遠：「我待會兒把流程細化寫下來，你照著念咒練手印，多練練就行了。」 譚文彬好奇道：「多練練我就學會了？」 主要，譚文彬對自己這方面的天賦，心裡比較有數，一個最基礎的走陰，他都練了那麼久才堪堪掌握。 李追遠搖搖頭：「多練練，就算你學不會，他們倆也該學會了。」 譚文彬聞言，面露驚喜，他扭頭看看左邊又看看右邊，說道：「孩兒們，加油，給我好好學。」 林書友欲言又止。 李追遠坐到書桌前，開始寫傻瓜式術法教程。 有著過去幫彬彬複習高考的經驗，李追遠現在寫這些，也算是得心應手了，甚至能比較容易地代入譚文彬的思維。 林書友繼續表演著欲言又止。 像是個孩子，看別人上桌吃飯，希望引起注意，喊自己一起過來。 譚文彬逗弄好自己倆義子後， 有些好笑地伸腳輕踹了一下林書友，幫忙問道：「小遠哥，阿友可以學這些麼？」 「他不用學，官將首前身為鬼王，祂們有自己的術法手段。」 林書友：「可是……」 譚文彬：「可是那官將首看起來只會打打殺殺啊。」 李追遠：「那是因為祂們留力，不想消耗自己的力量。」 譚文彬：「那怎麼辦？」 李追遠：「和白鶴童子慢慢交流，以後每次起乩時，都帶上破煞符針這些，祂不幫你用術法，你就戳自己。」 林書友：「還能，和大人們這麼交流？」 李追遠：「陰神大人還是挺好說話的。」 林書友：「真的麼……」 譚文彬回憶起在趙家，小遠哥從屋檐上走下來，白鶴童子伸手托舉的畫面。 「對，也不是那麼不近人情，你和童子多用針交流交流。」 林書友：「那這些術法，我能也帶著練練麼？」 李追遠沒回答。 林書友：「我……」 譚文彬拍了一下林書友後腦勺，示意他住嘴，誰管你偷看不偷看，你還非得問。 東西寫完後，李追遠就把它交給了譚文彬。 譚文彬拿著術法冊子，領著林書友去平價商店了。 因為李追遠要拿《邪書》出來，推導玉虛子的那些殘陣。 這時候寢室的禁製得打開，附近也不能有人，否則容易受這《邪書》的蠱惑。 李追遠拿起毛筆，將玉虛子的殘陣寫上去，很快，殘陣補全的內容就會浮現而出。 補是補出來了，卻並不是很完美。 李追遠就將自己的思路與見解也寫上去，等字跡消失後，新浮現出的內容就會隨之進行改良。 要麼，是《邪書》本身也有局限性，要麼，是它在故意給予自己參與度。 不過無所謂，有它在，確實相當於有了一個實時的參考書。 一個個殘陣被李追遠寫入，一人一書開始繼續推導。 玉虛子的陣法造詣不在高度而是在深度，這種深度就是李追遠所需要的，因為它需要時間的積澱。 簡單陣法裡，各種細節的妙用，連李追遠都覺得很有意思。 這要不是幾百年閒的沒事幹的人，還真不會無聊到往那個方向去推導嘗試。 天已經黑了。 李追遠還不覺得累，也忘記了要吃飯，可這書，受不了了。 《邪書》上浮現出的字，越來越淺，像是沒墨了一般。 李追遠知道，這是這本書，在對自己提條件了。 免費試用期結束，接下來要想繼續使用，得付費。 李追遠壓根沒寫上字問它需要什麼，直接將它閉合，再打包上封印，往角落一丟。 反正玉虛子的陣法殘片大部分都已推導完畢，下次需要它時還不知道是什麼時候，先放著吃灰就是。 說不定真的晾一段時間不管它，它知道怕了，下次再翻開時，它就又有墨了。 魏正道說過：你越有欲望就越容易被這些邪物所影響，最好的對待方式就是，別慣著它。 李追遠離開寢室，來到商店，天色太晚了，食堂已過了飯點，他打算在這裡弄點吃的。 櫃檯前的電視機里，正播放著一部港島殭屍片，一群學生圍湊在櫃檯邊看著。 電視機後頭，譚文彬和林書友在那裡練習法術，一筆一划，練得很認真。 他們明明是在練真的，但在外人眼裡，就是殭屍片看多了，在學著模仿比劃。 小孩子這般做倒還好，但都大學生了，就顯得有些幼稚，不少人看著他們發笑。 潤生特意給李追遠炒了碗蛋炒飯。 李追遠嘗了一口，點頭道：「好吃。」 潤生的廚藝，確實日漸進步，沒辦法，主要另一個完全指望不上，更不敢指望。 「萌萌呢？」 「下午說是去和鄭佳怡一起學車去了，晚上應該去逛街了，她不回來吃。」 「嗯。」 「她出去玩玩也挺好的，畢竟她打小就沒怎麼玩過。」 李追遠將最後一片香腸夾到碗裡：「潤生哥，我又不介意。」 「呵呵。」潤生摩挲著手指，「每次出去玩了回來，她都挺開心的。」 李追遠問道：「香腸還有麼？」 「沒了，帶來的早就吃完了，後來還是譚警官送來過一些，今天也吃完了。」 「那就月底回家取吧，家裡有。」 「嗯，好。」潤生很是開心地笑了起來，他也是想自己爺爺了。 其實，以前在太爺家吃的香腸，也是劉姨灌的。 就算現在想繼續吃，請劉姨幫忙再灌一些就是了。 可香腸需要風乾的，這異鄉的風，到底吹不出家鄉的風味。 李追遠扭頭看向櫃檯上的電話，自來到金陵後到現在，他一次都沒往家裡打過電話。 他嘗試過很多次，可哪怕手都握住話筒了，一想到撥通的電話將打到張嬸小賣部再由張嬸去呼喊太爺來接電話，他就感到心慌、流汗和難受。 腦子裡不停浮現出的，是那晚，自己在親人矚目下，接聽李蘭電話的場面。 這不僅是受自己病情的影響，其中還有李蘭留給自己的心理陰影。 因為電話雖然沒打，但寫信很頻繁。 寫信時，李追遠雖然感到不舒服，但能克服，尤其是在阿璃書房裡寫時，他能感受到那種既痛苦又溫暖的感覺，仿佛太爺就站在自己面前。 寫信時，要注意用語，要噓寒問暖，要寫很多很多其實沒意義但只是拿來表達情緒的話，李追遠每次都會寫得手心流汗，打濕信紙。 然後太爺的回信里，就覺得自己思鄉心切，反覆在文字里對自己進行安慰，太爺以為自己是哭著寫信的。 這算是個美好的誤會，李追遠就沒有解釋，對他而言，非表演狀態下，主觀意志力能壓過身心排斥與抗拒，就是一種巨大的進步。 不過，也不曉得太爺是請的村里誰寫的回信，字兒，寫得挺娟秀好看的。 潤生說道：「小遠，那我催催他們趕緊把駕照考下來，回家前，把皮卡也買了？」 「嗯，好的。」 當下駕照考試並不嚴格，花錢走關係拿駕照也不難，不過也是基於自家人開車自家人坐，也就沒必要去走那個捷徑。 這時，有個高年級的學生走進店裡，他拿了幾包零食，走到潤生面前，把錢遞了過去。 潤生接了過來。 一般是混了熟的老客才有這種待遇，當然，也是因為櫃檯那裡現在人太多了，擠進去結帳比較慢。 「潤生侯，你才吃飯啊？」 「早吃過了，你吃了沒啊，華侯。」 能混熟的原因是，這位高年級的學生也是南通人。 平日裡不說方言，但來店裡，他一定要喊幾句。 有時候，可能就是為了特意過那幾句嘴癮，才特意來店裡買點東西。 李追遠這會兒也吃好了，放下碗筷，走向地下室，去看小黑。 學長問道：「這細伢兒是誰啊，你侄子？」 潤生：「不是，我兄弟。」 「也是咱南通的？」 「嗯。」 「叫什麼名字？」 「李追遠。」 「追遠，小遠……」學長對著正在下樓梯的李追遠揚起手，笑著喊道，「小遠侯！」 …… 這是一家位於秦淮河畔的飯店，整個飯店的外形就是一艘花船。 只是，門口沒有迎賓，也沒有停車。 秦叔推開門，走了進來，一樓沒有人，他將拜帖放在進門處的櫃檯上，沿著船舷，上到二樓。 二樓有三張桌子，一張在上，兩張陪襯。 精美的佳肴都已擺上，酒水也都開封。 可卻只有一個額頭做了包紮的青年站在那裡，再無其他人。 秦叔問道：「人呢？」 趙毅：「就我一個。」 「這是什麼意思？」 「這頓宴請，原是家裡為我準備的，我也是回到家才知道這件事，家裡老人糊塗了，做了蠢事，這是賠禮單。」 趙毅將禮單恭恭敬敬地遞送過來。 秦叔接了，沒看，丟到了地上。 趙毅並不覺得意外。 他回家後，先以閉關的名義躲著沒見家裡人，而是自己花了一天時間，秘密地給自己辦了一個走江儀式，自己給自己點了燈。 走江儀式，並不需要太隆重，柳玉梅當初給李追遠辦儀式，也只是擇了一間逼仄小屋。 這種事，講究個心誠則靈，類似自己對天道發下大宏願，沒龍燈，你就算點根蠟燭舉個火把都可以。 做完這些，趙毅就對家裡人攤牌了。 在家裡老人知道他不僅自己給自己開啟走江，還把生死門縫給割了時，當場就氣暈過去一個，其餘幾個更是對他破口大罵。 什麼不孝子孫，畜生不如，孽障混帳…… 趙毅原本只是左耳朵進右耳朵出，你們隨意。 反正自己已經點燈走江，接下來就要和家裡注意拉開距離了，多聽聽，還能多留點深刻回憶，方便以後想念。 可等他聽到其中一位叔爺說已經把拜帖送到那位老太太手上，同時老太太也及時給出回信時，趙毅整個人都麻了。 開啟走江後，哪怕沒了生死門縫，但他對因果的感知，也變得更清晰了一些。 再加上他還讀過自家那位龍王先祖的筆記，對走江本就有些基礎認知。 別人走江第一浪都是什麼死倒邪祟，從簡單容易的開始。 憑什麼到自己這裡…… 最重要的是，自己何德何能，第一浪，就要面對兩家龍王爺的傳承！ 江湖上有江湖上的規矩，天道也有自己的眼睛，哪怕一些爾虞我詐你坑我殺，也都要講究個布局體面，各方各面都得能糊弄過去。 就比如自己在面對那個少年時，馬上調轉槍頭喊出清理門戶的口號，那少年想殺自己，就得掂量一下這代價值不值得。 這下倒好，自家那些歲數活到狗身上去的老東西，直接把正當理由遞送到了人家手上，既然是你先輕辱了人家門楣，那人家就可以堂堂正正地派人來追殺你。 而且極尷尬的是，走江時所牽扯的因果，家裡人還不好出手幫忙。 趙毅掏出一把匕首，對秦叔說道：「我已和九江趙斷絕關係，族譜除名！」 話音剛落，趙毅舉著匕首，對著自己大腿扎入，直接捅了個對穿。 然後再一咬牙，拔出匕首，單膝跪地。 秦叔站在原地，一動不動。 趙毅：「我已點燈走江，要麼化蛟成龍，要麼葬身江河！」 說完，趙毅攥著匕首，對自己另一條大腿扎了下去，再次捅了個對穿。 將匕首拔出，他整個人跪伏在地，鮮血流淌。 趙毅：「九江趙不知天高地厚，褻瀆龍王，其罪當罰；但身為昔日九江趙姓人，受其養育傳承之恩，非族譜除名可抹。 我趙毅，在此向天道立誓！ 日後走江之功德，將分潤至秦柳兩家。 他日，我若得天之幸，走江成功，稱得龍王，必將親自登門賠罪，為龍王秦、柳，守門三年！」 說完，趙毅攥著匕首，對著自己肩膀刺去，再次扎出一個洞穿。 拔刀時，第一次沒能拔出，又用力拔了兩次，這才抽出。 三次下刀，六個洞口，三刀六洞！ 「嘶……嘶……」 趙毅臉貼著地毯，身體顫抖。 他是會功夫的，他更清楚眼前這人不好糊弄，所以他每一刀，都沒去刻意選擇傷害最輕的位置，而是直來直去。 秦叔沒有說話，轉身下樓離開。 良久， 田老頭著急忙慌地跑上樓，看見血泊里的少爺，馬上哭喊著撲了過來：「少爺啊，少爺，你這是何苦呢，何苦呢！」 「田爺爺，你別哭了……」 「少爺啊，你這真的是讓我說什麼好呢，你何至於此，何至於此！」 「田爺爺，你再不給我止血，我就真要死了。」 田老頭馬上驚醒，幫他止血敷藥。 「少爺，這就是什麼勞什子的走江第一浪麼，怎滴這般嚇人，我先前守在外頭，壓根就沒察覺到那人是怎麼進來的。」 「難麼？我倒是覺得這挺簡單，要是以後每一浪，只需要給自己捅三刀就能過關，那你家少爺我，可就真成龍王了，哈哈嘶……痛！」 「少爺，接下來咱們怎麼辦？」 「怎麼辦？先找個地方養傷，得趕在第二浪之前，把傷給養好。」 趙毅隨即目光一凝，沉聲道： 「趙夢瑤是在金陵上的大學，那位老太太的回帖里選的位置也是金陵，我現在懷疑，上次在石桌村遇到的那位，拜的就是……不，他很可能就是秦柳兩家的傳承。」 「那少年就是秦柳龍王家的？」 「應該就是了。」 「那這世上，怎麼就有這般巧的事？」 「不，這不是巧合，原本還只是老頭子們口頭上商議的事，還沒經過我的同意與認可，怎麼就忽然頭腦發熱，就把拜帖給發出去了？」 「說是大老爺晚上做了個夢，夢到兩條真龍飛過九江。 大老爺認為是吉兆，第二天就力排眾議，強行命人把拜帖發出去了。」 「呵，田爺爺，這世上，哪有這麼巧合的事，大爺一個大老爺們兒，什麼時候輪到他做胎夢了？」 趙毅有些無奈地發出嘆息： 「唉，走江爭龍，百舸爭流。 我感覺我他媽的就是純屬運氣不好，和那少年擦肩而過，被他帶起的浪花給刮蹭到了！」 …… 夜色深黑，窗外的樹影隨著晚風緩緩搖曳。 茶杯，在手中輕輕搖晃。 在聽完秦叔的匯報後，柳玉梅低頭抿了一口茶。 秦叔：「他們家，就只來了一個人。」 柳玉梅放下茶杯，手指捏起一顆話梅，送入口中慢慢含著。 秦叔：「主母，我去一趟九江？」 柳玉梅嘆了口氣，搖搖頭：「你人既然已經回來了，那這事，也就算是了了。」 「請主母責罰。」 「你沒錯，你做得很好，我說留個對等一個人，趙家那小子還真就一個人來了，這證明，他是有運勢的。 況且，我知道，你還很欣賞他。」 秦叔繼續站在原地。 柳玉梅閉上眼，雙手交錯，搭在身上，藤椅前後緩緩搖動。 「早知道，我該讓阿婷去的。」 「喲，老太太，怎的又忽然提起我了。」劉姨端著藥羹進來了，「您該喝藥了。」 「我的意思是，你調皮，沒那麼聽我的話。」 「哎喲喂，老太太，您可不能這般冤枉人，我啥時候敢不聽您的話了，您的話在我這裡，就跟那太后的懿旨一般。」 「那你會殺他麼？」 劉姨放下藥羹，揭開蓋子，拿木勺往木碗裡盛湯藥，再小心翼翼吹了吹，遞送到老太太面前。 等老太太伸手接過去她才說道： 「我當然會殺了他。」 …… 提前渡過第二撥浪的紅利，還在持續作用，大傢伙得到了一段比較安逸的休整時間。 根據李追遠推算，就算想要預備提前接觸第三浪，那也該是在放假回家的返校後。 因為老家思源村的桃樹林裡，還壓著一個大的。 有它在那裡，正常的浪花，還真拍不過來。 當然，要是一直抱著這個想法，躲在家裡不出來，那也不現實，因為下一撥的浪，會在那裡不停蓄勢，直到沖毀你的「堤壩」，淹沒那片桃林。 這段時間，譚文彬和林書友天天都會去上課。 一是上課時睡眠質量好； 二是上課時看術法冊子，事半功倍，更容易讀進去，有種以前初高中上課時偷看小說書的氛圍感。 只可惜大學課堂上的老師，普遍只要你不在課堂搗亂，哪怕是睡覺都無所謂，所以也就不會出現收你小說書的情況。 這不免讓譚文彬覺得，缺少了那部分值得回味的緊張刺激，也間接降低了本該可以更高的學習效率。 李追遠這些日子也沒有繼續待在寢室里，每天一大早，他就會去找阿璃，牽著阿璃的手在學校操場上散步。 回劉姨那裡吃過早飯後，他也會去上課。 不過，他的專業課程甚至畢業設計，早在開學前的暑假裡就完成了，所以在吳胖子幫他弄到一沓幾乎是全校專業的課程表後，李追遠可以全校範圍內，挑選自己的課表。 反正上課前你往教室角落裡一坐，也沒人趕你。 聽課的同時，他也會把帶來的那些基礎書拿出來，繼續過一遍，主要是上次柳玉梅給自己準備的，實在是太多了。 一邊看書，一邊聽課，一心二用，本就不是什麼難事。 也因此，李追遠淘到了一些很不錯的老師教授。 有幾位老教授專業理論很強，課講得也很認真，他們來帶學生課，其實並不是必須的教學任務了，而是自己的申請要求。 只是帶有方言的普通話加上太過專業性的課堂，讓大部分學生都學得很吃力。 李追遠倒是聽得津津有味的同時，還兼學了一點不那麼標準的陝西、河南以及蘇州腔。 除了專業課以外，還有一位思政課姓朱的老教授，給李追遠留下了深刻的印象。 當下，上這門課，有時難免會遇到些比較尷尬的事。 一些喜歡標榜自己個性的學生，會故意唱反調，提出一些自以為看透世間自以為聰明的問題，故意讓老師下不來台。 朱教授脾氣很好，有時候哪怕被冒犯，也沒有生氣，反而很耐心地按照自己的理論做著解答。 不過，任憑他的課上得再好，也沒辦法改變當下社會上的整體低迷思潮。 有次一位學生提問說，差距太大，實在是看不見追趕的可能。 朱教授擦了擦眼鏡，很儒雅卻又很篤定地回答道： 我們現在給他們造衣服、造玩具、造鞋子，甚至給他們造他們的國旗，但總有一天，我們會造出讓他們都想像不到的東西。 這讓李追遠想到了薛亮亮。 可惜，亮亮哥還沒完成手頭上的事，回去給他爸過「生日」，也沒能見到傻子。 這也從側面可見，自己上一撥浪，推進得到底有多快有多提前。 有點尷尬的是，今天上完朱教授的課後，李追遠因為手頭的這本書還沒看完，所以沒急著走，等其他學生走完後，朱教授就走到後排，坐到自己身邊。 李追遠把書合上，卻被朱教授開口借了過來，他翻看後，並未因為自己在他的課堂上看這些書而生氣，反而笑著說他家裡也有些這樣的書，不過講的都是些道德養生，沒你這個專業。 他還說自己夫人是漢語言的，邀請李追遠以後有機會可以去他家裡做客。 李追遠答應了這個沒定下具體時間的邀請。 背起書包，李追遠離開教室。 宿舍里待久了確實會膩，這段日子以來，他才真的有種自己原來是來上學的感覺。 不去上課的話，還真對不起太爺每個月給自己打的生活費，會有種愧疚的感覺。 而且，太爺會一個月分兩次打，一次是生活費，一次是攀比費。 有時候，太爺的來信里也會夾兩張紙幣在裡頭。 應該是太爺糊信封前，從兜里拿出來塞進去的。 看著這皺巴巴的紙幣，仿佛能看見太爺那張皺巴巴的臉，一臉驕傲地說：小遠侯，你太爺我，有的是錢！ 走出教學樓，往生活區走，在平價商店門口，李追遠看見了今天新買回來的皮卡。 黃色的小皮卡很精神。 柳奶奶家很有錢，她是真的拔根毫毛下來，都比普通人家的腰身粗。 但用自己掙的錢，買的東西，會有一種不一樣的感覺，至少，會更珍惜。 比如，潤生和譚文彬已經急不可耐地在清洗新車了，然後還得在車上裝個頂棚，這樣坐後頭的人就不容易吹到風。 說是後天才放假，但今天其實就已經有學生推著行李箱或背著包開始出學校回家了。 只有那些明天還有重要課或者老師要點名的學生，只能苦哈哈地繼續等待。 第二天一早李追遠這邊所有人也都集合起來，準備回家，李追遠昨晚就和阿璃做了告別，就回去待三天，時間並不長。 譚文彬的爸媽包括周云云，都在金陵，但他還是要回家。 壯壯在李大爺家住了小一年，是真有感情的。 陰萌和潤生回去時，店裡就由陸壹看著，他暑假都沒回老家，這種小假期，他自然更不會回，他還得每天去餵小黑。 四個人，都換上了新衣服，是阿璃設計的服裝，很貼身透氣，同時實用性很強，有種野外露營專業裝備的感覺，每個人腳上都是皮靴。 有一個人，背著一個包，站在遠處，低著頭，用鞋尖反覆來回蹂躪著地上的小石子。 以林書友的家庭條件，他坐個飛機回去看看，完全負擔得起。 但他很清楚，自己現在莫名其妙地回家看看，可能會被爺爺和師父兩腳踹出廟門。 另外，這段時間以來，除了比較功利性的那種為了官將首事業發展的目標外，他很粘譚文彬。 他也是想粘李追遠的，但他怕李追遠，只能若粘若離。 等這邊四人坐上車後，小皮卡就開走了。 林書友抿了抿嘴唇，提著書包，打算進商店幫陸壹盤貨。 小皮卡又倒了回來。 坐在駕駛位的譚文彬把手伸出車窗，揮了一下，問道：「愣著幹嘛，上車啊！」 「好啊！」 林書友馬上高興地跳上後車廂，身手矯健的他，這次居然頂到了腦袋，發出「砰」的聲音。 他一邊揉著頭一邊坐了下來。 坐在他對面的潤生問道：「哭咧？」 「沒有！」 「你就是哭咧。」 「沒……沒哭。」 「你看，你哭咧。」 「沒……沒……我沒哭……我是剛撞得疼。」 譚文彬按了一下喇叭，掛檔，踩油門，將車開出去。 金陵作為省會，再次表現出對省內城市一視同仁地遙遠。 近四個小時的車程，接近中午時，車才開到南通。 到達石南後，繼續往裡開，經過史港橋後，開車的譚文彬數著路口，在第二個口子處，拐入村道。 因為提前打過電話通知過李三江，所以眾人沒有在鎮上停留買菜。 禮物的話，倒是帶了些。 都是些金陵特產，想來，應該不符合李三江的口味。 從村道向北，走小路才能到李三江家，車開不進去。 為了不擋路，譚文彬只能把車開入田裡，壓一些李三江家的莊稼。 停車時，李追遠先下了車，往家裡走。 聽到動靜的李三江早就嘴裡叼著煙往這裡走了。 李追遠喊道：「太爺！」 李三江把嘴裡煙吐掉，小跑起來： 「哈哈哈哈，可想死太爺我了，小遠侯！」 李三江一把將李追遠抱起來，這次，他提前做了準備，抱起來後還特意掂了掂： 「沉了，真沉了哦，我們家小遠侯，長大了，個子竄得好快，太爺我都要抱不動了。」 「李大爺，還有我們呢！」 「李大爺，我們也回來了！」 停完車的譚文彬、潤生他們，也提著禮物往這裡走來。 李三江一隻手繼續抱著李追遠，抽出另一隻手，向他們揮了揮，笑著喊道： 「哈，騾子們也回來啦！」 （本卷終） 求月票，月底最後兩天了，還是雙倍月票時間，大家有票的話，就投給龍吧！ (本章完)
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
