第173章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第173章 「噁心？」 男孩伸手摸了摸自己的臉，一臉童真地反問道： 「哥哥，你是在噁心你自己麼？」 李追遠的身體，在輕微地顫抖。 心底的憎惡感，正在瘋狂沸騰。 男孩再次發聲道：「哥哥，你看，我都已經幫你殺了她了，我幫了你，不是麼？」 李追遠企圖隔絕男孩的聲音，卻發現失敗了，男孩的聲音像是可以直入自己的內心，助燃那團陰暗冰冷的火。 「哥哥，你帶我走吧，我會很乖的，我會當你的小跟班，當你的影子，當你疲憊想休息時，我還能代替一下你。」 就在這時，李追遠顫抖的身體，逐漸平息下來。 他眼裡的冰冷，正緩緩褪去，稍稍打上了柔光。 本該復發的病情，此刻被重新壓了回去。 李追遠微微側過頭，看著祭壇上的男孩，嘴角露出一抹嘲諷的弧度。 男孩的神情，變了。 他能感受到，李追遠心境上的變化，他本以為自己可以摧毀他，甚至在剛才，他都已經看見了成功的曙光，可忽然間，一切熄滅。 男孩：「為什麼？」 李追遠沒有回答，嘴角的弧度也漸漸斂去。 這意味著，這個男孩，甚至都失去了讓自己去嘲笑的衝動。 男孩眼裡流露出一抹憤怒，他雙手握拳，不甘地喊道： 「為什麼，我和你明明一模一樣，一模一樣！」 李追遠淡淡道：「一模一樣？」 「難道不是麼？」 「你只是一個失敗品。」 男孩眼眸里泛起紅色，他開始咆哮：「你憑什麼說我是個失敗品，憑什麼！」 「因為，你只能讓我感受到短暫的噁心。」 男孩無法理解。 「不懂了吧？不懂很正常。」李追遠也抬起手，捏了捏自己的臉，「你的臉上，甚至沒人皮可以撕。」 男孩學著少年的動作，再次疑惑地捏了捏自己的臉，他將那一塊人皮，硬生生撕扯了下來，拿到面前，仔細地觀察。 「李蘭應該會比較喜歡你，如果把你當做禮物，送給她的話，她應該會比較滿意。」 「李蘭？」 「哦，忘記介紹了，她是我的媽媽。」 他們母子，是彼此都無法邁過去的那道坎兒，一見面，就會不由自主地互相撕起對方身上的人皮。 他們之間，最噁心的一點就是，都蹲在地上，拼命地將破損的人皮往自己臉上粘。 別人看見的，都是完美的他們。 只有他們互相對視時，可以看見彼此臉上那密密麻麻的縫補針線。 而男孩，他雖然和自己長得一模一樣，卻沒有這一動作，他在表演時，臉上根本就沒有人皮縫補痕跡。 他在本色出演，甚至都不用化妝。 清清白白，乾乾淨淨，卻也因此，失去了最重要的一點共鳴。 李追遠：「你是老變婆的孩子，母子連心蠱之下，哪怕你被捏得和我再像，也依舊改變不了你的本質，你其實就是老變婆生命的另一種延續…… 你就是老變婆。」 「不，不是的，不是的。她這麼蠢的人，怎麼配當我的娘親，她不配！」 男孩在祭壇上表現得近乎狂躁，不停地跺腳揮舞雙手。 李追遠很平靜地道： 「她不是你媽媽，因為你沒媽。」 男孩怔住了。 下一刻，他回過頭，看向遠處角落上，安靜躺在那裡的人頭。 隨即，他忽然抱起自己腦袋，瘋狂搖動： 「不，我有，我有，我不是老變婆，我是你，我不是沒娘親的孩子，我有娘親，你的娘親就是我的娘親，李蘭，對，李蘭，李蘭就是我的娘親，李蘭就是我的媽媽！」 李追遠嘆了口氣，點點頭：「要不是條件不允許，我真想把你打包郵寄給李蘭，當作母親節禮物。」 少年腦海中浮現出一個畫面，李蘭收到了包裹，打開後，裡面蹲著這個八歲男孩，對她喊著「媽媽」。 李蘭會不會因此感到驚喜他不知道，但他確實挺期待這一畫面的。 可惜，這樣的東西，別說帶出去郵寄了，他甚至不會允許對方離開這裡。 這傢伙，剛出生，就殺了自己的母體。 與自己對話時，就採用了精神上的影響，他敏銳地探查或者說感知到了自己的弱點，開始對自己進行攻擊。 他是一個更危險的老變婆。 如果無法解決掉他，讓他離開這裡，他必然會掀起更大的災禍。 「李蘭，我的媽媽，李蘭，她就是我的媽媽，我的媽媽是李蘭！」 男孩自言自語著，忽然停頓了下來，他學著李追遠先前的樣子，也微微側過頭，嘴角露出嘲諷的笑意： 「不，李蘭是你的媽媽，我的媽媽，只會比你的媽媽更優秀，我會找到她的，配得上我的媽媽，我會重新住進她的肚子裡，嘻嘻。」 這可不是什麼童言無忌。 因為，他真的有這個能力。 這一刻，男孩的笑聲與神情，與先前的老變婆，完成了重迭。 進來時的湖底，那小山一般的屍體，基本以孩童為主。 那是屬於老變婆的執念，她在找尋自己最優秀的孩子。 對於這個男孩而言，他的執念，就是找尋自己最優秀的媽媽。 一旦放他自由，他會去搜掠孕婦，將她們肚子裡的孩子剖開取出，自己住進去。 如果覺得不合適，就換下一個。 他會一遍又一遍地尋找，一遍又一遍地殺戮，等到真的找尋到自己滿意的母體後，他也會像當初的老變婆一樣，給自己的「新媽媽」，舉行血祭。 這下子，連李追遠都不得不承認，這男孩，並不僅僅是長得像自己。 這孩子才剛出生沒多久，就已經完成了對母子連心蠱這一邪術的逆推。 一定程度上來說，老變婆想生出一個優秀孩子的目的，在此刻，確實落為了現實。 雖然這個現實，並不是她本意想要的。 男孩臉上的笑意越來越濃，他伸手指著李追遠，笑道： 「哈哈哈哈哈哈，我看出來了，你想到了，你想到了對吧，你想到了我接下來會怎麼做了對吧。 沒錯，就是你所想的那樣，我會這麼去做的。 你看， 我們確實是一樣的，我們這裡……」男孩伸手戳了戳自己的額頭，「都很聰明。」 李追遠搖搖頭：「你沒我聰明。」 「喲……不見得哦，哥哥。」 男孩指尖一晃。 外頭傳來一聲嘶吼，緊接著是連續兩記轟鳴。 「蛇舅母」連腦袋都沒有，它哪裡來的吼聲？ 只可能是又有頭什麼東西，加入了戰局，所以潤生現在是一對二。 緊接著，轟鳴聲不斷持續，應該是兩頭凶獸正追著潤生發動攻擊。 原本一對一時，潤生還能與其斗得有來有回，可一對二時，潤生只能進行迴避周旋。 就算這會兒氣門全開，潤生最好的結局是和對方兩頭拼個同歸於盡，潤生就算不死，也會因氣門全開的副作用陷入癱瘓，是無法進到這裡來幫助自己了。 男孩：「哥哥，你看，你沒有幫手可以指望了呢。」 李追遠：「殺你，不需要幫手。」 「殺我？」男孩仿佛聽到了一件極為好笑的事情，「這裡，是我的產房，你覺得，到底是你有能力在這裡殺了我，還是我能在這裡殺了你？」 李追遠：「試試？」 男孩：「來啊。」 話音剛落，男孩就蹦向了李追遠。 這傢伙吸收了母體的生機，淬鍊出了筋骨，所以單從身體素質上而言，確實比自己強很多。 最起碼，李追遠做不到原地一蹦後，就跟小炮彈一樣把自己彈射出去。 不過，李追遠並未慌亂，只見他左手抽出銅錢劍橫於身前，右手在劍身上輕輕一敲。 銅錢劍散開，卻並未落下，而是懸浮在他身前，形成一道屏障。 男孩的腦袋，直接頂在了銅錢上。 剎那間，烈火烹油的一幕出現，男孩發出一聲慘叫，倒退回去。 他的腦袋，被燒褪去了一層皮，露出了一片血淋淋。 「該死！」 男孩身形再度竄出，只是這次，他沒有再一頭撞過來，而是在四周快速移動，想要找尋李追遠的破綻。 李追遠站在原地沒有動。 受歲數影響，沒辦法練武，這是他的軟肋，但這並不意味著，誰都能仗著拳腳功夫來欺負他。 真遇到潤生那種級別的身體素質，以力破法，那確實是沒辦法，可這男孩，還遠遠沒到這種地步。 李追遠故意在身後賣了個破綻。 男孩就對著他身後衝來，獰笑道：「你以為我會上當麼？」 但當其衝到李追遠背後，正欲發起攻擊時，一團業火忽然豎起，男孩直接撞到了業火上。 「啊啊啊！」 他發出了慘叫，再次倒退出去，這次，雙手都被燒融了一半，露出了白骨。 「為什麼，怎麼會？」 李追遠看了他一眼，說道：「只要我站著沒動，我就沒破綻。」 男孩呼吸變得急促，嚷嚷道：「這不公平，我才出生，你比我多學了這麼多東西，不公平！」 李追遠左手一甩，銅錢劍再次凝聚，指向男孩： 「我被拉入走江時，也沒誰跟我解釋這是否公平，喜歡喊公平，證明你確實還沒長大。」 隨即，李追遠動了。 他不敢再耽擱下去，他相信，老變婆的手段絕對不僅僅只有這些，這孩子是剛出生，很多手段還沒領悟學會。 趁他幼，要他命！ 換做其它邪祟，這點時間壓根不夠它去做什麼，更別提學東西了，但奈何，這頭邪祟，長得很像自己。 主動進攻時，破綻就多了，因為李追遠的速度並不快。 男孩一個側身，想要搶占有利身位。 但李追遠右手握拳，四道黑色的鬼影就出現在男孩身旁，鬼影一齊蹲下，無形的威壓出現，連帶著男孩也不得不蹲了下來。 李追遠的銅錢劍掃了過來。 男孩發出一聲大吼，強行破開了四鬼起轎的束縛，脫離後退。 不過，他脖頸處，卻被銅錢劍割開了一個大口子，很深，深到尋常人被這麼來一下，肯定會死。 可男孩沒有，他左手捂著脖子，快速揉捏，竟然讓傷口重新粘黏在了一起，只是脖頸處的皮膚，變得很是扭曲褶皺。 李追遠心道可惜，要是自己速度能更快一些，出劍更狠一些，直接把男孩的腦袋削下來，那就徹底完事兒了。 一擊不成，李追遠再次逼近。 男孩在這座趙君廟裡，被李追遠碾得到處亂跑，身上的傷口也越來越多。 男孩很壓抑，因為每次他想反擊，李追遠都會使用出神鬼莫測的術法，將自己束縛住，而且次次不重樣，讓他防不勝防。 其實，李追遠也有點壓抑，明明是占盡優勢的活兒，卻遲遲收不了尾。 每次都只差那麼一點，只能傷到他，卻無法殺了他，他只能在每次進攻時，都順手在腳下插入一根陣旗。 然而，就在李追遠又一次以術法控制住男孩，將一劍刺出時。 兩根水晶忽然飛來，為男孩擋住了這一劍。 李追遠知道，變故來了。 傷痕累累的男孩站在水晶後方，臉上露出詭異的笑容：「哥哥，我好像學會了一些新東西哦。」 在男孩的操控下，上方的水晶倒錐開始不斷向李追遠飛去。 李追遠發出一聲嘆息，右手掐印，左手將銅錢劍插入身前地面，充作陣眼。 陣法，開啟！ 四周飛刺而來的水晶，全部被陣法阻攔在外。 本來這陣法是戰鬥時特意為男孩準備的，李追遠想以陣法之力徹底禁錮住他，再完成對其的斬殺。 但很可惜，就晚了這一步。 「哥哥，你到底學了多少東西啊？」 男孩一邊繼續控制著水晶，對李追遠進行持續性壓制，然後他自己，走上了祭壇。 其指尖一甩，一根最粗大的水晶下墜，刺入祭壇中央。 「哥哥，我破不開你的陣法呢，但我說過，這裡，畢竟是我的家哦，你看看這一招嘛，這是我那個不配成為我母親的東西最擅長的術法。 鏡子，可不光是能照出人哦，鏡子裡照出來的東西，其實也是能殺人的呢。」 男孩將雙手放在面前的水晶上，一縷縷鮮血從其雙手湧出，匯聚進水晶之中。 原本晶瑩剔透的水晶，漸漸變為血色，然後，紅色的光芒開始發出，不僅僅存在於這裡，而且還向外延伸，不斷覆蓋。 血光落在了那些空棺材上，落在了蟲潭中死去的大蠱蟲上，落在了被破壞的壁畫上，落在了那兩頭正在與潤生搏鬥的殘缺凶獸上。 男孩：「現實中破損的東西，在鏡子裡，能得到短暫的復甦與完整，嘻嘻。」 鮮血只是表象，男孩向水晶里輸入的，其實是他的生機。 這些生機，是他先前從老變婆那裡強行吸取過來的，現在，又注入給了水晶。 鏡子裡的東西是假的，但生機是實實在在的，它們此刻，正在發生某種奇妙的轉化。 而男孩原本稚嫩的身軀，開始變得松垮，烏黑的頭髮開始枯黃，皮膚變得褶皺，整個人的精氣神也在持續降低。 不過，他對此無所謂，只要離開這裡，他可以一邊找「媽媽」，一邊彌補自己的損失。 那些肚子裡的嬰兒，每一個，都蘊藏著最純粹的磅礴生機。 真好，他已經迫不及待了。 李追遠在此時主動撤開陣法，身形前沖。 原本被陣法阻攔在外的水晶，全部砸落在其身後。 與祭壇拉近距離後，李追遠右臂袖子擼起，臂膀上捆綁著的弩箭，對男孩射出一箭。 「砰！」 在弩箭即將射中男孩時，一根小水晶落下，將弩箭擊飛。 男孩側過頭，一臉玩味道：「哥哥，我還是有力氣的。」 隨即，男孩目光向上看去，召喚更多水晶落下。 李追遠一擊不成，快速後退，後退途中，用銅錢劍劃破自己手臂內側，鮮血噴涌而出。 他在奔跑，想要離開。 但當李追遠跑到趙君廟門口的那兩座石碑前時，水晶呼嘯而至，再跑，就要被釘成刺蝟。 李追遠停下腳步，單膝跪下，流血的右手拍打在地面。 鮮血快速流淌，飄散向四周，與先前同樣的陣法格局再次浮現。 只不過這次，因為沒辦法來得及重新布置陣旗，所以李追遠是以自己的鮮血化作陣法點位。 每一次水晶的撞擊，雖然被攔截了下來，但李追遠右臂傷口處的鮮血，也會隨之被猛抽一大截。 很快，李追遠的臉色，就因失血過多而變得蒼白。 祭壇上的水晶繼續散發著血色光澤，男孩鬆開手，一步一步走下台階，向著李追遠走來。 他的手指不斷向前甩動，一根根水晶不斷砸向李追遠，被彈開，繼續砸，再被彈開。 如果李追遠先前繼續留在原本布置好的陣法裡，他真的沒辦法，可現在，李追遠出來了。 「哥哥，你確實很聰明，一下子就看出我要做什麼了，但來不及了呢，你根本阻止不了我。 還有就是，我的生機已經獻祭結束了，雖然我感覺自己現在很虛弱，但哥哥你的血，還夠支撐你這個陣法多久。 哥哥你的身體也就比我大幾歲而已，應該沒有多少血好供你這般消耗吧？」 李追遠沉默不語，只是繼續以自己鮮血維持陣法，阻擋水晶的攻擊。 「哥哥你是在心疼你的那些手下麼？不就是一些手下嘛，死了再招就是了。 哦，不對，哥哥應該是擔心手下們死了，攔不住外面的那些東西，等它們從外頭進來時，哥哥你也就陷入絕境了，還不如就此拼一把，對吧？ 但沒辦法，你拼失敗了！」 男孩加速揮舞手臂，一根根水晶以更快的頻率，不斷衝擊陣法。 …… 入口處，一頭死倒已經被白鶴童子用三叉戟削去了腦袋，躺在地上開始化作膿水。 另一頭死倒，也被白鶴童子壓在了身上，三叉戟不停地對著它進行攻擊，很快也將被解決。 而白鶴童子身上，也出現了很多傷勢。 一個人對兩個，在攔截它們的同時，童子還想表現得更好，那就是早點殺了它們然後好進去支援。 祂想好好表現。 有這個目的，付出的代價自然就更多。 「噗哧！」 終於，童子將身下的這一頭死倒，也給宰了。 祂站起身，身形略微有些搖晃，忽然看見，在原本空蕩蕩的十二口棺材上方，出現了十二面血色的鏡子。 鏡子裡，散發出血氣，被空棺材給吸收。 隨即，十二道死倒的虛影，自棺材裡站了出來。 其中，就包括剛剛被自己宰殺的兩頭死倒，以及白天死在工地上的那一頭。 它們集體發出嘶吼，向白鶴童子撲了過來。 白鶴童子豎瞳再凝，向它們衝去。 它們沒有實體，卻在生機注入下，形成了一種特殊的狀態。 白鶴童子連續砍殺，將其中三道撕碎，可其餘九道則繼續向祂衝來。 不得已之下，白鶴童子主動抽出了破煞符針，刺入了自己的胸膛。 白鶴童子氣息再度攀升，體內傳來爆裂之音，祂憤怒了： 「沒有實體的鬼魅，也敢在吾面前放肆！」 …… 鏡子裡，照射出的是過去，也就是趙家龍王當年來這裡之前的畫面。 這不是死而復生，也不是時間回溯，而是以生機作為獻祭，進行的一種臨時補全。 蟲潭邊，陰萌還在計算著毒量，給自己不停畫著安全毒圈。 可就在這時，蟲潭內那頭早已死去的大蠱蟲，凹陷的甲殼處，被血色所彌補，其熄滅的眼眸中，也閃現出了紅色光芒。 它爬出了水潭，雖然周身充滿死氣，可氣勢卻依舊驚人。 陰萌臉上的輕鬆閒適消失不見，她毫不猶豫，將毒瓶大量甩出，再以皮鞭抽擊，全部砸向了那隻大蠱蟲。 五顏六色的毒霧不斷在大蠱蟲身上爆發，大蠱蟲張開口，周圍的毒霧被其完全吸入口中，它的身軀一陣扭曲，也有些許膨脹，但距離毒死，顯然還有很長一段距離，因為它生前，是苗疆飼養的頂級毒物。 其仰起頭，恐怖的黑色毒霧擴散，向著陰萌包去，就連周圍那些密密麻麻的小蠱蟲，在觸及到這種毒霧時，也即刻化為腐水。 …… 山洞壁畫處，譚文彬原本正利用著自己兩個怨嬰，帶著大家一起做遊戲講故事。 雖然畫面十分詭異，卻也透著一股子和諧。 這種脆弱的平衡，本可以繼續維持下去，直到血光出現，將壁畫上方被劃出的恐怖凹槽，給進行了填補。 先前還聽話的怨魂們，氣息隨之變得強盛起來，一個個地凶焰迸發，已不再滿足被兩個怨嬰的引導與壓制。 譚文彬抿了抿嘴唇，他不知道具體發生了什麼事，但他清楚，自己再不立刻下決斷，未來將不會再有自己的事。 不再做猶豫，小遠哥不在，那就自行決斷。 譚文彬開始施展御鬼術。 大喝一聲： 「孩兒們，操練起來！」 …… 「蛇舅母」是一開始的，它並不難對付，因為它反應比較遲鈍。 後出現的一隻巨大壁虎，只有前腿和頭，沒有後半截身子，它反應很快，卻身形遲緩。 雖然這兩頭凶獸體形巨大，卻因這身軀缺陷，倒是一直給著潤生繼續周旋下去的機會。 可忽然間，「蛇舅母」原本失去的腦袋，竟以一種血色光影的方式，重新出現，雖不是完全的實體，可這種補全，卻極大地彌補上了其短板。 大壁虎的後半截身子也被血光補全，其身形也變得比之前更加矯健。 陡然提升的壓力，讓潤生失去了先前周旋等待的空間，他一下子被這兩頭凶獸圍攻得，不再有閃躲餘地。 可這時候，裡頭深處雖然一直有動靜傳出，但小遠卻還未給自己發信號。 哪怕聲音傳不出來，但小遠只需要製造一些特定的動靜，以他和小遠之間的默契，也能即刻領會。 然而，就是沒有。 這就迫使潤生，不得不自己做出抉擇。 「噗……」 被「蛇舅母」一尾抽飛撞到岩壁上後，潤生吐出了一大口鮮血。 沒辦法了，他抬起頭，眼裡流露出瘋狂，他要賭一把，賭自己能幹掉這兩頭東西後，還有一點力氣進去幫小遠。 雖然，他很清楚，這幾乎不太可能，先前的他氣門全開的話，或許能斬殺這兩頭凶獸，現在……懸了。 可眼下，他已別無選擇。 氣浪席捲，氣息攀升。 十六道氣門，全開！ …… 「哥哥，你的人，現在都在拼命了吧，你猜猜，他們還能支撐多久才會死？」 李追遠沒回答，只是默默地用左手抓住自己的右手，繼續保持著這個姿勢。 身前的水晶撞擊，還在持續，而他的屏障，正逐漸縮小，且呈現出將要渙散的架勢。 這，就是老變婆的真正能力麼。 果然，歷史上能讓龍王親自出手對付的邪物，就不會有簡單的。 男孩蹲了下來，他的臉上，出現了一些斑痕，聲音也變得有些老成。 可他卻依舊繼續掐著嗓子，讓自己至少在音調上，聽起來像是個童聲。 「哥哥，你知道麼，一開始，我讓你進到這裡，我第一個目的是，我想取代你。 我想取代你的身份，我想取代你的人生，我想代替你生活。 可當我出生，看見你後，我發現我做不到了，因為我們看起來的年紀不一樣，這真的讓我好失望。 既然無法取代你，那我就毀了你。 我能感受到你的弱點，但我發現，你的弱點我無法破開，反而被你找到了我的弱點。 可我連毀掉你，都很難。 剛剛真的好危險，差點就被哥哥你殺掉了。 好在，我學東西學得快，這一點，應該和哥哥你一樣吧？」 李追遠開口道：「你確定是自己學的麼？」 男孩聞言，臉色變得難看起來。 李追遠繼續道：「學東西，要麼有書，要麼有人教，你這種忽然領悟出來的，能叫學麼？」 男孩的呼吸，開始變得急促。 李追遠：「所以，你現在還要繼續騙自己麼？」 男孩喉嚨里，發出近似野獸的低鳴。 李追遠：「其實，你心裡很清楚，你自個兒到底是個什麼東西。」 「啊！！！！」 男孩發出尖叫。 「你給我去死，去死，去死！」 狂暴的水晶，再度轟襲。 李追遠的單膝跪地的身形，開始有些搖晃。 「哥哥，你還能堅持多久？」男孩平靜下來，「你真要把自己壓榨乾麼，真可憐哦。」 李追遠：「想想你的母親。」 男孩：「我說了，她不是我的母親，這麼愚蠢的一個東西，怎麼配做我的母親！」 李追遠：「但她確實把你當做她的孩子，她是想生出一個孩子，她沒想取代你。」 男孩：「這有關係麼？她把我生出來，就是她的原罪，也是我生命中的污點，她必然會被我抹去。」 李追遠：「你忘記她對你的好了麼？」 男孩皺眉：「哥哥，現在你對我說這些，不覺得很可笑很荒謬麼？」 李追遠：「你忘記你們曾在一起的時光了麼？」 男孩眼睛瞪大：「哥哥，你失血過多，產生幻覺了？」 李追遠：「你的母親，已經死了。」 男孩發出一聲冷笑：「我說過了，我會找一個配得上我的母親，我會慢慢找，只要找得夠多，就一定能找到的，嘻嘻。」 李追遠也笑了。 男孩：「你在笑什麼？」 李追遠：「蠢貨。」 男孩：「哥哥，你讓我很失望，我沒想到，你臨死前，竟然會說出這麼多沒水平的廢話，這嚴重破壞了你在我心底的形象，我甚至都要考慮，要不要繼續稱呼你為『哥哥』了。」 「你以為，剛才的那些話，我是對你說的麼？」 「要不然呢，這裡只有我和你……」 男孩忽然想到了什麼。 李追遠：「終於記起來了麼，我不是你的哥哥，但實際上，你其實一直有一個哥哥，你忘了他了麼？」 男孩的目光開始在四周逡巡。 他在找一件東西，但他沒能找到。 最後，他將目光又看向了身前，身前的李追遠面色慘白，單膝跪在地上，那以鮮血維繫的陣法，將周圍這一塊染成了血色，不僅遮蔽住了視線，更是遮蔽住了感知。 男孩伸手指著李追遠：「你是故意的，你是故意離開陣法轉移到這裡的，你是故意的！」 老變婆的鏡子秘術，以生機作為獻祭，形成一段特定時間裡的補全。 這足可見，老變婆顛峰時期，那位趙家龍王為了鎮壓她，付出了多少工夫。 男孩領悟了這一秘術，將其施展，把湖底的原本已經死去的那些陪葬守護者全部補起，讓其以另一種方式復甦。 但他卻疏忽了一點，那就是，這座湖底，要是以補全來論，最強大的那一個，到底會是誰？ 曾經的他，雖然被龍王親手斬殺了，可依舊硬生生地，在龍王手底下，為自己的母親，保留下了一份生機。 老變婆是真的在生孩子，她打算養孩子，而那第一個孩子，也是真的把她當母親，為了保護母親不惜一切代價。 可他的母親，卻被眼前這個男孩，給殺了！ 李追遠：「給你一個機會，替你的娘親，報仇吧。」 說完，李追遠撤除了陣法，頃刻間，他感到一陣頭暈目眩，向後癱坐在地。 前方三根巨大的水晶在沒有陣法阻攔後，即將穿透他的身軀。 李追遠打了一記響指。 「啪！」 一道孩童的身影，出現在了李追遠面前。 他只有枯骨，但血光，卻附著在其上，形成了另一種血肉質感。 三根水晶撞擊到了他的身上，頃刻間化為齏粉。 男孩見狀，扭頭就跑，想要去毀掉祭壇上的血色水晶。 蠱童身形一閃，直接出現在其跟前，一把掐住了男孩脖子，將其死死按在了地上。 此時此刻，蠱童身上強烈的殺機，如同實質。 男孩面露可憐地哀求道：「哥哥，我的親哥哥，我們是親兄弟啊，我們是一個娘親生的親兄弟啊！」 蠱童只是壓著他，沒有殺他。 這讓男孩覺得自己還有機會，他馬上目光看向那邊搖搖晃晃站起身的李追遠，喊道： 「是他，是他帶著人要來殺母親，是他害死的母親，我們的母親是被他害死的。 哥哥，親哥哥，你快去殺了他，殺了他之後，我再給你，不，是給我們，把母親再找回來！」 李追遠以憐憫的目光，看向男孩。 「我說過，你很蠢。」 然後，李追遠學著男孩先前一直做的那個動作，手掌向下一揮。 蠱童得到命令，發出一聲嘶吼，直接進行最迅猛的一擊。 「轟！」 李追遠親眼目睹著，那個和自己長得幾乎一模一樣的傢伙，就這樣在自己眼前徹徹底底地炸開。 他死了，死在了他的生日。 先前，在他施展這一鏡子秘術時，李追遠就知道將要發生什麼。 男孩連娘親都不認，自然也就不認他的哥哥，所以，李追遠就故意換了個位置，不惜耗費了這麼多鮮血，只為了隔絕那座石碑，讓男孩記不起來他的那個哥哥。 只是，男孩可以犯此疏忽，可李追遠不行。 若是讓蠱童就這般復甦，他會殺男孩，但同時也必然會殺自己，殺掉湖底下的所有外來者。 因此，一開始反而是李追遠在偷偷幫男孩鎮壓著蠱童，沒辦法，他真是個「愚蠢的弟弟」。 然而，蠱童的生命層次太高，到底是當年全盛時期，能被龍王出手斬殺的存在，想要以魏正道黑皮書的方法操控他，難度實在太大。 好在，男孩主動進行了配合，他那一句句對老變婆對其母親的褻瀆，激發出了蠱童內心渴望復仇的怒火。 蠱童不僅不再反抗被自己控制，反而主動配合要被自己控制，好殺了這個弒母的弟弟。 殺了人後，蠱童站在原地一動不動。 李追遠看向祭壇上的血水晶，裡頭男孩先前獻祭的生機，哪怕到現在，也還沒完全消耗完。 少年手指那血色水晶：「毀了它。」 蠱童身形出現在了祭壇上，將血色水晶一把捏碎。 血光消失。 蠱童身上的「血肉」消失不見，他重新變成了一具枯骨，癱落在地。 原本喧囂的湖底，在此刻陷入寧靜。 得虧男孩將自己主動引進了「核心產房」，而且還弒了母。 要是老變婆不惜一切代價進行獻祭施展這種秘術，那蠱童，必然會為她所掌控。 也幸虧自己的同伴們，為自己爭取到了足夠時間，要不然但凡外面進來任何一個「土著」，他都沒辦法完成對蠱童的操控。 李追遠心裡不禁疑惑：這次的強度，是不是超標得太嚴重了？ 這種級別的邪祟，真的是一個不留神，就會給己方帶來團滅！ 這讓李追遠不得不懷疑，在自己團隊來解決這一浪時，江水會不會還安排了另一批人做接力棒？ 以防自己這裡失敗，釀成危機。 他現在，真的有當初桃花村前熊善的感覺。 而如果這次有安排後手團隊的話，最合適的人選應該是誰？ 李追遠想到了一個人。 扶著牆壁，少年走出了趙君廟。 來到外面後，他看見了兩頭凶獸被切開的屍體，以及巨大屍塊中，拄著鏟子正慢慢向這裡拖行的潤生。 「小遠……」 在看見李追遠後，潤生心底一直緊繃的那根弦，徹底鬆了，他身子前傾，摔倒在地，陷入氣門全開後的昏厥。 李追遠走過來，努力幫潤生翻了個身，防止他面朝下在血泊中被溺死。 只是做了這些舉動，他就有些氣喘疲憊了，他清楚，自己得節約力氣，要不然可能離不開這座湖底。 少年站起身，從登山包里取出一罐健力寶，打開，一邊喝著一邊向外走去。 壁畫山洞的角落裡，譚文彬眼眶凹陷，一副被吸乾陽氣的樣子。 原本的壁畫只是上方有一條巨大的溝壑，現在，則完全被塗鴉得不像樣子，這些，都是譚文彬的手筆，他把這裡，以自己的方式，給污染了。 要是細看的話，可以發現在殘存的壁畫上，到處都是兩個怨嬰撕扯吞食其它壁畫形象的畫面。 不知情的人要是看到這些，大概會誤認為這裡的壁畫就是專門記載這兩頭怨嬰事跡的。 好在，譚文彬的眼神依舊能動，目光追隨著李追遠向這裡走來。 經過他身邊時，李追遠輕聲道：「彬彬哥，你先眯一會兒。」 譚文彬閉上了眼。 走出山洞，來到蟲潭，沒看見陰萌。 李追遠心裡升騰起一股不妙的感覺，萌萌沒能撐得住，死了？ 「噗通……」 已經一動不動的大蠱蟲，嘴巴邊露出了一條縫，陰萌從裡頭滑了出來。 她全身漆黑，應該是中了劇毒。 李追遠彎下腰，摸了摸她的鼻息，還有呼吸，沒死。 就是不曉得，她是被大蠱蟲吞進去的，還是她主動鑽進大蠱蟲嘴裡想投毒的。 後者的可能性，要更大一些。 李追遠留意到陰萌的右手，死死攥著，裡頭有兩隻黑須探了出來，似是活物，因為黑須還在搖擺。 人都昏迷了，手裡還攥著一隻小蠱蟲？ 除了陰萌手裡攥著的那隻外，這裡其餘的蟲子都已經被毒死了，李追遠得以安全地趟過蟲潭，來到最外面的平台處。 林書友單膝跪在那裡，上半身挺直，三叉戟橫擺於膝上，胸前插著八根符針。 場面是相當得悲壯，而且角度選得極好，面朝里，只要自己出來，第一眼就能瞧見。 不用去摸脈搏鼻息，李追遠就清楚阿友肯定還活著。 因為這姿勢，一看就是白鶴童子離開前，用最後一點力氣擺出來的。 正常情況下，三叉戟想擺在膝蓋上維繫住平衡不掉，就不是一件簡單的事。 …… 薛亮亮蹲在湖邊抽著煙，腳下是一地的菸頭。 他們下去這麼久了，怎麼還沒音訊？ 薛亮亮很焦急，卻又沒有其它辦法，他甚至不敢下去看一看，怕下去後不僅幫不上忙反而成為他們的累贅。 就在這時，薛亮亮看見自己身前湖面上出現了漣漪，緊接著，一道身影從下方浮出。 「小遠？小遠！」 從湖底游出來，李追遠已經耗去了最後一點力氣。 在被薛亮亮拖拽到岸上後，少年強撐著清醒，儘可能地讓自己發音清晰： 「亮哥，你下去把他們帶上來。」 「好！」 薛亮亮二話不說，開始極為熟稔地脫衣服。 「下面有很多死屍，記得帶符紙隱藏氣息，別驚醒他們……」 薛亮亮擺擺手： 「放心，不用。 跳河潛水和避開死屍，我是專業的！」 (本章完)
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
