第二十三章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
先前的那個女人，此時正站在牌坊裡面，她手中的傘不見了，雙手抱著那尊瓷瓶。 而這時，薛亮亮則驚訝地發現，來到這座牌坊下後，不僅水流的拉扯力道消失了，就連先前那恐怖的窒息感也不見了。 他馬上大口大口地呼吸起來，然而，自己只是在不停做這個動作，卻無法收穫應有的效果。 嘴巴和鼻子像是被堵住了似的，根本就沒有新鮮空氣進來。 他忽然意識到，改變的只是自己的感覺，沒變的是眼前的現實。 他依舊在江底。 可是，這到底是怎麼做到的？ 他是會水的，小時候在安徽老家就經常和小夥伴們一起玩水游泳，上大學後，也偶爾會和同學一起去尋個泳場痛快地來回遊個好幾圈。 但他並不覺得自己水性真能好到如此離譜的程度，下水這麼久了，憋氣極限早就過了。 摸了摸耳下，依舊是原本的皮膚，也沒長出鰓。 他甚至回頭看了看身後以及更遠處，他懷疑自己是不是早就溺死了，而現在的自己，只是…… 薛亮亮用力抱著頭，他在強迫自己冷靜下來，可以往用在考試和看設計方案時很有效果的手段，此刻卻失去了作用。 他的內心依舊是慌張的，他的身體仍然在打著擺子，牙關更是不停打顫。 他很害怕，害怕這江底的環境，害怕這座牌坊，也害怕牌坊裡頭抱著瓷瓶站著的那個女人，他迫切地想要逃離這裡，前提是如果可以的話。 這時，女人動了，她開始往裡走。 薛亮亮沒動，他不敢走入這牌坊，不敢去主動地探尋這座小鎮。 然而，在女人和他之間，拉出一段距離後，那股可怕的窒息感再度出現。 薛亮亮不得不踉蹌地向前快速行進了幾步，窒息感又不見了。 他明白了，只要自己和那個女人距離太遠，那種感覺就會出現。 女人繼續在前面走，薛亮亮只能跟上去，走入了牌坊。 他沒得選，對於剛經歷過絕望窒息的人而言，再回去品味，就是數倍甚至是數十倍的煎熬。 女人和他之間明明沒有牽連，可冥冥之中卻仿佛有一條鎖鏈，一頭攥在女人手裡，一頭圈在自己脖頸處。 牌坊後面，是連續三十幾層的向下台階。 薛亮亮不由有些疑惑，按理說，除非特定地勢環境導致不得不這般去營造，否則大部分有牌坊的古代村鎮，都不會選擇這種一進正門就下沉的格局。 古人們更喜歡墊高一點地勢，牌坊在前也在下，後頭地勢拔高一些，這樣更能襯出氣勢。 而這裡，不墊高就算了，還特意人為修凹下去，且凹得這麼大。 怪不得先前自外面看向這裡時，鎮子裡建築物朦朧感很強，因為它們有一半其實是被遮蔽住的，只留下上半部分可以看見。 另外，台階的造型也很奇怪，一般是兩端邊緣位置設計平順光滑面，中間大部分面積都是供人上下行走的台階，可這裡，正中央位置則是巨大的光滑面，供人行走的台階反而在兩側，很窄很小不說，還很陡峭。 往下走時，薛亮亮有時候還不得不側著身，似乎行進於這裡的人，都是小腳。 下了台階，來到平地，入眼的是一條不算很寬敞甚至顯得有些逼仄感的石磚路。 而且，這些石磚不是平鋪的，全部是磚頭豎起，用小面積那一端朝上，這樣做不僅會耗費更多磚而且會加大施工量。 同時，因為歲月的侵蝕，再好的古道路面都會凹凸不平，而這裡因為這奇怪的用磚設計，使得你想找一個可供腳掌平穩的落地的空地都是不可能的事。 每一腳踩下去，腳面上只有一小部分能踩實，餘下部分都是空的，你得走得格外小心翼翼，一不留神就容易崴腳摔倒。 還好，前面抱著瓷瓶的女人，她走得也不是太快，薛亮亮還能跟得上。 等稍稍適應這種路況後，薛亮亮開始打量起兩側的民居。 民居布局很緊湊，整體上是江南水鄉的建築風格，白牆灰瓦。 每一處民居門口和道路之間，都有個半米不到的凹槽，上頭則墊著石板，這應該是排水槽。 薛亮亮無法理解，在江底建排水槽的意義在哪裡……除非，這座小鎮是後來才入的江。 每個民居門口左側，都有一個壁龕，裡面燃著一根蠟燭，散發著綠幽幽的光亮。 起初，剛進來後入眼的這些民居門都是閉合著的，但很快，薛亮亮就看見敞開著的，裡頭黑黢黢的一片，看不真切。 薛亮亮的腦子裡也浮現出一股不舒服的感覺，這種感覺不是來自於內心恐懼壓迫，而是源自於一種不合理，尤其是在看見這些民居門後。 思索片刻，他終於想通了，是因為這些門的下面，沒有門檻。 現代建築自然早就捨棄門檻了，而且人們也看得用得都習慣了，可問題是傳統風格建築里，因門往往被設計得很高很長，所以一旦沒有門檻，就會給人一種很不協調的感覺。 太過直接，也太過陰森，像是一個怪物張開了口，讓你望而生畏。 「啊！」 行進時，猛然間，薛亮亮看見右側一扇打開門的民居裡頭，坐著一個人。 他被嚇得後退兩步，這該死的凹凸地面，讓他沒站穩，滑倒在地，而他癱坐的方向，則恰好對著那扇門。 門裡，坐著一個老女人，她皮膚也不知道是在水裡泡久的緣故，顯得很慘白，也微微有些腫脹。 她穿著一身藍色的襖子，顏色和壽衣一樣鮮亮，就是設計上更為繁重。 頭上、脖子上、手上，戴滿了各種首飾。 她就坐在那裡，仿佛已經坐了很久，還好，她是閉著眼。 「呼……呼……」 要是她眼睛睜著，薛亮亮覺得自己可能這麼個不經意下，自己會被直接嚇暈過去。 雖然他現在所處的環境以及前面引路的女人都很詭異了，可民居的獨特設計造型再配合裡面坐著的人，能夠在本就詭異的氛圍里營造出另一種更具衝擊力的恐怖。 薛亮亮爬起身，窒息感隱隱有再度出現的徵兆，他馬上向前小跑了一段，拉近了自己和那女人的距離。 腦海中，則還是那個坐在門裡的老女人，她身後漆黑一片，看不見家具陳設。 這也就使得這種緊湊型只有上下兩層的民居，顯得很像是獨屬於她一個人的墳墓。 一座，敞開式的墳塋。 原來，這不是一座空置被水淹沒的小鎮。 那麼，自己進來時看見的那些閉著門的民居里，是不是也有人呢？ 那些開著門，裡頭卻沒見到人的民居，它們的主人……會不會在二樓？ 想到這裡，薛亮亮下意識拉近了一點自己和那女人的距離。 雖然他也害怕這個女的，但一想到兩側民居都是墳，自己走在墳道中間，好像還是前面這個女人，更能讓自己適應一些，至少，她會動。 走著走著，薛亮亮看見了第二個開著門，且裡頭坐著人的民居。 這是一位年輕的姑娘，穿著繡服，髮髻高高豎起，顯得很莊重，她坐在那裡，雙手疊於膝上，閉著眼，雙唇格外鮮紅。 薛亮亮看了她一眼後，就馬上一哆嗦後，挪開了視線。 然後，他看見了一個坐在門裡穿著旗袍的女人，她腰肢很細，坐姿很妖嬈，雙手放置於身側，嘴角間，似乎含著笑。 好像正無聲地勾著你，走向裡面，與她相敘。 薛亮亮發現，越往深處走，開著門的民居也就越多，裡頭坐著女人的比例也就越大。 從看見第一個老女人到現在，他都已經見到了十幾個坐在門裡的女人了。 她們年齡段各不相同，服飾風格也各異，但都將自己打扮得很正式，很像是那種農村老人臨走前為自己置辦好壽衣壽材，要把自己最體面的一面留在白事兒上。 這是她們，為自己精心設計的……死後模樣。 因為泡水的原因，她們膚色都很白，白得有些過分。 但和那些浸泡水裡很久後形成的巨人觀不同，她們普遍沒有變形，至少，極大程度地保留了生前原態。 更讓人難以理解的是，死人要麼生前生病要麼受傷要麼年老自然離去，總之，基本狀態是不會太好的。 可她們中，就算是那位年紀最大的老女人，也依舊留存著一種從容。 仿佛，她們不是在油盡燈枯時走向死亡，而是在自己依舊擁有從容活下去的能力時，主動選擇了死去。 說實話，要真是各種各樣的慘烈死狀，他薛亮亮反倒沒有那麼害怕了。 可偏偏就是這種，我就是故意打扮得好好的，坐在這裡，給你看，或者在看你的這種氛圍感，讓他精神壓力極大。 恍惚間，自己會產生一種意識迷失，到底是自己在觀察著她們，還是她們坐在屋子裡，正觀察著自己？ 心神錯愕下，薛亮亮撞到了女人後背上。 女人不知什麼時候停下了。 這一撞，女人沒動，薛亮亮向後摔倒在了地上。 女人沒回頭看，而是向右轉，換了個方向向里走。 在這裡，出現了一個十字路口，兩側有兩個小陸橋，下面不走水，就是純裝飾和風水用途。 薛亮亮爬起來，只能跟著女人拐彎。 接下來……兩側所有民居房門都是打開著的，而且每個民居里，都坐著一個女人。 「啊……」 薛亮亮覺得自己精神要崩潰了，她們雖然都閉著眼，可這種依舊存在的密集「注視感」，讓他無比痛苦彷徨。 他只能選擇最鴕鳥的方式，跟在女人身後，半低著頭，不看兩側。 雖然眼角餘光依舊免不了會掃到一些，雖然他的心跳開始越來越快，可他終於還是堅持下來了。 正常人，來到這裡，怕是要瘋了吧。 要是小遠在這裡，他應該會和常人表現得不一樣？ 算了，小遠還是別來這裡了，自己能不能活著出去還不知道呢，不，自己甚至不確定，現在是否還算不算活著？ 終於，兩側民房不見了。 薛亮亮撫著額頭，做大口呼吸，哪怕只是個單純動作，他現在也需要來排解一下內心壓力。 然後，馬上追上女人。 這時，沒有了來自兩側的可怕凝視，他終於能抬起頭看向前方了。 前面是一塊小開闊地，一棟和其它民居明顯不同的古樸建築矗立在那裡。 應該是白家鎮的祠堂了。 薛亮亮不由停下腳步，自己，要進去麼？ 隨即，他就往前走了，自己猶豫什麼呢，像是自己有選擇餘地似的。 「吱呀……」 祠堂黑漆漆的大門，在女人靠近時，自己就緩緩打開了。 這座祠堂，依舊沒有門檻，而且進去後，還是向下的台階，仍然是中間大面積平滑，兩側才有一點點位置可供走下去的。 穿過一個不算很寬敞的四方院，女人繼續向里走去。 薛亮亮跟著她行進時，目光被正中間那口老井吸引住了，井口不是向上的，而是向下凹陷，連帶著附近一塊區域，都是朝下陷落。 這不是後天形成的，是一開始就是這般的設計。 井壁四周，是一條條鏽蝕的鎖鏈。 這不禁讓薛亮亮懷疑，到底是方便上頭的人下去取水，還是方便下面的人……爬上來。 祠堂的核心位置，到了。 女人抱著瓶子，跪了下來，沒有繼續前進。 薛亮亮靠近她，來到側面，重新打量起女人。 這個明顯一身現代人裝束且帶著風塵氣息的年輕女人，為什麼會出現在這裡，而且對這裡熟悉得……仿佛就是在回家一樣？ 那麼自己現在，是繼續陪著她停在這裡，還是說，向里走再看看？ 以她為圓心，自己是能有一段活動範圍的，只不過先前自己一直跟在她身後，沒敢走前頭去。 但他還是選擇繼續站在女人身旁，哪兒也不去。 只是，漸漸的，窒息感再度浮現。 他開始感到難受痛苦，雙手下意識地攥住自己脖子。 然而，女人就在這裡，就跪在自己斜前方，為什麼這感覺又來了？ 薛亮亮向女人再靠近了一些，可窒息感並未消失。 沒用了麼？ 他無法想像，在這麼一個陰森壓抑的地方，自己還得繼續承受無窮窒息的折磨，這到底是怎樣的一種望不到底的酷刑？ 「額……啊……」 薛亮亮也跪伏下來，痛苦地哀嚎著。 他的意識在此時一次次變得模糊，又一次次重回清醒，他恨透了現在的這種頭腦清明，因為這使得他精神正被反覆接受鞭笞折磨。 「噗通」一聲，薛亮亮身子前傾，向前側倒過去。 因為沒有門檻的緣故，嚴格意義上來說，他一半的身軀進入到了祠堂核心裏面。 而這時，他忽然發現窒息感減弱了。 短暫猶豫後，他馬上身子向裡頭又挪了挪，窒息感再度降低。 他明白過來了，抱著花瓶的女人不管用了，她牽著自己的那根鎖鏈斷了，而新的鎖鏈，在這裡面！ 他繼續向里爬了一段，一直到窒息感完全消失，他終於能站起來了。 回頭看向身後，大門外是黑漆漆的，只有門口處抱著花瓶的女人能模糊可見。 再看向自己身前，是一口巨大的紅色棺材。 棺材下面有架子，將其托高，所以薛亮亮踮起腳，也就只能隱約看見棺材內的些許黃色內襯，再裡面就看不見了，除非爬上棺材。 懷著忐忑的心情，他慢慢繞著棺材挪著步子，心裡做著隨時都可能看見什麼東西冒出來的建設。 不過，一直等自己圍著棺材走了一圈，還是沒出現什麼可怕的東西。 棺材頭部正對著位置，本該是供桌牌位架，可這裡沒有，只有一張太師椅。 而棺材兩側，則是青磚牆壁。 白家鎮鎮中心的祠堂，顯得過於簡單冷清了，像是一間修建裝修好了，卻還沒來得及入住的房子。 只是，真的是這樣麼？ 薛亮亮腦海中浮現起一路上所經過民居里坐著的那些女人，如果大家都死在家裡，那好像確實沒了在祠堂里擺牌位的必要。 那麼，這裡是否會有出路呢？ 薛亮亮沒有放棄自救，他隱約覺得，出去的路，好像就應該在這座祠堂里。 接下來，他大著膽子，不再繼續僅圍繞棺材，開始更大範圍，貼著三面牆壁一邊走一邊摸索，他繞了一整個大圈。 他甚至會用手，去敲擊這些磚塊，看看能不能找到空心暗門，同時行走時，腳也格外用力跺在地上，試探有沒有地道。 很可惜，他沒找到。 這裡面積其實不算太大，也太過空曠了，空曠得想藏個什麼東西都很難。 那麼，頭頂呢？ 薛亮亮抬起頭看向上頭，是很普通的老式房梁頂設計，自己沒有辦法上去摸索，除非去找些工具。 但是，去那些民居里找工具麼？ 一想到那些坐在民居門後的女人，薛亮亮就感到後背發涼，要自己繞過她們，去她們屋子裡翻找……他寧願繼續留在這裡。 「嗯？」 不過，繞完一大圈後，來到進門口，薛亮亮卻驚訝地發現原本抱著瓷瓶跪在那裡的女人，不見了。 瓷瓶也不知去了哪裡。 這種忽然的變化，讓薛亮亮再次感受到了恐怖，那個自己一路跟著過來的女人，其實已經是他在這裡最熟悉的「東西」了。 她的消失，等於把自己重新置於彷徨與孤獨。 他想去找尋那個女人，看看她是否換了個位置跪著或者去了其它地方，可當他正準備向屋門口走時，明明距離屋門還有一段距離，可那窒息感居然再度出現！ 可是，先前自己只是進了門裡頭，就沒有這種感覺了。 薛亮亮深吸了一口根本就不存在的氣，然後一鼓勁，衝到門口，窒息感再度強烈襲來，他忍受著這種痛苦來到屋外。 四處張望下，沒看見那個女人的身影，她真的消失了，她真的不在這裡了。 同時，先前進來時的最外面的祠堂大門，也不知什麼時候已經閉合。 而現在，已經是他的極限，他甚至沒有能力跑到院子裡去。 他只能快速往回跑，腳下開始虛浮，摔倒在地，身體就像是一隻被不斷擠干水分的蝦。 終於，他再次爬到了棺材邊，窒息感消退，他重新得到了救贖。 可抬起頭，看向上方的棺材底，他不禁懷疑：這真的是救贖麼？ 稍微恢復了一會兒，他爬起身，開始試探性地向側面走去。 他驚恐地發現，只要自己離開棺材一段距離，窒息感就會出現，而且更為迅猛。 可是先前，自己是能貼著牆壁走的，還用手摸過那些磚塊。 這意味著，自己的活動範圍，被再度縮小了。 他來到棺材頭這邊，忽然眼睛一花，他好像看見棺材頭正對著那張太師椅上，像是坐著一個人。 可等自己再定睛看去時，那人卻不見了。 不，不是自己眼花，其它地方可能會這樣，單在這裡，絕不是！ 薛亮亮繞著棺材又走了一圈，然後一個箭步再次來到棺材頭位置。 這次，他看見了，太師椅上確實坐著一個人，那個人……就是自己！ 薛亮亮雙拳攥緊，他覺得自己簡直就要瘋了，他無法理解，那個和自己長得一模一樣的傢伙，為什麼會坐在那裡？ 要是他是薛亮亮，自己，又是誰？ 他伸手摸著自己的臉，發現觸感面和往日沒什麼區別，確認自己還是自己後，他再抬頭，發現太師椅上又空了。 雖然繞著棺材再跑一圈，大概率還能再看見太師椅上的人，但薛亮亮卻沒有勇氣再這麼做一次了。 同時，他也無法再這麼做了。 因為，窒息感，再度出現，哪怕他現在一隻手就撐著棺材，可那窒息感依舊襲來。 它在收縮，自己就像一直站在一個無形的水下氣泡里，這個氣泡先前在移動，現在，它在縮小。 一旦失去它的庇護，自己就將再也找不到可喘息的間隙。 薛亮亮開始緊貼棺材，他發現當自己的臉距離棺材越近，窒息感就越弱。 可漸漸的，他察覺到，不夠了，窒息感還在不斷加劇。 不，不能，不能這樣…… 薛亮亮的腳開始踩在下面架子上，手扒著棺材邊緣，他開始往上爬。 等上去後，他又輕鬆了，他再次成功逃離了窒息的追逐。 可當他低下頭，往下看時，目光瞬間一凝，嘴巴張大，雙臂脫力，摔了下來。 他看見了，在那棺材裡，躺著一個人！ 一個身穿紅衣，頭蓋紅紗，雙手置於小腹的女人！ 摔下去後的疼痛是其次，最恐怖的還是被窒息感重新包裹。 先前，薛亮亮還能跑到外頭去查看那女人的蹤跡，可現在，他似乎只要一離開安全範圍，就半點無法接受。 原本只是窒息的話，那麼現在，就像是有一雙無形且力道恐怖的大手，正使勁掐著你的脖子。 你承受的不再僅僅是窒息的煎熬，還有脖子被不停掐斷扭曲的直觀痛苦。 薛亮亮馬上爬起來，雙腳再次踩在架子上，雙手抓著棺材邊，把自己提了上去。 在巨大痛苦折磨刺激下，他克服了內心的恐懼，只為了尋找那片刻的舒適。 雖然，這種舒適，大概率也不會持續太久。 他儘可能地不去看棺材裡躺著的女人，他挪過視線，自上而下，看向棺材頭對著的方向，他又看見了，太師椅上，又出現了自己。 只是，椅子上的自己穿著和現在的自己不一樣，對方身上是一件黑色流轉著亮澤的褂子，下半身是紫色長褲，頭上戴著一頂帽子，胸前掛著一朵紅花。 很像是……以前新郎的打扮。 尤其是那張和自己一模一樣的臉，讓薛亮亮嚇得眼淚都要滴淌出來。 這一刻，他覺得太師椅上的自己，比棺材裡的女人，更可怕。 所以，他低下頭，看向女人。 先前進鎮時，那些民居門後的女人無一例外，都是坐姿，這個女人則是躺著的，而且她躺在祠堂最核心最中央的位置。 這時，窒息感再度浮現。 薛亮亮感覺自己就像是一隻被拿鞭子驅趕的牲口。 心裡雖然已經有所猜測，可他依舊探著腦袋，往上往左往右去感受著窒息感的強弱變化。 最終，他發現自己的猜測沒錯，只有向棺材內部，才能安全的。 他的雙手死死抓著棺材邊，在做著最後的內心掙扎。 不過，不斷逼近且越來越強烈的窒息感，大大縮短了他的遲疑時間。 他腰部發力，一隻腳夠上了棺材邊，雙手向下探，抱住棺材內壁。 他本意是只讓自己上半身探進去，儘可能地和裡面的女人保持距離。 只是他高估了自己現在的體力，身子好不容易翻上去時，已無力繼續維持平衡做下一步動作，反而一個沒把控住，整個人向棺材內摔了下去。 他抱在了女人身上，女人的身體很冰冷，也很滑膩。 可這種滑膩，並不是常規意義上的，更像是水母亦或者是某種分泌物，總之，讓人勝利極為不適。 就在這時， 薛亮亮驚恐地發現，自己面前的女人，竟然緩緩抬起了頭。 伴隨著她的動作， 原本蒙蓋在她臉上的紅紗， 也緩緩滑落。 「嗡！」「嗡！」「嗡！」 白家鎮牌坊上，那一側的白燈籠，忽然轉為了紅色。 以它為起點，整個鎮子內，所有民居門口壁龕內的蠟燭，也從綠幽幽的色澤轉為紅色，洋溢著一種既陰森又滲人的喜慶。 「吱呀……」 「吱呀……」 那些緊閉的民居門，在此時被緩緩從內部推開。 而原本就開著門且就坐在裡面的女人，則緩緩站起身。 很快， 不同年齡段，不同時代打扮的女人，紛紛走出了屋門，踩著水槽上的青石板，來到了路邊。 她們自鎮上各個位置的民居出現，然後排著隊，按照一樣的速度，緩緩移動。 所聚集的方向，正是鎮中心的祠堂。 雖然她們依舊全都閉著眼，也沒人張嘴，但悉悉索索的聲響，卻不斷在鎮子裡浮現。 起初，還很微弱雜亂，漸漸的，聲音大了起來也逐漸整齊。 到最後，匯成了整齊的一聲，如眾人吟唱，響徹在白家鎮上空： 「天官賜福，白家招婿！」 …… 「喂，你好，我是李追遠。」 「你好，請問你認識薛亮亮麼？」 「認識。」 「我好像聽過你的聲音，我姓羅，我們是在哪裡見過麼？」 「您是，羅主任？我是昨天和亮亮哥在一起的小朋友。」 「哦，原來是你。」 「羅主任，發生什麼事了麼？」 「是亮亮出事了，他昏迷時嘴裡念叨著『小遠』，還念出了這個電話號碼。」 「亮亮哥，他怎麼了？」 「他在船上落水了，現在正在醫院裡搶救，醫生說狀況很不好。」 「我能去看他麼？」 「可以，我馬上派車來接你，給一個具體的位置。」 「石南鎮史家橋，我們會在那裡等車。」 「行。」 掛斷了電話後，李追遠馬上豎起手臂，發現那印記早已完全消失，現在也沒有再浮現。 所以，亮亮哥是怎麼回事？ 難道，是那位白家娘娘還記仇，又跑來報復他了？ 但這不應該啊，不是都已經斷了麼？ 李追遠從口袋裡拿出零花錢，對張嬸說道：「張嬸嬸，我幫我太爺買包煙，再拿些糖。」 「好嘞，這就給你拿……喏，正好。」 「謝謝張嬸嬸。」 李追遠將煙和糖放進口袋，表情凝重地向家裡走著。 他隱隱察覺到，這件事應該和白家娘娘有關，絕不是簡單的落水昏迷。 要不然，亮亮哥不會在昏迷無意識時，還念叨著自己的名字與電話。 最為關鍵的是，如果事情不夠詭異，羅工也不會大晚上派車來接自己這個小朋友，他應該也是著急得很了。 回到壩子上，劉姨在收拾碗筷做著打掃，秦叔則在劈柴，這些都是因看電影而耽擱的活兒。 東屋燈亮著，門卻閉著，柳玉梅和阿璃應該在屋內，今晚看完電影後，柳玉梅的精神狀態就很不好。 李追遠走到秦叔面前，開口問道：「秦叔。」 「小遠啊，啥事？」 「不是我家的醬油瓶倒了，您會不會伸手扶一下？」 秦叔：「……」 「就是昨晚住我們這裡的那個大學生，他出事了，現在人在醫院裡搶救。 這件事，我不會說出去的，更不會告訴我太爺，所以，秦叔您能扶一下麼？」 秦叔摸了摸口袋，拿出一些錢：「小遠啊，是要給他交醫療費麼，叔這裡有一點，待會兒再跟你姨要一些，然後都給你朋友送去。」 「好的……謝謝秦叔。」 李追遠只能點頭，看來，只能去把太爺喊醒，問問太爺的意見了。 不過，太爺估計也沒什麼辦法了，因為那天太爺也表現出了對白家娘娘的忌憚，選擇了避退。 這時，東屋門被從裡面打開。 已換上睡衣的柳玉梅，披著頭髮走了出來，她的眼眶還是很紅。 「阿力，你跟著小遠去醫院送錢吧。」 「好的，我知道了。」 李追遠很是意外地看向柳玉梅，他只是抱著試一試的想法，沒想到，柳玉梅這次會這麼幹脆點頭。 「小遠，你等一下，叔去把自行車推出來。」 「不用了，秦叔，我們去村口馬路南邊的橋上等，會有車來接我們。」 「哦，那好，那我們走吧，要是回來得晚，你太爺醒了，你劉姨會幫你對太爺說的，不用擔心。」 「嗯。」 「你需要去拿些什麼東西麼？」 「不用了，我們現在可以走了。」 離開前，李追遠對著柳玉梅鞠了一躬：「謝謝奶奶。」 柳玉梅沒做回應，轉身進了屋。 等李追遠和秦叔離開後，劉姨端著一盆熱水走了進來，將熱水放在架子上後，她拿起梳子，走到柳玉梅身側，幫她打理起頭髮。 歲月的年輪，會無情碾過所有人，柳玉梅去年頭髮還只是銀灰色，可現在，只有表層還是這個色澤，梳子梳開，下面都是鬆軟的白髮。 劉姨梳著梳著，不由帶上了些許哽咽。 「你哭什麼？」 「沒有哭。」 「呵。」柳玉梅將手中擦拭好的一塊牌位，放了回去。 「我想知道，您這次為什麼要答應。 就算三江叔不知道也確實和三江叔無關，可小遠，畢竟也住在這裡，他和三江叔還是親族關係，萬一……」 「我當然知道萬一。」柳玉梅看著面前的一列列牌位，「可我今天心情不好，暫時不想去理會什麼萬一了。」 劉姨默默地梳頭，沒再接話。 柳玉梅的聲音忽然揚了起來：「怎麼，我這個老太太，已經老到連任性一把的資格都沒有了麼？」 「不，您有，您有！」 柳玉梅站起身，伸手指著那一塊塊牌位，語氣激動道： 「這幫傢伙，當初自己帶著船隊，說去就去了，都沒知會過一聲，全家上下，不，是兩家上下，全都故意瞞著我！ 好嘛，一個個慷慨得很，死得一個不剩，留下我孤兒寡母的時候，他們可曾為我想過？ 他們甚至連一點靈都不願意留下，全都祭了出去，讓我這幾十年看著這些死氣沉沉的牌位，連個說話的人兒都沒有！ 憑什麼只能他們任性，我就得一直小心翼翼地待在這裡，生怕出一點差池引起福運反噬。 這不公平……」 說著說著，柳玉梅眼裡流出了眼淚，她一隻手撐著供桌，另一隻手捂著自己的臉。 劉姨心疼壞了，卻不知該如何勸慰。 少頃， 柳玉梅放下手，重新抬起頭，看向這些牌位，笑道： 「呵呵，看見了沒，看到了沒有，你們不在了，這才過去多久啊，那群江底下的白老鼠，都敢爬上岸來噁心人了。」 柳玉梅神情變得肅然，眼神也變得凌厲： 「那我就一巴掌，給它抽回去。 讓它們記起來， 這江面上， 到底是誰家說了算！」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
