第二十七章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
李追遠掛了電話，對老闆問道：「多少錢？」 老闆有些艱難地咽了口唾沫，他還是覺得這孩子是在頑皮淘氣裝樣子，但保險起見，他還是按了免提，又按了回撥。 短暫的回撥音讓老闆眉毛抖了抖，等接通後，裡面傳來接警員的聲音： 「你好，這裡是通州公安局……」 「啪！」 老闆立刻掛斷電話，他不敢置信地看著李追遠，他沒料到，這孩子居然真的打電話報警了！ 「細那康子，你到底在做什麼！」 老闆瘋了似地離開櫃檯跑向隔壁，他要去通風報信，千萬別等警察到了後給抓了個現行。 李追遠看了一眼電話機，他原本以為老闆回撥過去是要說「剛剛是小孩玩鬧當不得真，給你們添麻煩了」。 結果，老闆確認自己打的是報警電話後就嚇得直接掛掉了，根本就沒想到這一茬。 不過，李追遠還是將電話費放在了櫃檯上，自己從櫃檯罐子裡拿了兩顆糖當找零。 這個時候的糖剝開外包裝後，裡面往往還有一層糖衣，是可以放進嘴裡含化的，不過李追遠還是習慣將它摳掉。 等糖衣清理乾淨，糖都被丟入嘴裡吃了好一會兒了，也沒見小賣部老闆從錄像廳里出來。 李追遠知道，老闆估計在裡頭出事了。 默默嘆了口氣，李追遠決定自己還是走遠點。 等馬路上的車過去後，他穿過馬路來到對面，可依舊覺得直線距離還是太近，就又往西側走了挺長一段，在一家自行車修理鋪前停下。 在這裡，可以隔著馬路遙看錄像廳的情況，同時警察出警過來時，也會先從自己這邊過去。 沒等多久，李追遠看見一輛警用摩托車開了過來，後頭還跟著一輛警車。 兩輛車在錄像廳前停下，下來了六位穿著制服的警察，四位從正門進去，兩位繞去鋪後。 警用車輛的到來，吸引了附近不少人的注意，一些晚上來逛街的和周圍店鋪老闆，紛紛湊了過來看熱鬧。 李追遠沒有往前靠，依舊站在原地，靜靜地等待結果。 兩分鐘不到，一名警察很是慌亂地從錄像廳里跑了出來，一臉不敢置信的神色。 李追遠心裡一驚：難道，連警察叔叔也出問題了？ 不過，在看見那位警察是去警車上拿起對講機開始說話，且後面又有一位警察從錄像廳里走出來後…… 李追遠清楚，這瘴破了。 《正道伏魔錄》里，關於「瘴」是單開一卷重點講的，泛指死倒在某處盤踞後所形成的特殊環境。 那一卷里，講述了很多探查、分析和破局的方法。 不過很顯然，魏正道那個年代沒電話機，也沒有人民警察。 很快，增援的警力一撥接著一撥來了，其中有一個穿便衣的中年警察，下巴滿是青胡茬，他下車後目光快速掃過四周。 雖然用這樣的詞彙來形容警察叔叔很不合適，但這位，卻給李追遠以鷹隼注視的感覺，因為他的目光，太鋒銳了。 更讓李追遠感到詫異的是，對方居然沒去錄像廳，而是撥開身前人群，似乎要朝自己這邊走來。 但他的這一行為，被後方的同事們喊話聲阻斷了，他不得不回過頭。 這時，錄像廳的人被一個接著一個帶出來。 他們一個個身體看起來軟綿綿的樣子，走起路時都隨時會崴腳摔倒，可臉上卻都面色潮紅且搖頭晃腦得厲害。 那名中年警察走上前，抓住一個人的胳膊，手指在對方小臂上往上一推，很像是按摩推拿里推小臂的一個經典動作。 隨即，他甩開這條胳膊，抓住第二個第三個，做一樣的動作。 「譚隊，怎麼了？」 譚雲龍搖頭道：「不像是吸了。」 這話一出，讓周圍不少警察都露出錯愕的神情。 說實話，起初只是一起比較簡單的掃黃和傳播淫穢，可等出警的同事到現場查看後，立刻激動地做了匯報。 然後，整個所都沸騰了。 誰能想到，在這個鄉鎮地區，居然能冷不丁地抓獲一個聚眾吸的窩點。 譚雲龍知道同事們在想什麼，當下也只能說道：「這只是我個人判斷而已，先帶回所里，然後請鎮衛生院派醫護過來檢查。」 「是，譚隊。」 其實，譚雲龍自己也不太確定，因為這幫人的表現，實在是太像了。 很快，錄像廳里的所有人都被帶到外面。 李追遠在其中看見了雷子和潘子，他們倆居然沒害怕警察，而是自顧自地說著話，不時擊掌。 在錄像廳從事兼職的那兩個女的也是一樣，竟還主動地對身邊警察說說笑笑。 這種表現，瞎子都能瞧出不對勁。 另外，李追遠注意到，那個女人身後的豹哥，不見了。 可豹哥到底去了哪裡，李追遠並不知道，也找不出來。 接下來，他們被一個一個地帶上警車，錄像廳以及錄像廳隔壁的小賣部，則被警察進行了封鎖。 本來，舉報電話是從小賣部打進來的，這個一查就知道，可小賣部老闆本人現在卻扭得最厲害，上了警車後，還貼著車窗不停做著鬼臉。 可能是因為他是最後一個進去的，現在正在最興頭上。 李追遠看了看四周，他有些疑惑，潤生哥怎麼還沒回來？ 正好前面有個黃包三輪車停在那兒看熱鬧，李追遠走過去，上了車，報出鎮衛生院的位置，問了下價錢。 等三輪車師傅報了價後，李追遠忽然意識到自己因先前打電話的緣故，自然而然切去了普通話還沒切回方言，就用南通話又問了一遍價格。 三輪車師傅訕訕一笑，報出了一個先前五折價。 到了鎮衛生院，走了進去，還沒等李追遠詢問梅姐潤生他們在哪兒，就看見兩個警察已經走在了前面。 他跟了上去，很快找到了一處安靜的病房，病房外的長椅上，潤生安靜地坐在那裡。 警察推門進去，李追遠則走到潤生面前，輕輕推了推他，問道： 「潤生哥，你坐在這裡做什麼？」 潤生抬起頭：「小遠啊……」 經過交流，李追遠才知道送去醫院後到底發生了什麼事。 首先，是豹哥搶救失敗，被宣布了死亡。 聽到這個消息後，梅姐當即昏厥了過去。 三輪車老人到醫院後，就直接走了。 因此，潤生被衛生院工作人員要求留下來繳費，可潤生兜里又沒錢，就只能坐在這裡當「人質」。 他想著，等梅姐醒了，把話說清楚，他就可以走了，就是梅姐昏迷的時間有點長。 李追遠主動推門進去找警察，病房裡，梅姐躺在病床上，周圍有兩個穿制服的警察和一個便衣。 這個便衣是先來的，李追遠事先並不知道，如果知道的話，他進來前可能還得猶豫一下，因為對方就是那個在人群中似乎一眼就注意到自己的那位。 李追遠先找那兩位警察，說明了一下情況，表示自己的朋友只是做好人好事，不應該沾惹到後續這種麻煩。 警察聽清楚來龍去脈後，主動去和衛生院工作人員交流，很快，潤生就被衛生院告知可以離開了。 「太好了，終於可以回家吃飯了！」 潤生是餓狠了，恨不得把李追遠背起來飛奔回家。 但身後的一道聲音卻在此時傳來：「小朋友，你等一下。」 譚雲龍走到李追遠面前，彎下腰，認真看著男孩。 「小朋友，是你報的警吧？」 接警員那邊給出的反饋，報警人是一個男孩，譚雲龍到現場後，立刻就捕捉到了李追遠的存在。 怎麼說呢，在大傢伙都在往前湊想要看熱鬧時，孤零零安靜站在外圍且是極佳視角的人，反而更顯突兀，再加上男孩的朋友還把錄像廳老闆老闆娘送醫院來了，種種聯繫在一起，就不是巧合了。 「嗯，對，警察叔叔，是我報的警。」 李追遠沒否認，在這樣一位資深警察面前，謊話實在是沒性價比。 「你為什麼要報警啊？」 「可是，我不該報警嗎？」 譚雲龍一時有些被噎住，最後也只能笑笑道：「應該的，你做得很好。」 「叔叔，我們現在可以回家了麼？」 「當然可以。」錄像廳的事，具體檢測結果還沒出來，可不管怎樣，都應該對報警人進行保護，「來，你們家在哪裡，叔叔開車送你們回家，小孩子走夜路不安全。」 「謝謝叔叔。」 譚雲龍讓李追遠和潤生上了車，開車前，他先將車頂的警笛摘了下來。 他也沒把李追遠直接送回家裡，而是將車開到村道上就停下。 李追遠和譚雲龍告了別，然後就和潤生下車往太爺家走去，在即將拐入小道的岔路口那兒，看見李維漢騎著二八大槓急趕，後頭跟著四位大伯，風風火火地正欲出村。 李維漢滿臉嚴肅，四位大伯，倆憂心忡忡，另外倆鐵青著臉嘴裡還在罵罵咧咧。 「爺爺，伯伯。」 「小遠侯，你快家去，爺爺和你伯伯們有事要去鎮上一趟。」 李維漢這會兒連最疼愛的孫子也顧不上細看招呼了，實在是傳話人傳的話實在是太讓人震驚了： 說雷子和潘子在鎮上吸那個，被警察抓走了！ 這消息，簡直就是晴天霹靂！ 他們此刻正急著往鎮上派出所趕呢，那兩位嘴裡嘟囔著「打死這個孽障」的伯伯，就是潘子和雷子的爹。 潤生好奇地問道：「小遠，是發生什麼事了麼？」 「先回家吧，我餓了，潤生哥。」 「對，我也是！」 回到家，劉姨有些嗔怪道：「你們出去玩怎就忘記了時間呢，我們早就吃好了，你太爺也吃完出去遛彎了。」 不過，劉姨還是很快將預留好的飯菜端上來，就是賣相上沒那麼好看了。 李追遠面前就一個碗，下面是米飯上面是飯菜；潤生面前是一個盆。 潤生趕忙點起香，先連續啃了好幾大口，一邊咀嚼一邊面露陶醉享受，像是終於緩過勁來。 他這個模樣，比錄像廳前那幫被懷疑的人，更像是吸了。 秦璃在李追遠面前坐下，看著李追遠吃飯。 正吃著呢，太爺遛食回來了，感慨道： 「他娘的，村里怎麼都在傳潘子和雷子加入販大煙的幫派了，地位還不低哦。」 李追遠差點嗆到飯，正在咳嗽時，感知到一隻溫柔的小手在自己後背上輕拍著。 李三江坐下來，點起一根煙，繼續道：「真瞧不出來啊，這倆伢兒平日在村里看起來都挺老實的，還真是人不可貌相啊。」 「太爺，應該是村里人傳瞎話的，怎麼可能呢。」 「這可說不準哦，你爺和你伯伯他們這會兒都去派出所了。 小遠侯啊，太爺可要警告你，其它事兒都好說，但這個東西，你可千萬不能碰，但凡碰了，這輩子基本就算完了。」 「我知道的，太爺。」 「對了，你下午跟誰出去玩來著，玩到這麼晚才回來？」 「跟潘子哥和雷子哥。」 李三江的臉褶皺了一下，隨即邊舒展邊點頭道：「那應該是村里人聽風就是雨的傳瞎話呢。」 吃了晚飯，李三江上樓洗洗睡了，明兒他得早起去老趙家坐齋。 潤生去井口那裡沖了澡，也不擦乾淨，就迫不及待地打開電視坐著看了起來。 他這個濕漉漉不停滴水的樣子，再搭配電視機投射出的白光，如同一個剛上岸的死倒。 李追遠則在壩子上，紮起了馬步。 阿璃站在旁邊，陪著他。 練夠時間後，李追遠站直身子，長舒一口氣，身上起了一層細密的汗，同時白天積攢的疲憊也被舒緩了許多。 柳玉梅一直坐在壩子上磕著瓜子享受著晚風，見李追遠練好了，不由笑話道： 「練這個有什麼用呢，瞧你這副認真的樣子。」 「就當做廣播體操了。」 這個回答，讓柳玉梅神情一滯，不知不覺間把瓜子肉吐出，咀嚼起了瓜子殼。 李追遠似乎也察覺到自己說錯話了，找補道：「我是覺得練了這個後，身體舒服多了，精神也好多了，很神奇。」 「你還小，骨頭架子還沒長開，不適合現在練硬功夫。」 「好的，柳奶奶。」李追遠目光看向阿璃腰間的腰帶，「奶奶，阿璃這腰帶，會不會有些不合適？」 阿璃遇到陌生人或刺激，本就很容易暴走，再給她配一把軟劍在身上……那可就要砍人了。 「奶奶我覺得挺合適的，只有這條腰帶，才能配得上我們家阿璃這身衣服。」 柳玉梅話剛說完，就見阿璃馬上將腰帶解開，丟在了地上，因為小遠說不合適。 這下子，老太太的嘴角都不由得開始輕抽。 李追遠彎下腰，將腰帶小心翼翼撿起，雖然這東西很薄很軟，但如果施加巧勁在上頭，是很危險的。 「好了，天色不早了，阿璃，你該睡覺了，我們明早再一起玩。」 阿璃聽話地回了屋。 李追遠道歉道：「柳奶奶，對不起，我不該當著阿璃面說這個。」 「奶奶就是有點下不來台，還不至於分不清好賴，曉得你也是好心。 不過有件事你想錯了，應該是你太爺對你說過阿璃的事，阿璃真的發病起來，身邊有沒有武器，都無所謂。」 「什麼？」 「你回屋吧，聽阿婷說，你今天托她買了不少東西。」 「是請劉姨幫我買了些作業材料。」 「那你好好去做作業吧，老婆子我就先睡了。」 「柳奶奶晚安。」 李追遠上了二樓，打開自己臥室，就看見一屋子的各種材料，原本空蕩的房間，一下子變得充實緊湊。 「劉姨的辦事效率，可真高啊。」 李追遠走到一個籠子面前，裡面有一條黑色的小奶狗，籠子裡有水碗還有食碗。 先前在樓下時，劉姨一個字都沒提，顯然，她只負責幫自己採買，至於後續如何和太爺解釋，那是自己的事。 包括，養一條小黑狗。 按理說，這個年紀的小狗應該最活潑最會鬧騰，可這隻小狗卻斜趴在籠子邊，呼呼大睡。 哪怕自己都走到跟前了，它連眼皮都沒睜一下。 確認過了，這條狗不適合看大門，讓它看大門，它會比主人家歇得早起得晚睡得還更死。 不過，李追遠要它，也不是為了做這個的，而是需要它的血。 這個聽起來有些殘忍，實則不然，童子黑狗血在《正道伏魔錄》里出現頻率很高，是很多器具激發使用的必需品之一。 但這東西，只取一個精氣，也就是一點點血抹上去，當個催化劑用。 像太爺撈屍前做法事，動輒以盆來潑灑黑狗血……其實是錯的。 李追遠翻遍《江湖志怪錄》和《正道伏魔錄》，就沒見過哪種死倒是被黑狗血給淋死的。 而且太爺潑的，好像也不是狗血，是他自己事先加顏料調的，具體用什麼血，取決於前幾日家裡的肉菜是雞肉還是豬肉。 正常來說，為了保證血氣旺盛，最適宜用一月內取出的黑狗血，超出時間效果就會大打折扣。 每次取個啤酒瓶蓋的量就可以了，然後加上其它東西搗和製成類似紅色印泥，需要用時，打開印泥蓋子，指尖一按，然後再往需要的地方塗抹。 這點量和這種頻率，對狗的健康影響微乎其微，大不了每次取完血再給它個大雞腿補補。 至於童子狗養成法，書中也有記載，並不複雜，就是餵藥。 書里有一副藥方，哪怕是給老中醫看，都會認為只是一副給人的補藥，但狗要是吃了，除了補了狗子身體外，會帶一個針對狗的副作用，那就是會極大降低那方面的欲望。 將狗關黑屋子裡與外界隔絕，這狗容易精神失常，狗血裡帶上煞氣，效果就不好。 而單純看管狗，又太費精力，而且一不小心給它找到機會出去瀟灑破了身，你也無法查證，到時候拿著沒用的黑狗血去面對死倒，倒霉的還是自己，代價太大。 至於把狗騸了一勞永逸就更不可取了，去了勢的狗，其狗血就沒精氣了，一點用都沒有。 因此，給狗餵這種補藥最合適，只要按療程餵養，它哪怕是在發情期也會做個正狗君子。 魏正道是個心善的人，還在書里提到等狗到三四歲時，可以停止餵藥，賜予它自由，然後重新物色條新狗繼續取血。 至於吃過藥的狗，往往身體更強壯更健康，缺憾也就是那幾年不能去行狗道。 但等解放它後，它依舊可以去擁有廣闊的天空和精彩的未來，就當先苦後甜了。 見小奶狗還是不搭理自己，李追遠也就沒再去關注他，拿著自己的清單，開始一件件「入庫」。 得虧亮亮哥之前給了自己一筆錢，要不然單靠自己之前的零花錢，買這麼多東西還真不夠。 再加上這還只是第一批原材料，還沒算接下來的實驗損耗和加工費用。 這一刻，李追遠終於感受到了來自經濟上的壓力。 他有些後悔，當初推辭掉柳玉梅送給自己的那枚玉扳指。 清點完確認沒有遺漏後，李追遠坐回書桌前，開始畫起設計圖。 書上的圖比較潦草，且多輔以文字描述，自己得把它翻譯過來，才能方便在現實里找人去製作。 這種手工書，是真的難啃。 忙活到凌晨一點，李追遠離開書桌，洗了個澡後上床睡覺。 第二天醒來，側頭一看，一身紅裙的阿璃坐在椅子上。 李追遠有些擔心，要是自己回了京，以後醒來看不見她時，會不會失落落的不習慣？ 籠子裡的小奶狗似乎對阿璃很是感興趣，面朝著阿璃小爪子不停扒拉著籠子。 只是阿璃和其她女孩不同，對這些可愛的小動物，提不起什麼興趣，否則，柳玉梅估計早就給她辦個小動物園了。 洗漱時，聽到下面壩子上有人在說話，是李維漢和李三江。 李追遠在樓上安靜地聽了一會兒。 警察昨天抓了人回派出所，檢查後，發現沒一個人吸了那個，倒是先前走了的那四個混混里，有個帶頭的穿西服的，和這種東西有牽扯。 那傢伙原本在家躺著呢，警察上門要求他去派出所協助調查，直接被嚇得全交代了，他也只是個小嘍囉，剛找著一個上線打算分銷這個賺快錢呢，這下直接被順蔓摸瓜了。 至於錄像廳里那些人是怎麼回事，警察給出的理由錄像廳夾角小灶里煤氣閥門沒關好，大傢伙煤氣中毒了，導致不少人產生了幻覺。 李三江詫異道：「煤氣中毒是這個反應？」 李維漢回應道：「警察是這麼說的，潘侯雷侯他們掛了水，回到家後，人就正常了。」 李三江心有餘悸：「乖乖，城裡人用煤氣冒著這麼大的險吶，還是咱們的土灶好。」 李追遠下了樓，和李維漢打招呼，李維漢撫摸著李追遠的腦袋，順便把潘子雷子當作典型又罵了一頓。 雖然沒去吸那個，但跑去錄像廳看那種錄像，還被警察掃黃抓進去了，也是夠丟人了的。 潘子雷子掛完水回家，為了幫他們提高睡眠質量，被兩位伯父拿藤條狠狠鼓勵了一番。 不過，李追遠也聽出來了，潘子哥雷子哥很講義氣，自己出了事挨了打，硬是沒把自己也去錄像廳的事給說出來。 李維漢離開後，李三江喊上潤生，一起推著扎紙送去今日辦喪事的老趙家。 李三江讓李追遠跟著自己一塊兒去可以吃席，被李追遠拒絕了，用的是自己「需要在家安心學習」這個理由。 接下來這一整個白天，李追遠都在房間裡做著手工，主要是一些材料的基礎準備工作。 小奶狗也被李追遠放出籠子讓它跑一跑，不過它在企圖靠近阿璃被阿璃身上忽然散發出的冷冽給嚇到後，也就懶得再去探索，居然自己回到籠子裡睡起了覺。 而且，從昨晚到現在，它除了上午「嗯嗯」幾下提醒自己碗裡沒水外，就沒再叫過。 李追遠甚至懷疑，就算不給它餵那個藥，它可能再長大一點具備那個功能後，也不會去外頭廝混，因為它懶得動。 原本，李追遠只是嘗試讓阿璃幫自己做一些簡單的活兒，但在發現阿璃上手很快，做得也很精細後，他就將阿璃當作自己的正式合作者。 一定程度上，李追遠甚至不得不承認，阿璃的手工能力更在自己之上。 倆人就在這種氛圍中，度過了一整個白天，互動感比一起看書時更強，就是把阿璃給弄得髒兮兮的。 吃晚飯前，李追遠拿毛巾幫阿璃擦手擦臉，衣服上那些髒的，就不好處理了。 柳玉梅剛拿起筷子準備吃飯，就看見渾身髒兮兮的男孩牽著自己同樣渾身髒兮兮的孫女下了樓，驚得差點把筷子給捏斷。 她孫女可是有潔癖的，身上需要一直保持潔淨，可跟這小子在一起後，居然連這些都不在意了。 雖然理性上知道這一切都正在向好的方面快速發展，但感性上，當奶奶的她，還是有些接受不了。 眼前這場景，不就是自己錦衣玉食養大的閨女，忽然有一天說願意和一個窮小子出去打工一起吃苦嘛？ 而且，她已經不是說說而已了。 柳玉梅快速平復好自己的情緒，吃飯時，她還觀察到，孫女今天不再是純粹低頭進食，她會吃幾口，再抬頭，看看面前的男孩，然後出現一點細微的肢體搖擺。 這讓柳玉梅好不容易平復好的情緒又出現了波動……天殺的，這打工居然有用啊。 晚飯後，李追遠不打算晚上再繼續趕工了，也擔心累到阿璃，晚上就自己一個人畫畫新圖紙就好了。 將阿璃送回東屋後，就上樓，先在露台上蹲馬步，結束後回房間開始畫圖。 夜深了，李追遠走出屋想去洗把臉，途中發現太爺臥室是空的，聽到樓下傳來電視聲後，他走下樓梯，看見潤生一個人邊啃著香邊看著電視。 「潤生哥，我太爺呢？」 「還在席上喝酒吧。」 潤生不適合上桌吃席，李三江就給他單獨打包，讓他一個人坐角落裡就著香吃，吃了飯，他就打了個招呼早早回來看電視了。 「哦，這樣啊。」 「小遠，你來看電視不？」 「不了，潤生哥你自己看吧，我上去了。」 回到二樓臥室，李追遠又畫了幾張圖，感覺今天已經到極限了，一看過零點了，可以洗洗睡了。 拿著臉盆準備去淋浴間，特意看了一眼太爺臥室，發現太爺居然還沒回來。 下樓一看，潤生正在邊調台邊擺弄著天線。 「潤生哥，太爺還沒回來，不會是醉在人家家了吧。」 李追遠是知道的，太爺喜歡喝酒，坐齋吃席時，必然得好好喝一頓的。 「我不知道啊。」 「潤生哥，你陪我一起去看看吧，要是太爺醉了，咱們就把他背回來。」 「好嘞。」 李追遠拿出手電筒，裝配好電池，老趙家距離這裡並不遠，但夜路不好走。 走在鄉間小路上，快到老趙家時，見那面雖然還搭著棚子，卻已基本熄了燈火，顯然席面早就散了。 只是，剛走到壩子上，就看見大棚子下面有一盞燈還亮著，燈下面有三個人，還在那裡喝著呢，其中一個就是李三江。 李追遠心中不由感嘆，看來太爺今晚是遇到酒友了，居然不顧主人家收席，硬是和人家喝著聊著直到現在。 這時，潤生趕不及靠前，隔著老遠就先舉起手揮舞喊道：「大爺，人家都收席了，咱也回家吧！」 李三江聽到潤生喊話，醉醺醺的眼看了過來，擺手回應道：「沒事的，我跟主家說怕他家伢兒晚上歸家找不到路，就給他多坐會兒齋，主家高興得很哩，給咱添了冷菜和多預留了酒。」 緊接著，李三江開始對自己那兩個一起喝酒的人介紹道：「瞧見沒，那是我曾孫，我曾孫長得又俊腦子又聰明，討喜得很吶。可別看錯了，不是那個傻大個，那是山炮家的。」 李追遠走到桌邊，想給太爺的兩位酒友道個歉，然後把明顯已經喝上頭的太爺接回家去休息。 先前走過來時，以為是燈光昏暗的緣故，那倆酒友上半身尤其是臉，隱沒在黑暗中。 可現在已經就在邊上了，卻依舊看不清楚他們的臉，只覺得太爺這倆酒友似乎比較年輕，難道是忘年交？ 李追遠拿起手中的手電筒，假裝無意間擺動，掃過他們的臉。 瞬間， 李追遠心神一顫。 因為其中一個坐在酒桌上喝酒的，正是豹哥！ 另一個人，有些眼熟卻想不起來在哪見過，只覺得年輕得過分，也就比潤生大一點。 不過，很快答案就給出來了，因為手電筒燈光掃過二人臉上後，正好停在了靈堂中央，那張黑白遺照上。 今天這裡的喪事，就是為他辦的。 而他現在上桌了， 吃上了自己的席。
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
