第335章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第335章 李追遠在石凳上坐了很久。 久到連一向都不喜歡動腦子的潤生，都忍不住低頭小聲問了一句： 「小遠，我們回去麼？」 這裡，好像沒什麼好看的了，而且阿璃還在上面等著，最重要的是，潤生覺得小遠現在的狀態，有點不正常。 發呆、發憎這種事，發生在其他人身上不算什麼，就比如阿友就經常這樣。 但小遠一向都很清醒，他一直知道自己在做什麼和要做什麼。 李追遠略微回過神，點了點頭。 潤生又等了一會兒。 見小遠還是繼續坐在石凳上，潤生只得伸手，將少年抱起，再將他挪到自己背上。 走出主位，抬頭，上方的流沙還在繼續，可能等天亮時，地下的這點空間就會被完全填充。 潤生一隻手搭著背後的小遠，另一隻手抓著壁面，雙腳懸空，一抓、一送、一停，像是在跳躍，很快就來到了上方。 將少年放回三輪車上後，阿璃仔細地看著他。 李追遠的目光先是落在阿璃臉上，隨後又很快散去。 潤生騎上三輪車。 今晚的星空依舊燦爛，但車後的二人並未像來時那般下棋。 李追遠的視線朝著上方，眼裡卻看不見一顆倒映的星辰。 阿璃的手一直在少年的頭部輕輕揉捏，她不奢望以這種方式讓少年快速從這種狀態中脫離，她只希望這樣能讓他好受些。 少年找到了魏正道一勞永逸鎮殺邪票的方法。 很簡單的方法， 將邪崇吃下去。 這與潤生喜歡吃那些髒食不同。 因潤生自身的特殊，他能吸收諸如怨念、戶氣、煞氣等負面屬性的力量，本質上，和普通人需要從餐食中汲取各種營養成分沒什麼區別。 潤生拿起一條殭屍腿啃，和常人啃烤羊腿，沒差。 但，魏正道這裡的吃，是另一種概念。 哪怕李追遠看了很多的書，自身因走江也算是經歷豐富、見多識廣，但這種概念，李追遠還是第一次接觸。 在那之前，少年甚至未曾設想過，還能有這種解法。 那些死在自己手中的邪崇和對手，很多都會在臨死前不敢置信地驚呼： 「不可能！」「為什麼！」「憑什麼！」 因為少年對他們所展現出來的一些特質，超出了他們過往認知的範疇。 現在，李追遠再看魏正道，就有類似的感覺，甚至更甚不知多少倍。 陣法主位，是那麼乾淨。 乾淨，是最可怕的。 桃林下的清安，是受秘術反噬，逐漸失去自我，他選擇自我鎮封，實則是防止迷失後的自己成為茶毒生靈的大凶。 鄯都大帝，開地府，建陰司，將無盡鬼物緝鎖，更是將自己也當作地獄最可怕的鬼物，一併鎮壓。 以此，來向天道換取功德。 清安是自發性的，他像是個還有良知的江湖遊俠，自己鎖了自己。 對此，天道往往也會睜一隻眼閉一隻眼。 大帝是養寇自重，自己就是那尊最強大的寇，像是一座僅在名義上低頭的藩鎮。 而魏正道的吃一一是一種容納。 與自我犧牲奉獻無關，與養寇自重無關最要命的是，甚至與天道無關。 這是一個很可怕的手段，超出常理，無比瘋狂。 如果讓你繼續吃下去，你的肚子，將撐到多大。 你的胃口，將膨脹到多大？ 這已經不是你能吃撐膨脹到什麼地步的事了，而是假如你能一路往上吃的話，你最終將會把那雙筷子， 伸向誰？ 到石南鎮上了，少年眼裡的神采，終於恢復了一些。 阿璃的按摩，還在繼續。 李追遠：「讓你擔心了。」 阿璃學著李追遠以前的動作，將自己的頭低下，額頭與少年相抵，彼此能感知到對方身上的溫度。 良久，等三輪車從馬路上駛入思源村村道時，少年坐起了身。 「潤生哥，去大鬍子家。」 「好。」 三輪車行駛到大鬍子家。 李追遠示意阿璃繼續坐在車上，他一個人下了車，再次走入桃林。 先前在桃林里與清安交流時，李追遠就有種奇怪的感覺，那就是清安對這件事，並不是很積極，可明明他是能從這結果中受益的。 所以，清安應該早就知道了真相。 魏正道當初可以將「黑皮書秘術」教給清安，但他的確不能將「鎮殺之法」教給他， 除非魏正道願意將清安吃了。 這次，桃林深處罕見的沒了酒味。 清安坐在小茶几前，上面擺著桃花茶，一碟水煮花生和一碟茶干。 除了茶外，花生和茶干應該是今天蕭鶯鶯給清安擺的供品。 蘇洛坐在邊上，正在研墨， 清安對面的位置，被空了出來，下方置一蒲團。 李追遠知道，這是特意給自己留的。 清安曉得，自己去了一趟狼山後，就會再來見他。 李追遠沒客氣，直接在蒲團上坐下。 面前茶几上，擺著一杯茶。 少年端起茶杯，喝了一口。 清安：「怎樣？」 李追遠：「難喝。」 清安點點頭：「的確。」 李追遠：「缺茶葉麼？」 清安搖搖頭：「平時都是喝供酒，很少喝茶，今天是突發奇想，嘗試一口後覺得很難喝，就故意留著，想讓你也來體驗一下。」 李追遠低下頭，茶杯旁，還擺著一雙筷子，他沒伸手去拿筷子夾菜，而是很平靜地道「我體驗到了。」 清安：「我說過你很像他，但你終究不是他。」 李追遠：「嗯，我也不想當第二個他。」 清安伸手，拿起毛筆，蘸上墨汁後，在面前白紙上書寫。 「他以前曾說我們幾個食量大，走江時想的最多的，是如何餵飽我們，生怕我們幾個餓死。 可他一直沒告訴我們，其實，他的胃，才是最大的。」 清安放下毛筆，白紙上寫著一個「胃」字。 李追遠：「胃正道？」 清安：「你已經看到了，那你怕麼？」 李追遠：「回來的路上，一直失神到剛才。」 清安：「我，直到現在。」 今日沒琴沒歌沒酒更沒風，當蘇洛停下研墨的動作後，桃林深處，靜謐得有些滲人。 清安再次開口道：「他是他，你是你。」 李追遠：「你剛剛說過了。」 「我知道，你的路很難走，但並不是沒有機會，你也已經摸索出來了走下去的方法。」清安再次提筆，在紙上寫上一個「為」字。 頓了頓，本想著停筆的他，又接下去寫上「正道」二字。 清安：「這，就是你能活下來的路。」 李追遠：「一切，為了正道？」 清安點點頭。 李追遠：「這個，我確實會。」 清安：「會就行了，別過猶不及。」 李追遠：「你在關心我？」 清安：「我的迷失已經很嚴重了，我早就對自己產生了很深的疏離感，有些事，如果不是你提起，我都早已遺忘。」 李追遠：「還是買賣。」 清安：「嗯，買賣，這次雖然不能下酒，但有喝茶的興致，更難。」 清安所說的「過猶不及」，就是將「為」這個字的發音，讀成聲調。 那麼，「為正道」的意思，就會從： 一切為了正道。 變成， 一切，都為了成為正道。 李追遠：「我沒那個想法。」 清安：「呵呵，這並不取決於你的想法，你，到底不是他。」 「嗯。」應了一聲後，李追遠站起身，「很晚了，我要回去睡覺了。」 清安擺了擺手。 李追遠轉身，走出桃林。 看著少年離去的背影，清安指尖在茶几上輕輕敲擊，隨即對身邊的蘇洛問道： 「他比我預想中，要平靜很多。」 蘇洛：「他一直是這樣。」 「不是。我特意煮茶等他，是因為我覺得他會來。現在我有種感覺，他會來，是因為他知道我覺得他會來，怕我落空。」 蘇洛：「出於一種禮貌？」 「怕我覺得受羞辱，以後再想找我做買賣，就不好談了，或者，怕我提價。 我愈發覺得是這樣，他和他很像，這兩個人，都能輕鬆簡單地把我摸透，他當年就曾說過，我笨到哪天被人騙去看宅門都不稀奇。」 蘇洛：「可是您說過，這位終究不是他。」 清安抬手，茶几瞬間碎裂，上面的茶杯筆墨紙硯全部以肉眼可見的速度腐朽，被周圍的桃樹所吸收。 「可這世上，能像他的人，就已經很了不得了。」 蘇洛，就是清安的一部分。 所以，蘇洛與清安的對話，可以理解成自言自語。 蘇洛：「可是，如果他連這個也能摸索學會了呢？」 「這不可能！」 蘇洛：「我是說如果。」 「這世上，古往今來，只有一個魏正道！」 蘇洛：「萬一「沒有萬一。」 蘇洛：「當做一個虛假的夢呢？你想要的解脫，不就可以在這場夢裡，快速實現了麼？ 「那在這個夢中，我就得立刻著手好好籌划起來了。」 蘇洛：「籌劃什麼？」 「籌劃成為————他的一浪。」 「好了，潤生哥，現在我們可以回家了。」 少年舒了口氣，有種必須要走的過場終於敷衍完了的感覺。 「好。」 三輪車騎上太爺家的壩子，李追遠將阿璃送到東屋門口。 門被推開，阿璃走了進去。 關門時，少年與女孩隔著門框對視。 李追遠：「明天不用起那麼早，多睡一會兒。」 女孩搖頭。 如果天亮時，沒有看見少年，對於她來說，天，就還是黑的。 她喜歡早早地來到少年房間，一邊畫畫或者做手工，再偶爾抬頭，看一眼還在熟睡中的少年。 「那好吧。」 李追遠知道自己勸不動，也沒必要硬勸這個。 門被關閉。 阿璃走向臥室。 一襲白色睡衣的柳玉梅坐在床邊，手裡搖晃著蒲扇，問道： 「小遠有心事？」 明知道勸不動的話，那孩子以前是不會說出來的。 阿璃點了點頭，目光里流露出一抹擔憂，看著面前的奶奶姐。 柳玉梅見了心疼，這倆孩子之間，牽扯太深了，婷侯到底沒到那歲數，所以瞧著這倆孩子當金童玉女。 而柳玉梅，則是早就瞧出來了，這倆孩子的相處習慣，甚至超過了那些老夫老妻。 很荒謬吧，可這就是現實。 柳玉梅抓住孫女的手，語重心長道： 「小遠的事，除非他親自開口提，要不然奶奶我，也沒辦法插手的，這不是奶奶願不願意吐血的事兒。」 阿璃目光黯淡下去。 瞧著孫女這樣，柳玉梅是真心疼，當下，也就顧不得什麼大小尊卑、體統有序，只想逗好自己孫女： 「姐姐我的水平吶，也就只能教一教阿力那種蠢木頭了。」 阿璃對著柳玉梅眨了眨眼。 柳玉梅笑著將孫女抱在懷裡，輕撫她的後背。 以往，這些親昵的動作，阿璃會排斥，現在，阿璃能克制了。 「古往今來，沒誰能肩扛兩座龍王門庭的，他要走的路，註定是特殊的，他也肯定能走下去的。」 潤生在壩子上的井口邊沖澡，李追遠從其身邊經過。 撓了撓頭，潤生想說點什麼，卻又不知道該說什麼。 想不出來，那就將新一桶水往自己頭頂處澆灌而下。 小遠這麼聰明，也不需要自己這個沒腦子的去開解。 譚文彬和林書友都睡了，李追遠上了樓，拿著塑料盆和乾淨衣服，也去淋浴間沖洗了一下。 回到自己房間，將盆放在架子上時，目光掃到書桌上高高堆起的書。 《江湖志怪錄》，自己一開始是拿它當入門科普讀物看的。 每一頭死倒或邪崇的下場，都是「為正道所滅」。 兩年前的自己，怎麼都不會想到，會是這種滅法。 自己當初，就坐在露台上，一坐一整天，看得津津有味，原來，自己看的居然是魏正道的食譜。 已經很晚了，但洗過澡的李追遠並未上床休息，而是離開房間，下了樓。 潤生正準備躺進自己棺材裡，看見小遠下來了，停住了動作。 「睡吧，潤生哥。」 「好嘞。」 潤生躺下去，閉眼，準備加入譚文彬和林書友的合奏。 李追遠來到屋後的稻田裡，抬手一揮，道場禁制打開。 剛打開時，裡頭就傳來「里啪啦」的聲響。 可當少年進來時，這動靜瞬間停止。 供桌上，增損二將與白鶴童子的木雕全都落在地上。 白鶴童子現在可以出去降臨到林家人身上，結果居然還偷空附著到這裡，增損二將竟然也下來了。 這仁，剛剛正在這裡打架。 李追遠的到來，像是大人進到房間，原本大晚上不睡覺還在床上使勁撕鬧的仁小孩立刻嚇得不敢有動作，開始裝睡。 少年揮了揮手，開口道：「都出去。」 「嗡！」「嗡！」「嗡！」 三隻木雕全部立起，然後晃晃悠悠地飄浮回了供桌，重新擺好，隨即三道光亮飛出， 兩道去了天上，朝著南方，一道對著太爺家，回了棺材。 李追遠走到道場祭壇台階上，坐下。 魏正道的無臉畫像，就掛在他正對面。 對少年來說，他對魏正道的過往事跡了解，不僅僅是為了經驗和學習，而是只有足夠了解魏正道，才能有根據地推測，天道以後會如何對待自己。 今夜，少年心裡本就所余不多的僥倖，被徹底根除。 魏正道當年，是真正犯了忌諱，是字面意義上，不帶任何誇張成分的「天大的忌諱」。 換言之，就算自己現在能與天道合作，自己能成為天道手裡的刀，但自己的未來，早就被鎖死了，被早早蓋棺定論。 因為，只要嘗試代入天道視角，那就絕不可能讓自己有機會成為第二個魏正道。 李追遠伸出右手，覆於自己面門。 相較而言，這種「吃法」早就脫離秘術的層次，它是魏正道開創出來的真正的禁忌之術。 而黑皮書秘術，則像是其前言，甚至可以稱得上是一個序。 少年的目光，透過指尖縫隙，看向前方魏正道的畫像。 清安今晚說了幾遍自己不是他，清安還問自己怕不怕。 它，太可怕了。 但還有比這更可怕的，李追遠也正因為這個，才在回來途中失神這麼久。 自始至終，清安口中的「怕」與李追遠所回答的，並不是一件事。 當李追遠在陣法主位里的那張石凳前坐下時，得知魏正道的鎮殺之法，就像是得到一道題的正確答案。 幾乎是一種本能，李追遠開始順著答案逆推。 少年驚發現，自己居然逆推成功了。 雖然距離掌握這個禁忌還有很遙遠的距離，但他發現自己已經站在了可通往這一答案的道路上，自己其實已經完成了基礎建設！ 李追遠閉上了眼。 他進入到自己意識深處。 這裡，也是天黑，就是頭頂這片黑夜，有些潦草，繁星點點像是拿毛筆蘸著顏料灑上去似的。 李追遠站在魚塘前。 經歷過上次在趙家祖宅，李追遠將它們抽取出來對趙家人進行懲戒。 如今魚塘里的魚，變得很稀少了，大魚幾乎不可見，只剩下小魚苗。 想要魚塘繼續活躍起來，就得從外界獲得更多的飼料，而養出更多的魚後，自己就能抽取出更多的力量。 這何嘗，不是另一種形式的進食？ 本體出現在了李追遠身後。 李追遠看向他。 本體也看向李追遠。 兩個長得一模一樣的少年，目光對視。 本體：「你不要這麼看著我，魚塘是我建得沒錯，但，是你想出的那法子，將魚都給弄到天上去。」 李追遠沒說話。 本體往前走了幾步，蹲了下來，將手伸入水中，緩緩撩撥，開口道： 「如果哪天，天罰真的降臨到我們身上，導致我們灰飛煙滅，我們，真的沒資格去怪這天道。 我們， 罪有應得。」 今天是龍生日，就寫半章了，容龍生日時小偷懶一下，抱緊大家！
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
