第55章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
「譚叔，確認是朱昌勇本人麼？」 「不能完全確認，但大概率，是他本人。 因為對方申請探望時，提供了與鄭海洋他媽媽曾作為同事的相關證明材料以及合照。」「精神病院有留存麼？」 「沒有。」 精神病醫院在看管力度上確實更嚴，但那只是對內而不是對外，而且，來自病人家屬的外界探視頻率，本就非常之低。不少家庭把家裡精神病人送進去後，都希望遺忘掉這個人。 「譚叔，確認是自殺？」 「她的自殺方式是，當眾割喉。」李追遠將自己衣領子往上提了提 那就是自殺了，畢竟要是有其它隱情或黑手的話，是不會做成這種呈現方式的。「譚叔，這個朱昌勇，沒有誘導或者教唆嫌疑麼？」 「法律里是有的，但如何裁定呢？鄭海洋的媽媽本就是精神病人。當地派出所能做的，就是找他來問話，他在申請表單上，倒是留下了地址和電話，不過卻是旅館的。」 李追遠抬起頭，看著譚雲龍，他忽然明白了譚警官來這裡的真實原因「譚叔，你是來找鄭海洋的。」 譚雲龍點了點頭，心裡也是一陣鬆快，和小遠說話真的比和自家傻兒子說話要簡單得多。「小遠，朱昌勇留的旅館地址，在我們石港。」 鄭海洋這時走出了校門，他中午和譚文彬以及李追遠一起吃飯，晚上因為譚文彬跟著李追遠不上晚自習，所以他就自己走。「彬哥，你們怎麼還在？」鄭海洋先看見了譚文彬走過去打招呼。 譚文彬對著那個方向努努嘴。「哦，叔叔也來了。」 譚雲龍自然也留意到了這裡，他扭過頭，指了指譚文彬，喊道：「你和海洋去食堂吃飯，再陪他上晚自習。」「啥？」譚文彬愣了一下，陪哥們兒吃飯沒問題，但不上早晚自習，那是他現在特立獨行的驕傲！ 譚雲龍目光一瞪。 譚文彬馬上膝蓋一軟，立刻應道：「喳！」 哪些時候老虎是假生氣可以活潑調皮一下，哪些時候老虎是真會吃人，做兒子的，是能分得清的。虎毒不食子，那也是因為幼虎有眼力見兒。 「走，海洋，咱們去食堂吃飯。」 「彬哥，現在去食堂不光要排隊還可能沒什麼菜了..」 「別廢話，實在不行去學校小賣部買幾包唐僧肉，你再不和我走我爸可能就要抽出皮帶在校門口當眾抽我了。」譚文彬和鄭海洋進去時，還有兩個便衣警察也跟著進去了，明顯是去保護目標的。 上下學階段，校門口保安對學生模樣的人不攔，但對成年人還是會多注意所以那幾個保安很是熱情地和那兩個便衣警察打起了招呼。 小鎮小地方，抬頭不見低頭見的，而且這兩位警察也經常來學校做普法宣傳。 很快，學校兩名體育老師羅晉文和羅文輝也被挑選出來，配合警察行動。 這倆體育老師是堂兄弟，本來一個打算下班買菜給老婆慶祝生日，一個下班約了對象看電影，這下全斷了。主任找他們安排任務後，也安撫了他們的情緒，寬慰他們是校領導最倚重的人。 這是事實，上次學校派去京里調查李追遠學籍的就是他們倆，給校長辦公室裝帘子和彈簧床的也是他們。「走，小遠，我們去旅館看看。」 「人還沒退房？」 「所里打過電話問了，人早上就退房了，但還是得去看看。另外，鄭海洋家，我也安排了警員去保護。」「譚叔，你等一下。」 李追遠跑向潤生三輪車那裡，和阿璃解釋了一下，阿璃點點頭。 除了那次發現李追遠自殘掌心後女孩決絕離開，其它時候無論李追遠要做什麼，她都沒有抱怨。潤生則問要不要自己送阿璃回去後再帶著裝備過來，李追遠拒絕了。 打完招呼後，李追遠跑了回來，坐上譚雲龍的摩托車，二人很快就來到了旅館。旅館名字很大眾，叫「幸福旅館」。 門口左側是一家早餐店，右側是一家髮廊。 尋常髮廊里至少會擺一張鐵質的理髮椅，這家不僅沒椅子，桌案上連剪刀梳子都看不見，只有一張簡陋的長沙發擺在裡頭，倆塗抹艷麗的女人正坐在上面翹著腿織著毛線衣。 玻璃門上除了貼著「理髮、洗頭」外，還貼著「拔罐、洗腳、按摩、PSA。」最後一個，李追遠懷疑應該是字母貼錯了。 旅館門頭很小，就一個小樓梯上去，前台也在二樓。譚雲龍拿出證件，要求對方拿出入住記錄。 先前所里打電話時就確認過朱昌勇入住過這裡，也要求那間屋子暫時不要開出去。在老闆帶領下往賓館深處走，打開門，走進去。 裡面空間很小，就一張床一個床頭櫃加一個茶几，也沒電視機。 譚雲龍開始進行檢查，發現地板上有很多滲水的痕跡：「這裡怎麼了？」 「不知道，昨晚起就開始滲水，樓下商鋪都找我說了，我們當時敲門進來檢查過，這裡衛生間水管正常，而且地上水量很大，所以就懷疑是不是其它地方水管漏了滲進來的。」 李追遠跪在地上，讓自己可以更近距離靠近這些水漬。雖然經過清理，但殘留水漬里中，依舊帶著些許粘稠這很符合死倒身上溢出水的特徵。 譚雲龍看向老闆，問道：「他住這裡後，除了自己出去外，還有沒有其他人進這個房間找他？」李追遠抬起頭，也看向老闆。 老闆擺手：「沒有，沒人進這個房間找他。」 李追遠看出來了，老闆的微表情顯示，他在撒謊 不過李追遠知道譚雲龍肯定也能聽出來，因為譚雲龍在問問題時就設置了陷阱。 這麼深處的房間，你前台又在外面，怎麼確定沒人進過他房間，正確的回答應該是「我不知道」，而不是篤定地說沒有。 譚雲龍正色道：「再給你一次機會，想清楚了再回答，你知道他犯了什麼事麼，要是被我們事後查到你今天撒謊了，那就是包庇罪，甚至是從犯罪。」 老闆馬上慌了，面露糾結，最終還是下定決心說道：「阿美進來過。」 「誰？」 「就是樓下髮廊的，進來過。」「你牽的頭？」 「不…………不算是。」老闆面色很難看，開始流汗。 時下，旅館背地裡做這種生意幾乎是一種潛規則，有些老闆會合作分成，有些老闆乾脆自己就是雞頭。「她在哪裡？」 「就在樓下。」 譚雲龍和李追遠走了出去，來到隔壁髮廊，阿美就是坐沙發上織毛衣的兩個女人之一。見譚雲龍走進來，其中一個女人就很自然地去拉捲簾門。 直到看見跟在後頭的李追遠，她愣住了，不由笑道：「小弟弟，你也來玩呀？」「他是跟我來的。」 「好的，大哥，我們倆你選一個，另一個留下來陪孩子看電視。」屋子裡有一台黑白電視，但應該是壞的，也沒上插座。 也就是李追遠現在太小了，但凡再多個幾歲，也就能被接待了。「哪個是阿美。」 「哥，你選我啊，你不是第一次來麼，朋友介紹我的？」譚雲龍拿出證件：「我是警察，來問你件事，你坐下。」 兩個女人一下子被嚇住了，但另一個反應很快，嫵媚的神情再次湧現，但在譚雲龍的目光掃過下，瞬間偃旗息鼓。「昨晚你去幸福旅館做活了？記得8025房間麼？」 「不..不記得了。」 「想清楚再回答，我這次不是來辦掃黃的。」 旁邊女人推著阿美胳膊：「你快說啊，說實話，配合工作。」 阿美也是急了起來，說道：「我昨晚做了好幾個，我不知道哪個是那個房間。」旁邊女人當即變色道：「你居然背著我偷偷..」 很顯然，阿美和旅館老闆關係更好。 一般這種店，除非客人特意點人，面對陌客時，都是按順序輪流接。來住旅館的，肯定不會是熟客，畢竟髮廊裡面有小隔間，裡頭也有床。李追遠提醒道：「他房間地板上很濕，有很多水，屋子裡潮氣很重。」 「啊，我想到了，是他。但我沒和他做，他是給了錢，但只是讓我去前台那裡拿了熱得快，給他燒水喝，他說他很口渴，我給他燒了好多水，最後他就讓我走了。「 「還有沒有其它細節，比如他的口音？」 「好像是北方口音，另外，他帶了個黑色公文包。其餘的，我就不知道了，我們也沒脫衣服。」「面容細節，再回憶一下。」 「他個子挺高，有一米八，很瘦，但身上有肌肉，戴著個鴨舌帽，皮膚比較黑，像是曬黑了的，手背上有脫皮，我還問他是不是曬傷了。」 譚雲龍點點頭，雖然沒有直接的照片，但從描述上，確實是去精神病院探視鄭海洋媽媽的那個人。「如果他再找你，記得找機會報警，他很危險。「 「呼......阿美嚇得不停地拍著胸脯，掃黃被抓也就是個拘留，她們這一行的，確實是怕警察，但更怕壞人。 譚雲龍拉起捲簾門，帶著李追遠走出來，重新坐上摩托車。 車開出去挺遠後，譚雲龍忽地又說了句：「小遠，有些東西，是永遠掃不乾淨的。」 「啊？」李追遠一時詫異，還以為譚雲龍是在說案情，他很快就明白過來，回應道，「譚叔，我明白。」「屋子不可能永遠乾淨，所以就得勤打掃。」 「嗯，譚叔。」 家屬院的退休老人也喜歡和自己說一些類似的話，這意味著是真把自己當看好的晚輩對待，希望傳遞下正確的價值觀下一站，就是鄭海洋家。 鄭海洋家是個很新的二層自建房，葬禮那天李追遠就來過。 原本，鄭海洋家條件其實很差，但鄭海洋父親會來事，這些年帶著妻子當海員也確實掙了不少錢，家裡也蓋了新房，屋外有兩個便衣警察，譚雲龍和他們打招呼後，帶著他們一起進了屋。 倆老人的還在抹著淚，應該是知道精神病院傳來的消息。 其實，他們更擔心的還是自己孫子，短時間內沒了爹又沒了娘，這接下來，可怎麼辦。唯一值得慶幸的是，家裡房子也蓋好了，這些年兒子兒媳也往家寄了不少錢，都存著。譚雲龍說明了來意，詢問近期是否有陌生人靠近過這裡，倆老人回答說沒有。 但這顯然是不可能的，因為朱昌勇既然選擇住石港，那目的只可能是這裡。 在詢問過程中，譚雲龍特意點出了這個人可能會對鄭海洋造成危險，倆老人間言很害怕，極力請求警察把壞人抓出來這是試探，試探倆老人確實沒接觸過朱昌勇。 有些時候，辦案會遇到很離奇的曲折，帶來離奇的不是案情本身而是牽涉案情的人。 不過，在涉及到孫子這件事時，倆老人也表現正常，那就證明朱昌勇是為了自己目的單獨過來徵求老人同意後，倆警員被安排去屋裡查看一下。 譚雲龍走到壩子上，抽出煙點燃，深深吸了一口。「譚叔，辛苦你了。」 這本不該是譚雲龍管的案子，甚至這可能都不算是一件案子。 「小遠，你這說的是什麼話，總不能放著可能存在的危險當作沒看見吧？那個，小遠，你有什麼看法？」問這個問題時，譚雲龍目光如同鷹集般，緩緩掃向四周，他有種感覺，朱昌勇可能就藏在附近。 「譚叔叔，有沒有可能朱昌勇來這裡，不是為了針對人，而是為了某件特定的東西？」「東西？」 「對，他可能不是為了殺人來的。」 這是李追遠的猜測，真正掌握朱昌勇真實身份信息的，是李蘭的秘書徐雯。 但從廁所里聽到的徐雯對朱昌勇的態度，他們間並非是敵對關係，甚至可能帶著點親密。活要見人死要見屍..不是形容仇敵的話，就可能是另一種極端。 這也能側面說明，朱昌勇的身份，他雖說也是混進那艘船的，但他和本田和阿什利那兩撥人不一樣。就算在海底發生了不好的事，他也不至於上岸後要盯上船員家屬。 「那我再去問問。」 譚雲龍又去問了。 李追遠沒跟過去，而是學著譚雲龍先前的動作，掃視四周。只不過譚雲龍找的是人，而他找的是死倒。 可結果還是一樣，一無所獲。 李追遠從口袋裡掏出符紙，在壩子上貼了一下，在房門上也貼了，他兜里時刻帶著不少，這次全貼上去了。譚雲龍出來了：「問了，沒有特殊的東西，不過，這次可能是在撒謊。」 既然看出在撒謊了，只要帶回所里，藉助那裡的環境氛圍，很容易就能問出來，可現在不能這麼做。「譚叔，可以跟鄭海洋說，讓鄭海洋回來問。」 「嗯，好辦法。」 譚雲龍騎車載著李追遠回到校門口，在外頭小店裡要了兩碗面。「小遠，你要加什麼澆頭？」 「我不用了，譚叔。」 倆人吃完面，高三晚自習也就結束了，麵店做完今天最後一撥生意也會關門休息。譚文彬和鄭海洋並排往外走，父子連心，他立刻就感知到自己父親的位置 譚雲龍找鄭海洋談了話，沒有擅自告訴他關於母親的事，只是將利害關係給他講清楚，大意就是有個壞人盯上了他家的某個東西，你爺爺奶奶知道，卻故意不告訴警察，這可能會給家裡帶來危險。 鄭海洋馬上保證自己回去一定向爺爺奶奶問清楚。 然後，鄭海洋又抿了抿嘴唇，問道：「叔叔，我媽媽是不是也不在了？」 同作為海員，自己父親確認死亡，自己母親卻杳無音訊，也不回來參加葬禮，鄭海洋心裡其實早就有預感了。「這個，也得你自己去問爺爺奶奶，叔叔不知道。」 「好的，我明白了，叔叔。」 說完後，譚文彬搭著鄭海洋的肩膀往外拉了拉，在進行哥們兒間的囑託： 「兄弟，你看我爸和小遠哥站一起呢。你得聽話，相信我，你可以不聽我爸的，但你得聽咱小遠哥的。不聽我爸的頂多坐牢，不聽我遠哥的可能就得坐席。」 「彬哥，我懂，我就剩下爺爺奶奶了，我希望家人好好的。另外..其實我挺愧疚的。」? 「我爸走了，我媽也可能不在了，但我這個做兒子的，心裡沒多麼傷心，我覺得我挺不是個東西的。「啥，瞎想什麼呢，你爸媽常年不在家，一年也就和你見個一次，你們之間感情淡點也很正常。」 「但他們出去忙，也是為了我。」 「怎麼說呢，哥們兒，看開點，別自己和自己犯翠，人死不能復生，你爹媽要是能看見，肯定也不希望你哭得稀里嘩啦的一直走不出來，他們肯定更願意你能健康開心地活著。 好好吃，好好喝，好好學習，考個大學，你以後還有爺爺奶奶要照顧呢。「謝謝你，彬哥。」 李追遠這時走了過來：「彬彬哥，你口袋裡還有符紙麼？」「有啊，這可是咱們的防偽標誌。」 「你給海洋。海洋，我給你家裡外面貼了些符紙，你回去時檢查一下看看有沒有變色，然後給你和你爺爺奶奶臥室門口，也貼一些。 不要告訴別人是我給的。」 「我懂的，小遠哥，我就說這是平安符。」 第二天早自習結束，李追遠和譚文彬剛走進教室，鄭海洋就走了過來，小聲道 「我昨晚問了我爺爺奶奶，他們告訴我了，我爸媽上次回家時，確實帶回來一個東西。」 譚文彬趕忙問道：「什麼東西？」 「那個，形容不上來，我畫一下吧。」鄭海洋拿起筆，在譚文彬本子上翻開一頁，開始畫。譚文彬皺眉道：「這是個什麼鬼東西？」 「我沒見到過，是根據我爺奶的描述畫的。」李追遠淡淡道：「鼎。」 「我艹，國寶。」 到底是高三生了，自然清楚「鼎」代表著什麼。 李追遠則回憶起，鄭海洋媽媽說過，她是第一次進那裡面，但她丈夫不是。所以，她丈夫第一次進去時，就帶出來了一件東西。 「可是，我爺奶說這東西很小..」 李追遠：「不是每個鼎都很大的，有小的。什麼顏色的？」「黑綠色。」 李追遠：「那還真可能是文物。」 也難怪鄭海洋爺爺奶奶昨天面對譚雲龍第二次問話時會選擇隱瞞，失去兒子兒媳後，老人明顯對這種東西更為看重。譚文彬問道：「你帶來了沒有？」 鄭海洋搖頭：「當時這東西被我爸媽他們藏家裡壩子上那口井裡了，我昨晚和我爺爺嘗試撈，但沒撈到。」譚文彬：「那晚上讓潤生去你家撈，潤生是專業的。」 李追遠問道：「符紙有沒有變化？」 「昨晚回去時看了，早上來學校時又看了一遍，都沒變色。譚文彬舒了口氣：「挺好，他沒來。」 李追遠糾正道：「是還沒來。」 「這個，我們家會不會有什麼事？」鄭海洋很擔憂地問道李追遠說道：「你們家外面有警察的。」 譚文彬則道：「不可能待太久，至多也就這兩天，要不然下面人會不滿的，畢竟沒立案「小遠哥，彬哥，那我..」 「我們晚上去你家。」李追遠很平靜地說道，「把東西從井裡撈出來，你家就沒什麼事了。」譚文彬好奇地問道：「撈出來後那東西怎麼處理？這玩意兒現在看起來，是個燙手的山芋啊。」李追遠伏在桌上準備先補個覺，他昨晚畫了半宿的小黃鶯。 不過，男孩還是順便回答道：「上交給國家。」 譚文彬小心翼翼問道：「這要是在公海里找到的文物，好像不用上交給國家吧？」男孩已經調整好胳膊枕頭的姿勢，閉著眼反問道：「那給你帶回家。」 「不不不！」譚文彬馬上嚇得搖頭，「還是上交給國家，給國家吧。」 中午三人去外面吃飯，飯後譚文彬去給張嬸小賣部打了電話，告訴潤生今晚不要載阿璃來了，帶好裝備過來。 剛走回校門口，就看見吳新涵坐著自己的車出去，司機在專注開車，吳新涵坐後排很忘我地揮著手，眉飛色舞地說著話。他要去開會了，途中不忘給自己來一次最後彩排。 進了學校，橫幅喜報已經掛起。 《熱烈祝賀我校李追遠同學獲市奧數競賽第一名！》 很奇特的操作是，原本最後仨字是「一等獎」，卻被斜槓塗抹，臨時加上「第一名」。因為這比賽是按名次排獎的，一等獎有好些個，但滿分，就一個。 橫幅是提前就做好的，字兒也是吳校長要求這麼改的，也不用去換橫幅了，這橫幅，更顯霸氣！ 本中學處於這種地獄難度賽區，以前真的是壓抑慣了，好不容易逮著個機會，自然得宣洩慶祝一下。李追遠只是看了一眼，就低下頭繼續往前走。 譚文彬則猛拍大腿，先一溜煙跑回教室，喊來班裡的貧困生：「還愣著幹嘛，幹活了幹活了！ 第二冊第三冊和第四冊綁定一起開賣，除了拿學校貧困生補助的同學可以享受打折，其餘人絕不講價！」李追遠回來時，教室內外仿佛成了大型出版社分銷現場，裡面人頭攢動，外頭走廊上還擠著更多人。 奧數競賽喜報一公布，整個學校市場都沸騰了。 來買習題冊的不僅是高三的，還有很多高二高一的，甚至不少初中部的也跑來買。 對於學弟學妹們來說，反正以後也用得上；最重要的是，等他們上高中了，獲獎者早上大學不在了，趕緊趁著人還在的時候買來沾沾喜氣 不少人買到習題集後，馬上把符紙抽出來，嘴巴對著親了一口，又很鄭重地小心塞了回去。其中一個人習題集在經過李追遠身邊時滑落了，掉在了地上。 李追遠低頭看了一眼封面，發現譚文彬給習題集取了名字：《追遠密卷》。 熱賣氛圍，在午自習鈴聲響起後，還沒結束。 最後，副校長和班主任孫晴一起過來，把譚文彬喊出去後，人群才散去。過了一個小時，譚文彬回來了，他喜笑顏開坐回位置： 「哥，咱以後賣習題集方便了，你儘管出題，學校幫我們印刷幫我們賣。」「那你怎麼去了這麼久？」 「傻啊，我肯定得和學校談好版權分成啊，親學校明算帳！」「嗯？」 「可不是只賣這一輪的，以後賣市里其它學校，賣到省里其它學校，咱都得收授權費或者版權費的。這分成可得談好，就算咱們畢業上了大學，也是能繼續收到的。」 「彬彬哥，你真有商業頭腦。」 「我算個啥，主要是有你，我的哥，你才是奇貨可居。 那你晚上放學後，去和學校簽合同？咱有個校辦企業牌子，原本半死不活的，現在正好可以利用起來。」「我授權給你，你去吧。」 「哥，你這麼信任我？」「嗯。」 對賺錢，李追遠沒什麼執念。 這一點，他和亮亮哥很像，他們對金錢的態度一直是夠用就好，主要還是追求另一個層面的東西。譚文彬下午上課時，都在鼓搗著他的計劃書。 李追遠掃了兩眼，發現他做的是階段性規劃，有點類似對賭協議。 比如省奧數競賽獲獎、國家級典數競賽獲獎以及國際奧數競賽獲獎，相應分成比例也必須逐級提高。 譚文彬自己和奧數競賽無緣，卻對比賽流程很懂很清晰。 除此之外，還有高考成績也列入了。「彬彬哥。」 7? 「阿姨是做什麼的？」「我媽？她是會計。」 因為放學後要去鄭海洋家，所以第四節數學課上課前他去醫務室靠一點點小手段測了發燒拿到請假條，去辦公室交給閆老師後，他就去談判了。 第四節課閆老師發了卷子給大家做，因為他被校領導喊去幫忙算合同帳，結果和譚文彬來了個師生「偶遇」。 晚上放學時，李追遠看見校長的車回來了，校長打開車門走下來，見誰都熱情地打招呼，可謂精神飽滿、神采奕奕像是個久被欺壓的苦兒媳，終於一朝熬死了惡婆婆。 在校長目光掃到自己前，李追遠和鄭海洋跑出校門，找到了潤生譚文彬已經在這裡等著了，左耳又紅又大，如同彌勒。 「小遠哥，合同談成了，以後你儘管出題，然後就等著數錢吧。」「彬彬哥，你的耳朵..」 「本來閆老師看見我只是罵了我兩句，見我提出把你給奧數組出的題也算進奧數習題集後，閆老師就氣得揪我耳朵跟我算帳我開假病假條的事兒。」 「辛苦你了，彬彬哥。」 「不辛苦，可不能讓學校占去一點便宜！」三人坐上三輪車，潤生騎到了鄭海洋家。 來到壩子上後，潤生就著手打撈，可也一直沒能撈出來東西，最後乾脆親自下了井，潛下去，還是沒能找到那口鼎。譚文彬：「鼎不在裡面了，會不會是朱昌勇早就已經來過拿走了？」 李追遠點點頭：「有這個可能。」 朱昌勇是那天早上就退的房，譚雲龍所里是下午才接到的協助調查通知，理論上，朱昌勇甚至可以前一天晚上就來到這裡取走了東西，第二天一早就離開石港了。 鄭海洋很是焦急地問道：「東西不在了怎麼辦？」 李追遠：「他要是已經拿走東西了，那你家肯定就安全了。」鄭海洋拍了拍胸脯：「對，對，小遠哥你說得沒錯。」 天色已經暗了。 鄭海洋爺爺奶奶熱情邀請同學們在家裡吃了晚飯再走。大家一起坐上桌，潤生點起了飯前煙。 鄭海洋爺爺奶奶在廚房裡忙得很開心，不停說著海洋這孩子以前可沒往家裡帶過什麼同學來玩。然後，還不住地責怪鄭海洋不提早告訴他們，這樣也好早上去菜市場多備點菜。 譚文彬則熟練地打著圓場，活躍著氛圍，只是不忘叮囑他們「米飯多煮點」。幾道菜上桌後，大家都吃了起來 鄭海洋奶奶笑道：「還有個頭菜，馬上就端上來。」譚文彬舉起筷子：「好好好，我最愛吃頭菜了。」頭菜又叫通城燴三鮮，也叫大雜燴。 裡頭有魚丸、肉皮、木耳、蛋皮、鵪鶉蛋等食材，也算半個湯菜，本地紅白席面上都少不得它的身影。吃著吃著，頭頂的點燈開始閃爍，然後「啪」的一聲，熄了。 「老頭子，看看家裡是不是跳閘了。」 「來嘍來嘍，老婆子你先讓讓，大傢伙別動啊，我先把頭菜端上來，別燙到。」「叮咚..」 應該是一個大海碗被放在桌上的悶響。 「大家放開了吃哈，跟在自己家一樣，菜管夠。」 「老頭子，你快去看看是不是跳閘了，我看外頭鄰居家的燈還亮著，不是村里停電了。」「哎，好好好，我這就去。」 不一會兒，爺爺的聲音自外頭傳來：「老婆子，是跳閘了，我這就送上去。」電來了，燈亮了。 桌邊，所有舉著筷子準備夾菜的人都停住了。 因為擺在桌子正中央，用來盛放頭菜的..是一口鼎。 燈雖亮了，可兩個老人的臉色卻暗了下去，站在桌邊，不住地擺手道：「吃呀，快吃呀，別客氣，嘿嘿嘿嘿...」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
