第363章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第363章 李追遠走到石碑前，伸手撫摸石碑邊緣，柳氏望氣訣在指尖緩緩流轉。 歷代龍王里，柳清澄應該屬於比較離經叛道的那一類。 她不受門庭約束，也不在乎江湖目光以及歷史風評，甚至，她可能也不在意頭頂上的那雙眼睛。 而且，從黃山下的那條大魚里可以看出，柳清澄，多少有點粗枝大葉。 好在，她只是做了約定俗成的默契中不該做的事，但該做的事她也一件都沒落下，龍王的職責，她也擔著。 「我理解你的報仇……」 話音剛落，少年就感覺到指尖有一股清潤的涼意，讓人很是舒服。 石碑上殘留的劍韻，感知到了「柳家人」，天然產生親近。 「但你報仇的方式，還是太急躁了……」 「嗡！」 少年的指尖被割破了，鮮血流出。 她，生氣了。 李追遠笑了。 雖然情感上已經成功蓄養出薄薄的一層，可想讓少年在不表演的前提下發自內心地笑出來，還是很難。 之所以笑，是因為看著自己指尖流出的血，讓李追遠仿佛看見了那位脾氣很大且暴躁的柳家龍王。 一句壞話都聽不得。 連她留下的劍韻，都帶著脾氣。 柳奶奶年輕時，與這位比起來，怕都能稱得上溫婉賢淑、知書達理。 李追遠有些指尖鮮血留在了石碑上，這會兒，正被石碑快速吸收。 下一刻，劍韻被觸發，一股鋒銳之意直衝少年。 李追遠沒躲避，這道劍韻自動繞開，擦著少年臉龐飛去，掃過後方那五口棺材。 「砰！砰。砰！砰！砰！」 棺材雖然沒破，可內部齊齊發出炸響。 隨後，這縷殘存劍韻，就此消散於天地之間。 林書友咽了口唾沫，喃喃道：「這位，氣性是真大啊。」 陳曦鳶點了點頭。 劍韻消散之際，也要將五個仇人的屍骨一併搗毀。 譚文彬微微皺眉，道：「這聲音，好像有點不對。」 李追遠：「開棺。」 潤生拿著黃河鏟上前，先開了第一口棺材。 棺材一打開，就看見裡面有一窩死老鼠，中間有隻最大的，身上還穿著員外服。 第二口棺材打開，裡頭是一隻白色的死狐狸，身上還穿著裙子。 第三口棺材裡是一隻大癩蛤蟆，第四口裡是一隻蜈蚣，第五口裡頭躺著一隻黃鼠狼。 每口棺材的底部，都有一個剛被封堵過的洞口，至於這洞，顯然是早就打出來了，蓄謀已久。 譚文彬一個一個檢查後匯報導： 「小遠哥，它們身上都帶著重傷，應該是曾與殺進虞家的老東西們交過手，重傷不敵後，通過早就挖好的地道，鑽進了這棺材裡進行躲避。 還真是聰明啊，居然很早就做好了準備，把這裡當做一個藏匿地點。」 首先是這裡足夠普通，普通到不引人注意，其次這座石碑擺在那裡，就算外面的正道人士進到這兒，看見殘留著柳氏龍王劍韻的石碑後，也多少會表現得客氣尊重，不至於毀壞清查。 這幫妖獸，在面對生死危機時，往往會激發出它們強烈的求生智慧。 李追遠：「看一看有沒有什麼值得帶走的材料。」 譚文彬：「是。」 大老鼠的牙齒被取出，白狐狸的尾巴被割下，癩蛤蟆背上有隻肉瘤、取出來後像是顆黑色珠子，蜈蚣有幾隻腳顏色和其它的不一樣，黃鼠狼則是直接扒了皮。 簡單處理、包裝、貼上封禁符後，這些材料全都被眾人裝進了自己的登山包。 這種級別的妖獸，莫說生前各個都不算好對付了，出了虞家祖宅，你就是想要去找，也很難找尋到。 先把材料帶著，保不齊以後哪天就能用上，再不濟，好歹也能充實一下南通空落落的「寶庫」，撐一下撈屍李的場面。 收拾妥當後，眾人在李追遠的帶領下從後門走出。 接下來，距離虞家祠堂就越來越近了。 路上，李追遠等人總計發現了三處戰鬥過的區域。 前兩個區域裡，死的都是走江團隊，屍塊都不成形。 譚文彬與潤生負責警戒，陳曦鳶與林書友去摸屍體。 可惜，好東西應該在戰鬥時就基本消耗掉了，而且因為老東西們下手時故意很重，屍體都無法保全完整，身上餘留的東西很多也都被損毀。 摸出來的有價值的東西並不多，屬於丟了可惜帶回去也沒啥用，只能當個紀念品。 第三處戰鬥區域裡有大貨，一個老東西後背貼在牆壁上，已經死去。 「我來，我來！」 為了比林書友搶先一步，陳曦鳶甚至開了域。 可一番檢查後，她不自覺地泄了氣，道： 「早就被摸過了，而且肚子裡也被掏過。」 陳曦鳶拿笛子指了指老人的胸膛開裂處。 林書友：「這是怎麼死的？」 陳曦鳶：「被槍捅死的，槍拔出來了，但人還被繼續『釘』在這兒。」 顯然，不是只有他們，能弄死老東西。 而且這裡場面開闊平整，也沒有什麼建築物，再看看殘留的戰鬥痕跡，說明這裡曾爆發過一場很直接的戰鬥。 陳曦鳶：「我記得那天在博物館裡，是有一個使長槍的傢伙，但他那天的表現，可沒這麼強。」 李追遠：「偽裝，是江上人的本能。」 陳曦鳶：「他都不屑於撕下偽裝來殺我？」 李追遠：「應該是他當時覺得你死定了，沒必要撕下自己的偽裝。」 少年拿起牆上老者的手，手上有濃厚的血污，指甲蓋里還殘留著血肉。 這意味著那位持槍者在殺了老者時，自己也付出了極大的代價，胸口曾被老者的手洞穿。 李追遠跟譚文彬要了沾水的紙巾，擦拭了一下老者的手指，在他中指處，發現了一個細小的窟窿。 少年往邊上側了側身子，指了指老者腦袋，對陳曦鳶道： 「打開來看看。」 陳曦鳶拿著翠笛，對著老者腦袋，敲了敲。 「啪！」 老者腦袋裂開，裡面的雜醬鋪流落下來。 一把細小的劍，在這裡顯露而出，它先前一直在老者的腦袋裡。 陳曦鳶：「這是之前在甬道石門後，對我們出手想燒死我們的老東西？」 李追遠：「嗯。」 丁洛香曾將一把細劍刺入老者指尖，細劍順臂而上。 所以，那位持槍者能殺死這老者，也是占了便宜，大概率在戰鬥時，這把細劍繼續被觸動，鑽入進了老者腦袋。 陳曦鳶：「進虞家祖宅的人，已經死了這麼多了。」 李追遠：「這還只是開胃菜。」 陳曦鳶：「小弟弟，你說得對，的確不能第一時間就來看熱鬧。」 李追遠：「前面那座就是虞家祠堂，大家打起精神。」 「明白！」 「明白！」 林書友看了一眼這次沒回錯話的陳曦鳶，陳曦鳶對林書友得意一笑。 …… 陳靖，已經吃不動了。 他現在正在吃的，是一座黑色牆壁上掛著的大禿鷲。 也就是村子裡阿公所說的黃將軍。 黃將軍戰死在了這裡，雙翅被折斷，脖子被掰得完全朝後。 陳靖身上的鎖鏈，正在發揮著作用，好幾次「嘩啦啦」作響，說明陳靖處於走火入魔邊緣，但他每次又都靠著自己的毅力，強行清醒回來，然後繼續吃。 他曉得自己這次的任務有多重，也清楚毅哥有多看重自己的強大，他自己也很想不再單純做個拖油瓶，可以為毅哥的走江出一份力。 趙毅在旁邊蹲著，手裡夾著一根煙。 他這一浪是真的清閒，甭管裡頭多熱鬧，他都不感興趣。 當然了，他也不是別無所求，每遇到一頭死去的強大妖獸，血氣都是讓陳靖去吃，妖獸身上可能有用的材料，則都被趙毅吩咐梁家姐妹切割下來帶走。 就算自己這裡用不著，還能拿去送給姓李的，姓李的窮怕了，肯定不會嫌棄。 終於，陳靖將黃將軍給「吃」完了。 他噗通一聲，向後栽倒，躺在了地上。 雙眸一會兒兇狠一會兒迷茫，雙手時而攥緊時而鬆開。 徐明有些心疼地看著陳靖，對趙毅道：「頭兒，阿靖好像真的吃不下了。」 趙毅沒說話，只是默默地抖著菸灰。 陳靖舉起手，道：「不，我還能吃，還能繼續吃。」 過了這村可就沒這店了，而且妖獸死去時間久了，血氣就會消散，無法再被他所吸收。 趙毅：「那就繼續吃。」 「哐當！」 黃將軍乾癟的身軀從黑色牆壁上摔落下來，那處黑色牆壁也隨之裂開，慢慢開啟，裡面居然，別有洞天。 趙毅丟下菸頭踩了踩，道：「你們照看一下阿靖的狀況，讓他先消化一下，我進去看看。」 梁麗：「頭兒，我陪你一起進去吧，裡頭可能危險。」 趙毅搖搖頭：「如果裡頭是危險之地，那黃將軍幹嘛要戰死在這門口，而不把人引進去？」 梁麗被要求留在原地，趙毅一個人走了進去。 裡頭的布局陳設，肅穆中帶著一種溫馨。 這讓趙毅猜測，這裡應該是阿公所說的「育嬰堂」，當初阿公就是在類似這樣的地方工作。 不過，這裡規格很高，而且內部空間放眼望去並不算很大，所以育嬰堂應該也分級別，阿公當初作為普通的蜘蛛精，應該沒資格在這裡。 裡面分為兩節，第一節里有很多張比較大的嬰兒床，上面鋪著各種綢緞、石料、羽毛……有的甚至是一個大水缸。 大部分床位都是空的，少部分裡頭還躺著各種妖獸幼崽。 看見趙毅來了，它們以為是送餐食的來了，開始對著趙毅低吼、嘶叫，不是在祈求餵食，而是在行威脅。 這說明，它們雖然年齡小，但靈智很高。 普通的妖獸幼崽應該和現實里的寵物幼崽差不多，懵懵懂懂，對餵食的人會本能親近，可它們，都已經能分辨出趙毅「是人」，而人，在這裡屬於絕對的下等存在。 應該有妖獸早就教過它們東西，而且，它們居然還真的能學得會。 趙毅彎下腰，朝著嬰兒床下方看去，這下面，還藏著不少只妖獸幼崽。 它們，更聰明，好像是曉得外面發生了變故，而自己不是它們自己人，也不是來送飯的，居然早早地就開始隱匿。 有一頭通體白色、眼睛大大的，分不清楚是什麼品種的妖獸幼崽，正抱著兩個娃娃，蜷縮在角落裡，小心翼翼地盯著趙毅。 水汪汪的大眼睛，看起來很是可愛，它懷裡的兩個娃娃玩具，更可愛，因為那真的是兩個女娃娃。 為了防止過早被玩壞，還特意縫了線，做了加固。 趙毅對它笑了笑。 它也對趙毅笑了笑。 它是懂諂媚的，這很不容易。 因為趙毅能從它的眼神里，看出它骨子裡對自己的鄙夷。 一頭，會演戲的妖獸幼崽。 趙毅直起身，繼續向里走去。 大概是為了早早培育下一代妖獸對人的警惕，所以很多嬰兒床上，都有人皮、人骨做的玩具，還有人的軀體做成的磨牙棒。 趙毅臉上毫無表情。 但等趙毅來到第二節區域後，他臉上的神情終於開始了抽搐。 這裡，比前面那一節，顯得簡陋太多。 一張張石床，擺在那裡。 床上，躺著的是一個個男孩女孩。 他們光著身子，全身上下都被魂釘釘入，釘得死死的。 每一張石床上方，都有一根倒掛下來的鐘乳石，不斷滴落著白里摻著紅的液體，落在他們身上，用以續命。 他們所有人，都無法動彈。 無法翻身、無法抬頭、無法撓癢……甚至，因為嘴裡也被釘入了釘子，他們還無法說話。 這讓趙毅想到了自己的童年。 他年幼時受生死門縫影響，身患很嚴重的軟骨病，無法下床無法行走，就連翻個身和想坐起來，都得靠老田細心撐扶。 在本該最活潑的年紀，自己卻過得像是一灘爛泥。 這一直是趙毅心中的陰影，雖然早已不是他心境的缺口，可每次回憶起來，仍是會下意識地皺眉。 而這裡，有著比他童年還要慘無數倍的孩子，還是很多！ 他們的眼睛是能動的，這裡也一般不會有人會進來，所以當趙毅「這個人」進來時，孩子們的目光，都落在了趙毅的身上。 有好奇、有探究、有喜悅、有開心…… 當苦難折磨成為一種常態後，沒被逼瘋和逼死的，早就能對此適應了。 看見一個與自己長得很像的「人」出現，自然會流露出情緒。 可這一道道目光，落在趙毅身上，卻給他帶來一種灼痛感。 他一直不覺得自己是個好人，與善良更搭不上邊，江湖傳聞里的他，更是六親不認、大逆不道。 可面對此情此景，趙毅的呼吸，還是為之變得艱難。 外頭的妖獸幼崽，血統應該很高很純粹，與之相對應的，這裡面，應該是虞家核心子弟的孩子以及從普通「豬玀」里遴選出的有天賦的孩子。 他們不需要長大，所以不用活動，只需被一直固定在這裡，把靈魂滋養成熟。 然後，他們的靈魂就會被抽取出來，交由外頭的妖獸幼崽吞入，讓妖獸幼崽得以擁有更快的成長速度以及劫取他們的天賦。 麗江遇到的那位虞妙妙，體內就有一位正牌的虞家大小姐。 想來那位大小姐生前，也是處於這樣的一種狀態，而且是很多年。 趙毅走到一個小女孩身邊，女孩看他走向自己，稀疏的眉毛成了月牙。 檢查後，趙毅發現一個殘酷的事實，那就是這些孩子，已經無法救下來了。 若是只有一根魂釘，拔下來說不定還能有機會縫合彌補他們的靈魂，拼一把倖存率； 可這一顆顆魂釘，早就將他們的靈魂扎得千瘡百孔。 壓根，就沒有救下的希望了，隨便拔下來一根，只會讓靈魂變得殘破，餘下的殘魂繼續吸附在其它魂釘上。 他們的宿命結局，應該是妖獸幼崽來到床上，囫圇吞棗地將他們殘破的靈魂吸入，這樣還能確保他們靈魂不全，不會反噬身為主人的妖獸。 以叛亂者身份上位的妖獸，在杜絕虞家人捲土重來這件事上，可謂無所不用其極。 「叮叮叮……叮叮叮……叮叮叮……」 有風鈴的響聲。 石床上，所有的孩子都閉上了眼。 接下來，所有石床都開始了震顫，每根魂釘都開始旋轉。 風鈴聲，一天不知道得響多少次，每次響起，都意味著一場酷刑的開始，這是為了鍛鍊他們的靈魂強度。 沒有聲音，可趙毅卻仿佛聽到了無數聲悽慘的痛呼。 終於，動靜停下了。 大傢伙又都一個個睜開眼，看向趙毅，但這次，眼裡沒有好奇與開心，只有麻木。 估計，只有在下一次風鈴響起前的那一小會兒，他們才能從上一輪的痛苦中，復甦出一點點的自我情緒，可這也意味著，下一次的風鈴臨近。 趙毅深吸一口氣，攤開右手。 沒有挽救的餘地，那就只能送他們解脫。 拔釘子、毀床，會讓他們多承受很多輪痛苦，而且，還得把釘子上裹挾著的殘魂徹底清除乾淨。 趙毅知道，接下來虞家，還會有一場巨變，但他更清楚，這裡自己若是不解決，大概率就會永遠這般。 哪怕這兒塌了，陷了，他們依舊得在魂釘的禁錮中，將折磨持續下去。 明家的《焚魂清心訣》是最適合給他們以痛快的術法。 自己已經把這套術法，通過松鼠，轉交給了姓李的。 這術法還沒被姓李的審核、校正過，所以這段時間他只是稍微琢磨學習了一下，還未敢進行過一次嘗試。 一團白色火苗，出現在了趙毅掌心。 這火苗自出現後，明明沒有風，卻搖晃得厲害，好像隨時都可能熄滅。 同樣學一個術法，姓李的肯定能比自己更快掌握。 相同的時間下，趙毅覺得，姓李的應該能將這火苗操控得如臂使指。 好在，這會兒他也不用講究什麼細節，他要做的，是野火燎原。 白色的火焰釋出，以趙毅為圓心，向著四周橫掃而去。 火焰融化著他們的靈魂，可他們卻沒有絲毫痛苦，反而一縷縷帶著喜悅的靈魂情緒，向趙毅湧來。 透過生死門縫，仿佛可以看見一個個終於可以跳下床的身影以及一張張笑臉。 等到一切安靜後，趙毅拍了拍手，整理了一下自己的衣服。 自進入虞家祖宅以來，他還未經歷任何一場戰鬥，現在身上的衣服還是干整的。 現在， 可以出去了。 梁艷：「頭兒出來了。」 梁麗：「頭兒身上……」 趙毅身上的衣服，滿是新鮮的血污。 「阿靖怎麼樣了？」 「毅哥，我還清醒著。」得到片刻喘息的陳靖，暫時穩定住了自己的神智。 趙毅摸了摸陳靖的頭：「也別刻意硬撐著。」 陳靖：「毅哥，我沒有，我還能繼續吃。」 趙毅猶豫了一下，點點頭：「那就走吧，那邊血腥味重一些，應該有大貨。」 眾人與先前一樣，整體轉移。 順著血腥味，來到一處半圓孔位置，裡面有水流不斷流出。 這裡應該是虞家祖宅的下水道，祖宅內有很多景觀湖、景觀河，修建時自然會考慮排水系統。 趙毅把頭探進去，裡頭黑漆漆的，不曉得具體有多深，可血腥味確實是從這裡散發出來的。 「走，進去。」 徐明走在最前面，趙毅將手搭在陳靖肩膀上一起走，梁家姐妹走最後。 伴隨著深入，可以發現妖獸遺落的大塊血肉，應該是一頭被重創過的妖獸，臨死前躲進了這裡。 趙毅：「注意警戒，做好準備，它可能還沒死透。」 又繼續行進了一段距離後，血腥味愈發濃郁。 趙毅抬起手：「停下。」 除了趙毅外，所有人都面朝依舊幽深的前方。 趙毅：「不是前面，在側面，徐明，布樁！」 徐明立刻將雙手貼在了側壁上，一根根枝條快速生出，將身前這塊區域封鎖得密密麻麻。 「嗡嗡嗡！」 顫聲越來越明顯，而後漸漸放肆，變成「咚咚咚！」 趙毅：「是個大傢伙，各自注意防護，散開！」 「轟！」 側壁大面積垮塌，連帶著徐明布置下的防禦也被瞬間沖毀，一頭只剩下獨眼身體殘破的巨大傢伙，蠻橫地衝撞而出。 也不知道它具體沖了多久，鑽了多久，等它餘下的那點生命力被最後榨乾後，它終於停了，也死了。 趙毅站起身，拍了拍身上的塵土，順便將自己身前的陳靖拉了起來。 這小子，剛剛發生衝撞時，居然主動擋在了自己身前。 「沒事吧？」 「毅哥，我沒事。」 梁家姐妹將徐明從土石中挖了出來，徐明身上流了很多血，但傷勢不算太嚴重。 五人狀態整體而言，都挺好，不是那傢伙撞得不夠狠，而是它撞出了另一個地下空洞區域。 若真是被它強帶著在地底開拓，趙毅仗著蛟皮之身能抵禦，其餘人可就都不好說了。 陳靖走到身前的妖獸面前，這是一頭體格龐大的穿山甲，身上殘餘的鱗片金燦燦的。 「毅哥，我要開始吃了！」 「啪！」 趙毅伸手拍了一下陳靖的腦袋。 「別急，看那邊。」 陳靖轉頭看過去。 梁家姐妹將各自的軟劍與匕首取出，輕撥之下，武器上亮出光芒，照到了前方。 忽然間，一頭偉岸的雪狼，出現在她們面前。 梁家姐妹即刻切換戰鬥準備，即刻後退。 趙毅：「別怕，不是活的。」 姐妹倆這才停住身形，彼此對視，都從對方眼裡看到了驚恐。 正常的妖獸，她們根本不會害怕，就算是大妖，她們也不會畏懼。 可剛剛那頭被照耀出身形的雪狼，氣勢著實太過驚人，她們的第一反應是，自己大概率沒辦法撐過對方一爪。 趙毅：「阿麗，你匕首多，留一副，其餘的都給我丟出去照明。」 梁麗：「是。」 一把把臨時「開光」的匕首被甩出，雖然遠不夠照亮這地下的一切，卻也總算是將一隅呈現。 一尊、兩尊、三尊…… 一尊尊妖獸，死後被封存在了這裡，保持著生前的姿態，散發著可怕的威壓，好似真的還活著。 這些妖獸，與外面遇到的那些活著的死著的妖獸，有著天壤之別。 甚至，把它們拿來與外頭那些進行對比，都是對它們的一種侮辱。 陳靖被震撼到了，眼睛睜得大大的。 「毅哥，這些是……」 「它們，是虞家歷代龍王的，伴生妖獸。」 …… 虞家祠堂內。 小黃狗的爪子在身下諦聽腦袋上輕撓著。 虞地北腦袋上的黑色烏雲，已經很淡了，取而代之的是明玉婉頭頂上方，完全是漆黑一片。 差不多了，可以開始下一步了。 小黃狗從諦聽身上下來。 諦聽跟著站起身，不停叫喚起來：「汪汪汪！」 小黃狗不以為意地搖了搖尾巴，它知道，祠堂外圍已經聚集了不少人，但它不在意。 它想要熱鬧，今日，虞家祖宅也必須熱鬧，得好好慶賀。 小黃狗走到虞地北面前。 虞地北閉著眼，呼吸平穩，這意味著自己的記憶，他吸收得很好。 小黃狗滿意地點了點頭，轉過頭，看向虞家的供桌上。 應該是本來纏繞在虞家頭頂的劫氣被灌輸給明家的緣故，這會兒虞家供桌上的蠟燭，都比過去要更明亮許多，牌位上的金漆名字，也更具氣勢。 小黃狗朝著祠堂後院走去。 諦聽將虞地北背了起來，緊跟其後。 虞家祠堂後院，是曾經虞家的議事廳。 兩側燈火通明，一層層台階直鋪而上。 然而，原本象徵著虞家最高權力的場所，此時卻布滿了屍體，每一層台階上都有，堆得滿滿當當，如同一座攀附起來的屍山。 想要走上去，只能踩著屍體的身體，要不然根本就無法落腳，狗也一樣。 小黃狗輕車熟路地上著人形台階，來到了最高處。 這裡有一張蛟龍雕背的長椅，莊嚴氣派。 只有歷代虞家家主，才有資格坐這個位置。 此時，座位上已經坐著一個人。 他低著頭，雙手交叉。 當你直視他時，你的視線甚至會產生一種扭曲感，以及一種極為強烈的不真實，仿佛他就不應該出現在這世上。 「滴答……滴答……滴答……」 一滴滴屍水，從他身上滴落，可每一滴水在落下後，又會迅速蒸發成黑霧，不會在下方蓄積，甚至不會留下任何痕跡。 諦聽將虞地北放在了中間台階上，下方是厚厚迭迭的屍體。 小黃狗跳上座椅，隨後又爬到了男人肩膀處，它閉上了狗眼。 下一刻，男人緩緩抬起頭，他的眼睛睜開，裡面是一片灰霾。 他站起身，離開了座椅，走下台階。 每一步落下，隱隱有雷霆之聲震顫。 在距離虞地北還有一段距離時，男人停了下來。 他先看向那邊的諦聽，諦聽第一反應是被嚇得匍匐在地，而後馬上意識到自己該做什麼，連滾帶爬地跑出了這裡。 男人收回視線，抬起手，朝著自己胸膛，緩緩探去。 萬事萬物，無論曾經造就過何等輝煌，都會步入腐朽。 這具身體，也不例外。 雖然它依舊很強大，卻早已腐敗不堪。 自今日之前，上蒼對待他，極為苛刻。 「咔嚓……」 男人的手，刺入了自己的胸膛，裡面已經鏤空，但依舊有些許紅色的鮮血緩緩流出，落在了地上。 他的血，似是火苗，一下子「點燃」了這裡所有虞家人的屍體，這些屍體的鮮血，先是漸漸沸騰起來，而後緩緩上升。 他們的存在，只是藥引子，為了將男人的這一點點血液，過渡向閉著眼坐在那裡的虞地北。 諦聽來到了虞家祠堂頂部，張開嘴，發出一聲嚎叫。 剎那間，一道道可怕詭異的氣息，在虞家祖宅各個封印處甦醒！ 祖宅內，無論是老傢伙還是年輕人，在此時全部一驚。 祠堂供桌上的虞家歷代龍王牌位，開始了劇烈搖晃。 議事廳的血泊中，那一點鮮血，終於被傳遞到了虞地北的身前，沒入了他的身軀。 小黃狗從男人肩上跳了下來。 腐朽的軀體又能如何？ 我今天，又找到了一具嶄新的，年輕的！ 小黃狗來到了虞地北身前，抬頭，看著他的臉。 虞地北的眼皮開始顫抖，兩行血淚，自其眼眶溢出。 小黃狗伸出自己的肉爪，輕輕按了按虞地北的手。 這一幕，時常被它在記憶里截取出來，不斷反芻。 當年它與他一次次經歷生死，每次都是他最後護著自己，所以每次都是它先醒來。 它總是會來到重傷的他面前，舔著他的臉，輕按他胸口，注視著他，等待他甦醒。 小黃狗伸出爪子，將藏於胸口血肉中的銀元扒出，無視自己胸口血淋淋一片，只為讓這枚銀元在自己脖子上盡情晃動。 其實，小黃狗一直都會說話，但它跟隨虞地北這麼久，卻從未和虞地北說過一句話。 今天，伴隨著虞地北的再次睜開眼，它開口說話了： 「主人，您醒啦？」 (本章完)
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
