第187章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第187章 鳥被放飛出去了很久，趙毅卻遲遲沒有出現。 對此，李追遠並不覺得意外。 人家不可能在那裡閒著沒事幹，靜等你的召喚，就算要過來，也得收尾好手頭上的事，甚至，在接到自己傳訊後，會默認自個兒將得到碎玉，先提前去做一些布置。 機關單位的旅遊團白天就坐大巴離開了，民宿又安靜下來。 天黑前，李追遠就早早回了屋，著手於今天的封印。 雖然他很討厭這個活兒，但不得不繼續干，理論上這塊碎玉越晚爆發對自己越有利。 精緻小巧的羅盤被李追遠放在手旁，李追遠一邊忙著手頭事情一邊也會時不時看看羅盤測算結果。 代表第三塊碎玉的戶氣位置入夜後出現了更為高頻的移動，而且方向上毫無規律。 這意味著，它正在被反覆爭奪，每一次易主，都伴隨著一場殺戮。 翌日清晨，李追遠推開門，迎接陽光。 退房很多，昨日沒能打掃完，胖金哥父母早早地就文忙活起來。 他對象因父親生病，昨日就回家了，胖金哥打算過兩天，忙完手頭這一陣， 就買點禮品去探望一下自己的未來老丈人。 「是要住店麼，裡面請，裡面請。」 胖金哥看見前屋門口站著的四個人，馬上走出來迎接。 他這民宿位置有些偏僻，不在市區不在古城也不在古鎮，平日裡除了自己主動去找旅行社接單拉客外，能自己找到門口的，都是老顧客介紹的朋友親戚，這種客人，需要更熱情地接待，做的是口碑。 只是，任他如何熱情邀請，那四個人就站在門口地磚與土路間隔的那條線外，一步都不往裡走。 胖金哥有些疑惑，就算要查看一下內部環境和房間布置，不也得進來瞧瞧麼？ 他倒退著出去，看了看自己的招牌，以為是這裡出了什麼問題。 門外的四個人，不是不想進，而是不敢進。 因為只要再往前踏出一步，就會受到陣法鉗制。 而且，這陣法品級非常高，內部構成很複雜，包含多種鎮壓效果。 唯一的缺點，大概就是沒做遮掩與隱藏，擺得堂而皇之。 當然，這可能也是故意為之，就是不想有愣頭青莫名其妙闖進來。 「少爺，就是這裡。」孫燕抬頭看了看頭頂上盤旋的鳥，做了確定。 徐明自抱雙臂，肌肉一鼓一鼓的，陽光下泛著古銅色的壓迫，他開口道：「 少爺，這是請君入甕麼。」 趙毅身後，還站著一人，一身黑袍，面部蒙紗，從身段上來看，應是一體態豐的女子。 她開口道：「你不要進去，危險。」 能布置出這種陣法的人，絕不是什麼簡單角色。 有幾隻老鼠，從旁邊的田地里竄出，來到孫燕腳下，發出「吱哎」聲音。 胖金哥馬上拿出掃帚出來進行驅趕，忙解釋道：「你們放心，我們民宿里沒有老鼠，我們一直滅鼠，而且每天都查找清掃！」 老鼠被胖金哥給驅趕走了，但讓胖金哥驚訝的是，那少女居然一點都不怕竄到自己腳面前的老鼠，反而很平靜地扭頭，把嘴湊到那面部帶疤的男子耳邊說起了悄悄話。 孫燕說的是：這裡剛死過人，死了好多個，屍骨無存，是鼠鼠告訴我的。 趙毅打了個呵欠，又抬頭看了看身前的陣法，然後把自己的包裹隨手丟向身後，被徐明接住。 「你們留在這裡，我一個人進去看看。」 孫燕、徐明以及山女，全部身子前傾，想要阻止他這一衝動之舉。 趙毅聲音一沉：「聽話。」 下一刻，三人全部穩住了身形，不再說話。 趙毅走入民宿，胖金哥跟過來打算介紹房型。 「我朋友住這裡，你去忙吧，要入住的話，我再找你來辦手續。」 「朋友？」胖金哥看見坐在房間門口的李追遠對著這邊招了招手，這才明白，「行，那你們聊，我去給你們準備點水果。」 「謝謝。」 「不客氣。」 趙毅走到李追遠面前，對著少年笑了笑。 能瞧出來，少年的狀態不錯，不似上次在貴州見面時那般病快快的，還得自已親自餵藥。 李追遠指了指自己的臉，示意趙毅臉上的那道疤痕，問道：「又給自己開了條更大的生死門縫？」 當初趙毅的生死門縫在額間，後來被他親手挖去了，如今只留下一道小小的疤痕印記，幾乎看不出來。 可現如今，趙毅的左臉位置，自鼻下延伸過嘴唇，多了一道很深很粗的疤痕。 趙毅把自己身前衣服紐扣扯開，露出胸膛。 那傷疤，可不僅僅是在臉上，更是繼續綿延向下，至脖子再至胸膛，最後， 落歸於心臟位置，那裡裹著一層黑布。 他將黑布揭開，裡面有一塊血淋淋的凹陷，凹陷深處，趴著一隻巴掌大的蜘蛛，伴隨著心跳頻率，蜘蛛的尾部也在不停地一鼓一縮。 李追遠低頭，喝了一口胖金哥送的花茶，說道：「原來，你快死了。」 趙毅的心臟要麼被挖去了要麼幾乎廢了，眼下，是靠著這隻命蠱代替心臟作用，但這，不可能長久。 「是啊，我快死了，這還得謝謝你。」 身後傳來胖金哥的腳步聲，趙毅將衣服扣回去。 胖金哥把一盤水果放下，笑道：「你們吃。」 李追遠問趙毅：「你開房了麼？」 趙毅對胖金哥道：「開四間房，最好都在底樓。」 胖金哥忙擺手道：「不，我不是這個意思，只是點招待朋友的水果。」 「開房，再叫外頭的三個人進來，就說我說的。」 「那好，我幫你們開。」 胖金哥小跑回了前屋。 趙毅剝著橘子，送入口中，邊咀嚼邊道：「貴州那次沒能趕上，我臨時撞上了一處苗疆屍蠱派古葬，幾乎身死，靠走狗屎運，撿了一條命回來。」 李追遠不以為意道：「和我有什麼關係。」 其實，是有關係的，老變婆那一浪原本應該是自己和趙毅聯手去解決的，但自己提前處理了個乾乾淨淨。 等於迫使趙毅那一浪落空了，然後新一浪出現得必然又迅又猛，危險係數和難度自然也會大幅度提升。 趙毅搖搖頭：「理解，反正你是個沒良心的東西。」 李追遠問道：「所以，你本不該來麗江的，對吧？」 「對，沒錯，麗江這一浪本沒有我，我是自己尋到音訊，主動湊過來，強行加入，接的這一浪。」趙毅伸手輕輕摸了摸自己胸膛位置，「我急著靠這一浪的功德，給自己續命。」 走江的功德，有時候難以具體計算，有些虛無縹緲，可又真實存在。 譚文彬每次動用御鬼術後，都得靠每一浪的功德來填補陽壽，這是「肉眼可見」的。 其次還有些不可見的，就比如上一浪在貴州： 潤生吞了蠱童，陰萌得到了蠱蟲，譚文彬那倆乾兒子吃了壁畫上的怨念，自已得到了銅錢劍。 就連林書友，他每次和白鶴童子的深入合作禦敵，其實也能得到增益，畢竟身為官將首，他現在的實力主要提升方式，還是在與陰神的磨合與承接上。 趙毅等不及了，他這個命蠱心臟，天知道什麼時候給自己來個心臟驟停，所以他迫不及待地希望捲入下一浪中，以期獲得續命的方式。 一旦他成功了，很大概率，自已這命蠱就會因某種機緣巧合而發生變化，從不穩定狀態，變得較長時間裡的相對穩定。 李追遠看著趙毅，攤開手：「你看，你確實得謝謝我，因為是我給了你續命的機會。」 沒有碎玉，上不了席，都不算真真切切進入這一浪，又哪裡來的功德。 趙毅將手搭在椅背上，翹起腿，一副玩世不恭公子哥的模樣，腳尖輕輕晃動，說道： 「你哪裡是要送我，你是想禍水東引。」 「不識好人心。」 「呵，你手頭上，是不是有兩塊碎玉？」 李追遠不語，只是默默喝茶。 趙毅繼續說道：「肯定有兩塊，以你的性格，你不可能讓自己沒有入場資格。我再猜猜，其中有一塊，你能一直封印，另一塊，你壓制不住了，想把這燙手山芋，丟給我？」 李追遠仍然不語。 「你知不知道，因為你藏了兩塊，外面唯一的那一塊，引發了多麼慘烈的爭奪？」 李追遠把茶杯放下。 趙毅先一步提起地上的熱水瓶，給他把茶杯蓄上。 外面對只有一塊碎玉爆發出戶氣、另外兩塊碎玉依舊下落不明這件事，本就有著很多猜測。 最主流的猜測就是，另外兩塊碎玉的持有者，還在繼續鎮壓著裡頭的戶氣。 這很不合符常理，因為被爭奪的那塊碎玉，每個暫時獲得它的人，第一時間做的就是去對其進行封印，可卻都失敗了。 但這又是最符合常理的推論，因為在江水的推動下，三塊碎玉此時必然都在麗江地界，江湖又出人傑，你覺得很難做得到的事，說不定別人就有這個能力。 在趙毅接到李追遠傳訊的瞬間，他就知道，少年手頭有兩塊碎玉！ 不可思議的事，要是搭配上不可思議的人，就一下子變得正常了。 他不會天真地認為，李追遠是故意想幫他，所以才決定送他一塊。 至少在見面之前，李追遠並不知道自己快死了，急需功德來續命。 所以，這塊碎玉少年本就是要給出去的，給他趙毅是給，給條狗也是給。 新倒的茶水很燙，入不了嘴，李追遠輕輕轉動著手中茶杯，問道： 「你要不要？」 「要！」 「配合演戲。」 「等它屍氣爆發後，眾目之下被我逼迫地交給我？」 「嗯。」 「我昨晚和另外兩伙人達成了合作，要去獵殺碎玉持有者，先殺了那持有者，我們再內部爭奪。 我收到你的消息後，就馬上背叛了他們，不僅作壁上觀沒出手，還故意借個小意外把我負責布置好的陣法破開，讓他們猝不及防之下，死傷慘重。 那碎玉持有者還很異。 不過，他們手裡的那塊碎玉，也沒掌控到天亮。 那兩個原本要合作的隊伍，和我這支隊伍一樣，算是比較難得的可以說得上話，能達成合作共識的。 所以，他們倆隊伍，得先出局，要不然會合作起來針對我。」 趙毅確實如李追遠所想，提前布置去了，甚至已經想好了拿到碎玉後，可能會合作針對自己的團隊。 「給你的那塊碎玉，不算今天，我還能再加一次封印，多維繫一天。這是我贈予你的布置時間。」 「好，我可以幫你去吸引火力，去當這個出頭鳥。」 「你怎麼老是喜歡給自己臉上貼金，我手頭另一塊確實還能封印很久，但沒有我，它也會馬上爆發，你就算搶到手，也沒意義。 一塊暴露的碎玉會引發腥風血雨，兩塊暴露壓力就小很多了，追求三塊暴露以減輕的壓力，就沒那麼重要了。 再者，你還得考慮最終入席時，能不能多出一個合作對象。」 趙毅有些玩味地問道：「那麼，你是一個合格的合作對象麼？」 李追遠：「這個不能問我，得問你自己。」 趙毅點點頭：「當然，你是。」 一個優秀合作對象的最重要一點是什麼有底線。 趙毅昨晚就背叛了自己的倆合作對象，把他們坑得死死的，他不覺得自己是個有傳統道德底線的人。 但他相信眼前的少年有，前提是，自己不去對其進行算計，不先觸犯禁忌。 有這種感覺，不是因為自家先祖賜予過少年法器，也不是因為上次自己沒對這少年出手。 而是因為少年在被他照顧時，曾表情痛苦地說自己犯了蠢。 在對付老變婆時，其本可以不用付出如此巨大代價，卻為了不讓老變婆對周遭進行殺戮血祭，提前去了湖底，增加了自身這一浪的難度。 怎麼說呢，你可以自己不是個乾淨的人，但你只要腦子沒問題，還是希望自己身邊的人，是個偉光正。 草莽中固然不乏真英雄真豪傑，但需要花費大力氣去分辨，可李追遠在趙毅眼裡，雖然想不通為什麼會這樣，可少年的確是在走秦、柳兩家龍王的正統之路。 退一萬步說，就算最後迫不得已，必須得互相算計著來，那自己就算輸給了他，心裡也沒那麼屈，反倒更能接受。 李追遠微微側了側頭，看著趙毅，問道： 「思慮好了？」 「合作！」 李追遠點點頭。 趙毅問道：「那碎玉呢？」 李追遠：「不用我再給你多封印一天？」 「要。」 「那就明天給你。」 趙毅眨了眨眼。 李追遠：「趙毅，你也是我眼裡，合格的合作對象。」 趙毅伸手整理了一下自己的衣領子，理所當然道：「好歹我也受我家祖上那位龍王的薰陶，家風——」 李追遠：「因為你好拿捏。」 趙毅： L 「哆哆哆！」 趙毅用手指敲著茶几，警告道：「我覺得為了增進我們的合作友誼，至少應該說點場面話，你說對吧？」 李追遠端起茶杯，吹了吹，搖搖頭： 「你能放心與我合作的一個原因就是，你覺得你沒信心來拿捏我，反而會因此變得乖巧，省很多事。」 「啪啪啪！」 趙毅用手掌拍打著茶几，問道： 「你最近到底吃了多少鮮花餅，小嘴跟抹了蜜一樣。」 這時，胖金哥拿著四把鑰匙小跑了過來，把鑰匙遞給趙毅。 趙毅：「嗯？」 胖金哥有些尷尬道：「我喊了好幾次，可外面三個還是不進來。」 李追遠嘴角故意出現一抹弧度。 趙毅覺得自己丟人了。 因為胖金哥去喊他們，他們不知道胖金哥是不是「假傳聖旨」，所以不敢進來。 可從另一個角度來說，就算趙毅身陷其中，他的手下也應該毫不猶豫衝進來營救·或者一起落入陷阱一起死的。 當然，這是最理想的「手下狀態」。 很顯然，趙毅的團隊，並不理想。 每個人都有每個人的心思，一旦主心骨出現大問題，餘下人自然會考慮分了行李回高老莊。 趙毅覺得自己被鄙視了，他用力瞪著李追遠，反問道：「這有什麼不對麼？ ， 李追遠淡淡道：「我的人，會進來的。」 無論自己事先如何進行理性叮囑，哪怕希望渺茫，可潤生和譚文彬肯定會下來陪自己一起死的。 林書友——也會。 陰萌會倒是會，但也得分出一部分原因在潤生已經下去的基礎上。 這很有趣，沒有情感的自己，卻擁有一個願意同生共死的團隊。 不過，那個老頭呢，他怎麼會沒進來？ 李追遠問道：「田老頭呢？」 趙毅神色一暗：「為了救我，徹底殘廢了，被我安置在老家外宅，我每一浪結束，都會回去看望他。」 「哦，節哀。」 「只是殘廢了，又不是死了，這個結果，對他也好，能像尋常老人那樣，去安享晚年了。 老東西知道自己廢了後，膽子也大了，居然敢催促我這個少爺早點結婚生個孩子給他幫忙帶帶。」 李追遠面露痛苦之色地說道：「老人家，都這樣。」 「你怎麼——」 看著少年臉上剛剛閃過的痛苦神情，趙毅抿了抿嘴唇，沒再繼續說下去，轉而對胖金哥道：「幫我告訴他們，要是不願意進來，就給我現在就滾！」 胖金哥：「額——」 說完，不等胖金哥去傳話，趙毅就自己起身，出去喊人了。 萬一真有哪個腦子進水的意動了，就算自己再喊回來，那隊伍就離心，不好帶了。 趙毅親自出去，把人喊了進來。 徐明和孫燕，李追遠見過。一個煉體，一個控獸。 那個蒙面女人，李追遠多打量了兩眼，應該是位蠱師。 趙毅介紹道：「苗疆聖女，山女。」 山女對李追遠行禮，行禮結束後，等待李追遠對自己回禮。 李追遠舉著茶杯，對她虛敬了一下，低頭，小抿了一口。 山女身上的氣息變了，她感受到了不尊重。 趙毅呵斥道：「退下！」 山女退下了，可仍有情緒。 趙毅對李追遠歉然道：「新人，還不太懂規矩，你別介意，沒她下的命蠱， 我現在也不能活著。」 隨即，趙毅對他們道：「把房錢付了，然後去選各自房間，我們在這裡住下了。」 三人退下了。 趙毅是接觸過李追遠身邊的人的，他能感受到，少年團隊的氛圍與自己手下，有著很大的不同。 原本自己有田爺爺跟著，倒是沒什麼落差，現在，那個一直被自己嫌棄老了不中用會拖後腿的傢伙回家養老了，他開始想他了。 「對了，你的人呢，都派出去做事了？你倒是信任我，敢一個人留在這裡， 迎接我一整個團隊。」 說是這麼說，但趙毅還是覺得，少年的人，應該就在附近，可能藏在某處。 因為少年在這裡布置了陣法，所以他進入這裡後，感知也被壓縮屏蔽了。 李追遠：「既然說到這裡了，那我也就不客氣了，你上次留給我的那些藥， 手頭還有沒有，按照同等比例，再給我一份吧。」 趙毅的眼睛逐漸瞪大，試探性地問道： 「所以，你的人—」 李追遠指了指這一側的三個房間，坦然道： 「全部重傷倒下了。」 趙毅的臉，開始泛紅，他的腦袋上，升騰起了白煙。 然後，他猛地起身，一拳拍在茶几上，把茶几拍了個碎裂，聲嘶力竭地罵道： 「你他媽還來！」 茶几錢，趙毅賠給胖金哥了。 雖然胖金哥一開始不願意收，還說是自家茶几質量不好的問題。 藥，趙毅給了。 還是由趙毅親自給潤生他們服下。 趙毅手裡的藥，也不是無限量的，畢竟這是走量的易消耗品。 就像是陰萌每次走江間隙，都會花費很長時間和精力去重新從自然界裡提取毒素一樣，趙毅的藥，也需要去製作。 以前，是田老頭做的，現在田老頭在家裡下不了床，但也能繼續春藥。 和上次一樣，對陰萌所中的毒，趙毅也沒什麼好辦法，只能取了些清熱解毒的藥丸，湊合著吃一吃。 對此，李追遠毫不意外，就算陰萌親自給陰萌解毒，她也沒什麼好辦法。 不過，趙毅提議讓山女來給陰萌看一看，蠱師，也擅長解毒。 但這一提議被李追遠給拒絕了。 他能接受趙毅給自己藥丸，卻不願意那個山女來接觸自己的同伴。 在少年眼裡，那位苗疆蠱女，處於不可控狀態，她心思很重。 趙毅也知道這一點，他還知道，山女喜歡自己。 雖然不是愛得死去活來那種，但山女確實對自己有意思。 他也正是利用這一點，才讓其離開山寨，跟隨自己走江。 二人站在樓頂露台上，背靠著欄杆，欣賞著四周的風景。 趙毅其實知道，上一次在貴州時，少年應該是真出了狀況，這一次的狀況， 也是真的。 但相較於上一次，這次自己反而沒什麼好糾結的。 殺了他們，奪了少年手中的第二塊碎玉麼？ 他要兩塊碎玉幹嘛？ 黑夜裡，頂著兩個探照燈去招蜂引蝶，嫌自己死得不夠快？ 到頭來，還是得送出去一塊，送誰好像被自己殺死的少年，最適合去送說白了，現在碎玉在手，他就該考慮下一階段的入席了。 李追遠聽著趙毅講述了外頭這些天發生的事。 比如誰把誰殺了，誰又被誰陰了，誰和誰合作後又內訂了· 這些日子，李追遠是一直住在民宿里，享受著麗江獨有的歲月靜好。 但外頭，是真的腥風血雨不斷。 大部分人，李追遠都是第一次聽到他們的名字，他們的家族，他們的門派， 還沒來得及去接觸和認識，他們就已經死了。 聊完天后，李追遠下樓回房間去給瓷娃娃布置封印。 在這段時間裡，趙毅帶著自己的人，離開了民宿。 他們得去布置自己拿到碎玉後的逃亡路線。 省去了爭奪這一過程，逃亡路線設計起來時，可以更從容。 等李追遠把今日的封印完成時，已過了凌晨。 推開房間門，看見坐在門口手拿飯盒的趙毅。 「吃一點？」 上面飯盒裡是雞豆涼粉，下面是麗江粑粑。 連他送的藥李追遠都讓自己同伴吃了，這些吃食，自然也不會介意。 兩個人坐在廊下，吃了起來。 「封印要這麼久？」 「一開始的兩任主人，布置的封印太次，沒足夠的漸序性。」 「辛苦。」 「最後一次了，終於不用再面對它了。」 「有件事，需要你幫忙。」 「讓我幫你在逃亡路線上，布置幾個陣法？」 「沒錯。」 這時，譚文彬醒了，他扶著牆，出了門。 看見趙毅後，譚文彬笑道：「你好，我們的編外隊長。」 李追遠開口道：「你家地黃丸效果真好。」 趙毅：「那是當然，我們家男人，成年後都會開始吃這個。」 譚文彬：「你們家男人，這麼不自信麼？」 「彬彬哥，正好你醒了，你在這裡照顧一下他們，我去幫他們布置一下陣法，回來後再與你說話。」 「放心吧小遠哥，這裡交給我了。」 譚文彬剛甦醒，還很虛弱，走路都走不動，但虛的是他，他肩膀上倆娃娃， 可還活蹦亂跳著。 李追遠站起身，準備離開時，耳朵輕輕一動，說道：「阿友好像也快醒了， 他呼吸節奏變了。」 譚文彬：「我去看看他。」 「嗯。」 李追遠跟著趙毅走出民宿，去往他們自己設計的沿途逃亡點。 趙家龍王趙無恙那個時期，趙家人陣法水平很粗糙，但經過這麼多年的發展與學習，至少趙毅所呈現出的陣法造詣，已不容小。 而且，趙毅布置的，不是用來延緩、阻滯與遮掩的陣法，全是殺陣。 一根根陣法樁深埋於地下，陣法激發後，效果往往就一瞬，全部效應都在攻擊上。 這種陣法，不用考慮穩定性和持續性，所以布置起來速度很快，用料也簡單具體陣法細節上，李追遠其實沒什麼好調整的，他只是站在陣法前，手持趙毅交給他的陣眼，然後開始對著四周揮手，將周圍風水氣象與這陣法進行綁定。 趙毅看到這一幕後，直接睜大了雙眼。 他布置的陣法充斥著匠氣，而少年只是隨手添了一筆，就賦予了某種神韻。 「這就是——龍王家的傳承底蘊麼。」 李追遠沒反駁。 這其實是自己在夢裡與魏正道學的，但至於是怎麼學的，他不記得了。 那個被遺忘的夢，還真是奇怪，明明什麼記憶痕跡都沒有，但又好似該學的東西與有用的訊息，一個不落。 「你民宿里的那個陣法，為什麼沒有這種感覺————啊，你隱藏了？」 「嗯。」 「你可真狠。」 「是你笨，沒能看出來。」 趙毅抬頭，看著頭頂的星星，乾笑出聲：「呵，呵呵。」 他習慣了。 但他還是再次好奇地問道：「你既然姓李，你說，要是你不是拜入秦柳兩家，而是拜入我趙家，那豈不是我趙家就可以—」」 「那就沒你趙毅什麼事了。」 趙毅嘴角抽了抽。 「但，那其實也不錯。」 「天快亮了，就別做夢了。」 李追遠幫趙毅布置的陣法，一個個進行了升級，相當於把陣法殺傷力，提升了兩成。 並不是一個很誇張的提升，但卻有妙用。 因為追擊的人，也不是沒見識的，在發現自已落入殺陣後，會根據經驗與學識，進行相對應的防禦，這提升的兩成攻擊力，就極大可能讓他們犯經驗主義錯誤。 畢竟，在當下對碎玉的大爭奪環境下，大家都會有意識地節約自己的氣力。 趙毅更清楚，單純地抱頭鼠竄是沒用的，以殺才能止殺。 只要因追擊自己而死的人足夠多，那其餘人，就會下意識地去爭奪另一塊碎玉。 回到民宿門口時，趙毅開口道： 「那個，我要是最後在外面逃亡一圈後，最後實在躲不下去了，能不能再回到這裡—.求你庇護？」 李追遠沒說話。 趙毅繼續道：「畢竟，我們是合作夥伴，對吧？」 李追遠：「我不讓你來，你就不會來麼？」 趙毅：「真撐不下去了，我肯定會來投奔你的。」 李追遠從背包里取出一沓稿紙，遞給趙毅。 趙毅接過來翻看，目光今夜第二次睜大，問道：「你是有多看不起我？」 原本高端的陣法術理，被少年分解成了一個個刻板呆愣的細小方格。 對於也是精通陣法的趙毅來說，這簡直就是在有辱斯文。 可同時，他又不得不佩服，因為他是做不到這種咀嚼下放，將複雜問題如此簡單化的。 「那塊碎玉爆發還有段時間，你們抓緊時間，按照我的圖紙，幫我的陣法添磚加瓦吧。」 新添置的陣法部分里，還包括趙毅四人各自的特殊能力融入。 趙毅把這些稿紙分類，交給自己手下，認真吩附道：「快去做布置！」 「明白！」 「知道！」 「好！」 剛甦醒，拄著拐艱難來到院子裡坐著透透風的林書友，聽到外頭這雜亂的回應，嘴角不斷上揚，越揚越高。 呵，低級！ 譚文彬經過林書友身邊，伸手輕拍了幾下他的臉，異道：「這次受傷透支還給你弄面癱了？」 「啊，不，沒有，我很好，彬哥。」 「來，把藥喝下去。」 「哦，好。」 趙毅他們連夜在忙活，李追遠則抓緊時間去睡覺了。 這次，他一直睡到第二天中午才醒來。 得知消息，潤生醒了。 而陰萌的那隻蠱蟲，也開始在陰萌身上到處跑來跑去，意味著陰萌也將要甦醒。 趙家的藥丸，確實效果顯著。 李追遠決定，等這一浪過後，有必要找趙毅單獨進一批藥了。 可以拿萌萌的毒藥去交換。 唉，他的團隊本來也有醫師的，但醫師把路線給走歪了。 趙毅忙到了現在，終於忙完了，他來交差。 「搞定。」 李追遠閉上眼，感受了一下這座陣法，少年很滿意。 他原本沒想過趙毅能完成全部的，能完成五成就已經很好了，但趙毅超額完成了任務。 如果自已走江團隊裡，有趙毅在，確實會很有幫助，但這是不可能的事，趙毅可以對自己暫時低頭，卻絕不會甘於屈居人下。 「你去休息吧，今晚碎玉才會破印爆發，你們還有逃亡前最後的一段喘息時間。」 「我說，你就不怕我在你的陣法裡，留一些破綻方便我回來？」 「你可以留，賭我能不能發現，以及，賭你回來時，敢不敢啟用和相信這些破綻。」 「別和我提『賭」字，聽到這個我就心慌。」 「正常，賭不起的人，都這樣。」 「呵，呵呵。」 趙毅轉身準備回房間睡覺時，李追遠拿出一面精巧的小陣旗，丟向趙毅。 對方頭也沒回，直接伸手住。 這是可以操控這處陣法的副旗，上面的紋理與陣法本身紋理相呼應。 趙毅：「別這樣，你這冷不丁地，弄得我還有點感動。」 李追遠：「別誤會，這個給你，是方便晚上你來破陣，好營造出效果，今晚過後，我會修改陣法，你手裡那面旗，就沒用了。」 趙毅：「我說，用得著這么小心謹慎？」 「我是怕你逃亡失敗，被殺了，陣旗也被奪了，對我造成安全隱患。」 「呵。」 趙毅舉著小陣旗，對著自己胸口連戳了好幾下。 「嘶—·哦哦哦！」 似是戳到心臟處的那隻大蜘蛛，讓他痛得彎下腰開始喘息，搖搖晃晃地回了自己房間。 時間，一點點流逝。 黃昏時，陰萌醒了。 李追遠去查看了一下她的狀況，和上次中毒後一樣，人先醒，眼晴先睜開， 但腦子還沒回過神來，正麻木地盯著天花板。 更早一點醒來的潤生，虛弱地坐在床邊，對她進行鼓勵： 「沒事，人醒了就好，腦子丟了就丟了，反正也不怎麼用得上。」 在潤生的一句句溫言暖語下，陰萌不斷眨著眼，頻率越來越快。 伴隨著大家重傷的次數越來越多，大家對如何進行傷後恢復，都有了一套自已的合適經驗。 胖金哥過來跟李追遠商量，他未來丈人的病情似乎有惡化的趨勢，所以他得帶自己爸媽一起去醫院看望，今晚民宿里就沒人留守了。 李追遠安撫他安心去，民宿這裡有他幫忙看著。 胖金哥就帶著自己爸媽，開車離開了這裡。 李追遠不知道這是否是一種巧合，但大概率，冥冥中會有特殊的安排。 這裡，自己還得繼續住下去。 這種單純坐著等線索落下來的感覺，還真不錯。 夜漸漸深了。 自己這邊所有人，都被自己安排到了露台上。 潤生、譚文彬以及林書友雖然醒了，但身體還未恢復，全都手撐著欄杆來維持平衡。 然後在譚文彬的調整下，讓大家都露出了「雲淡風輕」的氣勢。 但這個氣勢接下來需要一個轉變的過程，得「驚慌失措害怕畏懼」。 這個好弄，只要鬆開扶著欄杆的手，往後退幾步，以他們現如今的身體狀態，一個個都會變得跟跟跪跪，面色蒼白。 陰萌還沒徹底恢復意識，她被安排坐在一張扶手椅上，睜著眼，面前桌子上擺著瓶瓶罐罐。 譚文彬打量觀察了一番，說道：「別說，萌萌這個樣子，看起來還真挺嚇人。」 潤生：「確實。」 陰萌快速眨眼。 趙毅帶著自己的人，離開了民宿，離開時，他抬起頭，想要和樓頂的少年來一記默契的對視。 可少年卻遲遲沒有把身子探出露台，他就這麼一直抬著頭，走出了民宿大門一切，準備就緒。 李追遠把陶瓷娃娃，拿在手中。 終於要和你說再見了，你這個愚蠢的東西。 「咔唻—咔嘹—咔唻—· 陶瓷娃娃開始碎裂，速度越來越快，最終，徹底崩碎，緊接著，一股無形的氣浪自碎玉里傳出。 要是走陰的話，能看見這裡像是升騰了一道黑色狼煙。 沒多久，李追遠就感知到了一道道探查的目光，開始向這裡匯聚。 繼續等待，藉助陣法中的探查部分，李追遠能捕捉到一道道或疏離或緊密的身影，正在向這裡快速靠近。 第二塊碎玉，等待了這麼久，終於出現了！ 然而，人是越聚越多了，可李追遠等了很久，都沒能等到第一波來沖陣的。 因為沒人是傻的，大家都清楚，一個能將碎玉內屍氣鎮壓這麼久的人，其所布置的陣法，到底有多可怕。 不過，這種與等待註定不會持續太久，等人再多聚集一點，他們很快就會極為默契地集體沖陣。 率先帶頭的，就是趙毅，他的聲音在夜空中迴蕩： 「諸位，我等一起先破了此陣，將碎玉從其手中奪下，然後我等再行爭奪！ 我九江趙毅， 在此先為諸位打樣！」 趙毅帶著自己的人，開始沖陣。 他手持副旗，沖陣時，可以自打自消，實際效果趨近於無，但以此掀起的動靜以及光影效果，那可真的是相當駭人。 再加上在其鼓動下，周圍越來越多的人也開始沖陣，趙毅和他們是一方的， 卻故意以自己的視角，調動陣法力量去對抗他們。 在那些沖陣者眼裡看來，這陣法如同長了眼睛一般，對他們進行著針對性還擊。 就是在這種自導自演之下，李追遠布置的這個陣法，在眾人心中的等級，比實際中，又高了一大截。 少年要的就是這個效果，他要確保接下來很長一段時間裡，自己留在這兒時，沒有小股的人敢過來打擾。 但很快，李追遠也發現了，這群人中，有高人存在，數目還不少。 這江湖，到底是人才輩出，不是只有自己頭腦聰明，也不是只有自己有機遇就像埋在那裡的徐藝瑾。 哪怕是自己，哪天冷不丁地在自我感覺良好中被人給削去腦袋，也毫不奇怪。 總之，雙拳難敵四手，自己要是單純坐在這裡挨打的話，這陣法，還真沒辦法支撐太久。 當然，李追遠這裡在擔心這個，外頭的人，其實比他更心驚。 這裡可是一間民宿，又不是誰家祖宅，臨時布置的陣法能有如此強韌，這布陣者，實在是恐怖！ 「你以為就你懂陣法麼，我九江趙，也是有陣法傳承的！」 趙毅的聲音，在外頭繼續放大。 他這種，才是正常的走江揚名方式， 但李追遠還是不喜歡這種風格。 如果眼下他能揮一揮陣旗，把這裡直接變成像豐都內部那種陣法環境，可以將這裡所有人都成功困殺的話，那他不介意喊出自己秦柳兩家傳人的名號。 喊出名號，你們又死不了，就·-挺沒意思的。 趙毅操控副旗，引得陣法出現劇烈顫動，一時間，竟有搖搖欲墜之勢。 譚文彬小聲道：「後退。」 潤生、譚文彬和林書友全部鬆開扶著欄杆的手，後退，然後一個個步履跟跪，面色蒼白。 李追遠也往後退了兩步，看著空中，神情凝重。 趙毅：「哈哈哈哈！你陣法布置得再好，也就只有你這一小幫人，哪可能阻擋住我等江湖群傑！ 識相的，勸你早點交出碎玉，可免你被分戶慘死！ 畢竟，屍氣，邪崇，當誅！」 李追遠將手中已變成黑色的碎玉，向前一丟。 外圍正在破陣的眾人頓時目光集體匯聚。 李追遠是故意朝著趙毅丟的，趙毅自己也在操控陣法對其牽引，毫無意外的，碎玉落入了趙毅手中。 趙毅：這碎玉，終於到我手了！ 李追遠：自求多福吧，祝好運。 「諸位請放心，此等邪物，我九江趙負責鎮壓了，絕不會讓其危害人間！」 說完，趙毅帶著自己的人，直接開溜。 李追遠轉而操控陣法，對那些正在破陣的人，進行反震，幫趙毅拖延了一下時間。 「該死！」 「畜生！」 「混帳！」 一道道怒罵聲自四周傳來。 但大部分人，連罵都懶得罵，直接追了上去。 當陣法裡面的人丟出碎玉後，也就沒人再想著繼續啃這堅固的大陣了。 大家很清楚，先前是大家一擁而上，所以陣法只能被迫防禦，大家也都能相對安全，可要是小股人去衝擊，那陣法就能從容地進行反擊。 民宿四周，很快就安靜了下來。 不過，李追遠隱隱能感覺到，這附近，應該有不止一雙眼睛仍隱藏在黑暗中，留了下來。 顯然，這一招想騙過所有人是不可能的，總有人會生出懷疑，甚至可能會有精通陣法者，瞧出一點點貓膩。 對此，李追遠倒是不怕，因為僅僅是懷疑的話，無法衍生出足夠的動機。 李追遠喉嚨一甜，又將其強行咽了回去，再將頭抬起，以防止自己鼻血流出。 先前對陣法的操控，已對他造成極大的負擔，但他現在不能表現出來。 他可以被看作是受群壓之下，迫不得已將碎玉交出，但絕對不能讓外人看見自己團隊現如今的虛弱。 少年望著頭頂星空，聲音藉助陣法之力擴散出去，開口邀請道： 「餘下諸位，若有興致，可入內品茗觀星！」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
