第253章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第253章 陳靖的身體開始發燙，皮膚泛紅，體內的鮮血好似在沸騰，一縷縷白煙從他眼耳口鼻處溢出， 整個人像是一座即將噴發的火山。 當親情的壓缸石被砸碎後，源自於血脈骨子裡的暴戾，也就徹底失去了壓制。 復仇的怒火，讓其失去理智，現在是他，在主動呼喚與放大體內的這股力量。 李追遠站在旁邊，平靜地看著他。 他沒和這小道士相處過，這活兒前幾天都是交給譚文彬在干，也因此，他現在擔心的不是其它有的沒的，而是小道士能否控制住這股力量，憤怒可以，但別因此失了智。 坐在輪椅上的譚文彬，此刻內心就要複雜許多，看著眼下的陳靖，眼裡也流露出一抹關切。 譚文彬是喜歡這個少年的，開朗、熱情、懂事，只是這一切，自今日起，都得從他身上被抹去但這又是無可奈何的事，整件事從頭到尾，就是一起悲劇，他們這幫人不過是來到這場悲劇的一個中間環節，就算想發善心去做點什麼，也沒了意義。 忽然間，陳靖身上的氣息出現紊亂，他終究還是無法初次就掌控住這股力量，他的面容開始扭曲，神情變得獰。 李追遠大拇指按了紅泥後，點在了陳靖眉心。 指尖發燙，但李追遠選擇強忍著繼續下壓，等過了一段時間後，猛地向外一拉。 正常人肉眼只能看見這一塊區域的視線產生模糊，若是走陰視角，可以看見一團綠色的妖火被李追遠抽出，然後再被黑色的業火進行中和。 剎那間，病房裡當即有種明淨的感覺，連燈光都變亮了幾分，空氣都變得格外清新。 陳靖神情稍緩，剛剛的他只覺得身體快被撐炸開，現在被及時卸了壓。 李追遠本想伸手去推他，但在低頭看了一眼自己已經被燒紅到蛻皮的大拇指後，還是選擇抬腳，用靴底，把他端了過去。 這一腳力道不大，但方向精準，讓陳靖失去平衡後向其左側跟跑幾步，最終倒向了那邊的譚文彬。 譚文彬伸手接住了陳靖，少年仿佛找尋到了一個口子，不管是心理上渴求依靠還是生理上的燥熱煎熬，都讓他抱緊了譚文彬。 譚文彬身上的冰冷，讓少年體溫終於降了下來。 「謝謝你，彬彬哥—」 譚文彬伸手摸了摸他的腦袋，冷熱交替間，少年的頭髮很快就變得濕漉漉的，像是剛洗了頭。 「你放心，我們會幫你報—— 譚文彬話還沒說完，少年就已經睡著了。 林書友從病房外走進來：「彬哥，我把孩子抱出去讓他好好睡一覺。」 阿友能看出來，彬哥與這少年的親密。 靠著門口站著的趙毅，嘴角露出一抹玩味的笑容，斜著眼，看向李追遠。 譚文彬推開阿友的手，對趙毅道：「趙大少，辛苦你去安頓一下孩子。」 罕見的，趙毅沒推脫，只是點點頭，走過來將孩子抱起，順帶額外多看了兩眼譚文彬。 趙毅覺得，這位的進步也很大。 接下來就是通知醫護來對外公的遺體進行處理，假裝親屬簽個字，先將外公遺體安置進醫院太平間，再讓林書友去對接，把住院以來的醫療費做了結算，補上缺口。 昏睡中的外婆也請了人看護，這年頭專業陪護還未興起，因此只是找個空病床再給旁邊看起來面相可靠的家屬一點錢，讓她照看著點。 做完這些後，所有人，都聚集在了徐明的病房裡，除了去陪陳靖的趙毅。 經過三天的療傷，徐明被林書友打出來的傷勢已經恢復，拆去繃帶石膏，正原地做著拉伸。 梁家姐妹並排坐在病床上，一個手持綠豆沙冰棍，一個端著碗紅糖冰粉兒。 梁艷：「所以，我們接下來要做什麼？」 梁麗：「不是說等傷者都恢復好了，就馬上行動的麼。」 潤生不語，只是站在那裡，幫陰萌扛著包裹。 陰萌則背靠牆角，手裡拿著針線，縫補著驅魔鞭。 他們倆已經習慣不動腦子了，到時候叫幹嘛就幹嘛。 林書友抱臂站在邊上，腳尖不停微微起再放下，眉頭時而皺起時而舒展，與那倆完全擺爛的不同，阿友至少會表演一下思考。 見沒人回答，梁艷又問道：「給個准信唄？」 梁麗：「就是，考慮一下我們這邊的頭兒不在，多少得給我們點額外照顧。「 譚文彬開口解釋道：「在等你們的頭兒把人看丟。」 林書友點點頭。 梁艷：「看丟，那道士會來搶孩子？」 梁麗：「那我們還都待在這裡做什麼，得支援頭兒。」 譚文彬：「孩子會自己跑的，當然，你們頭兒也會故意放他跑。」 林書友笑著繼續點頭。 心道：怪不得彬哥不讓我去照顧孩子，原來是怕我看得太嚴不讓孩子跑路。 先前陳靖倒在譚文彬懷裡，喊自己「彬彬哥」時，譚文彬就從孩子的眼睛裡看出，這孩子已經不再對自己感到信任經歷了那樣的事情後，陳靖的世界觀已經崩塌，像是一隻受驚且又驚慌無比的小獸。 再者，自己等人如開了天眼般，提前介入他的生活，剛剛又表現出了非常人的一面，已足夠讓他產生懷疑，哪怕自己等人的確對他沒惡意，但這時候，無論怎麼解釋，都很難產生效果。 倒不如，讓他按照自己的心意去做事。 他是要去復仇的，那就讓他去，自己這邊跟在他後面，讓他帶路即可。 這時，一個護士走到門口，敲了敲門，說道：「人跑了。」 當大家把目光看向護士時，護士塌了。 林書友走過去，將護士服拿開，裡面是幾張符紙和椅子腿。 趙毅這傢伙，哪怕只是發個通知，也要玩一把騷的。 李追遠目光掃視在場眾人，著重落在梁家姐妹身上，開口道： 「出發！」 把小道士安頓在床上後，趙毅又是去借刀削蘋果又是去開水房打開水，主打一個給予你偷跑的自由。 陳靖沒辜負趙毅的期望，他跑了，而且是跳窗跑的。 覺醒了體內妖血之後，現在的他，擁有了遠超過去的身體素質，雖然這股力量還不穩定且讓他很難受，但他需要這股力量去復仇。 趙毅掐了個印，制出一個簡易傀去傳信後，就走樓梯下去。 沒跟著一起跳窗，是怕距離太近，讓對方察覺到，不如放遠一點。 剛脫逃的獵物，在一開始，警惕性是最高的。 陳靖一邊跑一邊不斷回頭，小心地打量四周，他現在無法相信任何人，包括這幾天一直陪著自己的彬彬哥，因為他們的出現，實在是太奇怪了，分明是早就清楚事情真相的樣子。 那自己，在他們眼中，到底又算是什麼？ 憤怒當頭，陳靖已經失去了理性思考的能力，現在，他不想去在意其他，只想著找到自己師父，去進行復仇。 還好，自己跑得很快也很出其不意，他們沒有發現，也沒追上來。 陳靖將注意力集中在調整自己的身體變化上，讓自己的速度得以變得更快，漸漸的，他不再以雙腿奔跑，而是變成了四肢著地，這種姿勢讓他更為舒服。 跑著跑著，陳靖吸了吸鼻子，然後又狐疑地看向右側，再吸了吸鼻子時，卻發現聞不到了。 等他離開後，趙毅的身形出現在了那裡。 「狗鼻子？」 先前趙毅覺得對方警惕心下降後，就開始拉近距離，誰成想剛靠近，對方就好像嗅到了自己身上的味道。 「他身上的妖族血脈是狗？算了，就當是吧，叫狗不好聽。」 小道士出生時被換的妖血，級別應該很高，如果最深處那位真是虞家人的話，那這妖血就應該是來自於虞家人身邊的妖獸。 趙毅從口袋裡取出一個小盒子裡，打開蓋子，蓋面內側是一面精緻的鏡子。 下方，則是密密麻麻的凹槽，裡頭是不同味道的香粉。 塗抹這個小部分原因是為了招蜂引蝶，主要目的是為了遮蔽自身氣息。 指甲在這些凹槽里不斷刮蹭，配比好後，抽出一張符紙將指甲包裹，輕輕一彈，符紙燃燒，香粉溢散，將趙毅整個人籠罩其中。 接下來，趙毅身上的氣味就將和周遭環境融入。 他再次追了上去，且嘗試靠近，效果很好，陳靖的鼻子沒有再出現反應，這也就給了趙毅進一步發揮的空間。 少年上了青城山，他的目的地就是那座道觀。 可沈淮陽的道觀位置趙毅早就知道了，孫燕還在那兒守著呢，少年去道觀就沒了意義。 趙毅開始預判少年的行進方向，將自身身法發揮到極致，跑到前頭去提前進行布置。 初次覺醒的小妖續子怎麼可能玩得過這種老獵人，很快，陳靖就陷入一個個效果類似鬼打牆的陣法中，幾次更換方向想要繞行，都沒能成功。 他沒意識到是趙毅在搞鬼，只當是自己那個師父的布置，在害怕自己靠近故意阻攔自己。 最終，陳靖徹底更改了線路，不再以那座道觀為目標，而是去了另一個大山深處的方向。 達成目的的趙毅笑著點點頭： 「你果然知道那個位置。」 在病房裡，少年「目睹了」外公的記憶畫面後，很快就被憤怒的情緒占據大腦，這種修改記憶的匪夷所思方式，竟沒能讓他產生疑惑與懷疑，只能說明，他接觸過這方面的存在，且有一定可能，他去過那個地方。 這個地方，對趙毅等人很重要，這可是他們這一浪的終點。 因此，這個活兒，只有他趙毅來做最合適，其他人要麼有這個腦子卻沒這個身體素質，要麼就反著來。 接下來，就是簡單的一路追隨，順便留下標記。 陳靖跑入一處裂縫中，然後繼續向下，很快，上方的日頭都已不可見。 前方出現了流水聲，應該是一處內部瀑布，類似水簾洞。 陳靖停了下來，憤怒地喊道：「我知道你在裡面，你等著，我這就進來殺了你！」 少年準備涉水而入，趙毅看出來了，這水簾里有很強的禁制，但這禁制似乎會對少年網開一面。 那你就不能進去了，我們還得靠你做鑰匙， 趙毅現身而出，飛撲到陳靖身後，伸手抓住少年肩膀，又將他強行拉上了岸。 陳靖以為是自己師父出來了，落地後正欲發狂，卻瞧見來人居然是趙毅，他愣了一下，隨即吼道： 「你們這幫人，到底要做什麼！」 趙毅舉起雙手，解釋道：「我們會幫你殺了你師父，也會幫你解決你師父背後的那個存在。」 「我憑什麼要相信你們，你們這群騙人的傢伙。」 趙毅聳了聳肩：「用事實說話就可以，我們不需要你的相信。」 「滾開！」 陳靖張開嘴，他的牙齒變得鋒銳，即使是在幽暗的谷底，也能反射出寒光。 趙毅：「你稍等一下，你的彬彬哥他們，這會兒已經出發去解決你師父了，用不了多久，他們就會帶著你師父的人頭過來給你。然後，我們再一起進到這裡頭，把最深處的邪惡也是這一切的發起者給解決，把仇報個徹底，你覺得怎樣？」 「滾開，我不要你們幫我，我要自己來！」 趙毅：「或許你這血脈的初次覺醒，給了你一種擁有力量的錯覺，但實際上·-你沒這個實力，你還是太弱了。」 「我的事，不用你管！」 「乖，孩子，聽話。上天看見了你和你家人遭受的苦難，才派遣我們下凡來幫助你，我們是代表天道來幫你消滅邪惡的。」 「滾！」 陳靖再度扭頭就往水裡跳，趙毅再次攔住了他。 「聽話，你的實力不夠，進去只能送死。」 陳靖喉嚨里發出怒吼，朝著趙毅發動攻擊， 趙毅右手連續擺動，將少年的腿腳攻擊全部格擋開，然後左手猛地前伸，快狠准地抓住了少年的脖頸，將其揚起後，摔在了地上進行壓制。 「你看，我都不敢一個人進去逞英雄，而你，連我都打不過。」 陳靖：「放開我，放開我，放開我— 趙毅的耐心有些耗盡，掐住少年脖子的手，進一步發力，這使得少年無法再發出聲音。 不過，陳靖的掙扎卻還在繼續，哪怕實力相差懸殊，他也依舊未曾放棄。 趙毅把嘴湊到少年的耳邊，開口道： 「我知道你現在滿腦子想的是報仇，也曉得你不怕死，甚至想要求死，但你怎麼不想一想，你那個師父費盡心思把你搞成這樣，目的是什麼？ 你現在可以進去，進去後你不光報不了仇，反而會變成對方所需要的東西。 你的仇人，你的師父，怕是會欣慰於你的貼心懂事。」 這話一說完，少年的掙扎力度一下子就降低了。 他用狐疑的目光盯著趙毅， 趙毅可算是鬆了口氣，這孩子，終於開始思考了。 「等著，等你彬彬哥他們帶著你師父的人頭過來，然後，我們一起進去，你可以懷疑我們早有目的，這是真的。 但我們的目的與你的復仇是一致的，大家互相合作就是了。」 趙毅鬆開了手，陳靖沒有再跳起，而是慢慢坐起身，他雙手揉捏著自己的脖子，顯然剛剛這裡被掐得不輕。 「我的出生，就是一個錯誤— 趙毅抽出一根煙，點燃，吐出煙圈，說道： 「這話說得，誰不是呢？」 「你？」 「我剛出生時就有病，帶這個病的，沒胎死腹中得以出生就已是十分僥倖，可接下來，基本都會天折，所以哪怕我出身嫡系，但我的家族早早就放棄了我，包括我的親生父母。 後來，我是自己咬著牙，才堅持活下來的，當我活的歲數越來越大後，家裡的人才發現我是一個特殊的天才，才開始對我重視對我好。 和你有外公外婆一樣，我那會兒只有一個無兒無女的老僕陪著我，沒他在我最難受的那幾年沒日沒夜地陪在身邊，我早就挺不過去早天了。 哦，對了，剛剛威脅你時，忘了一茬，你外公走了，但你外婆還在，她年紀大了，你還得給她養老送終呢。」 「外婆會像外公那樣臨死前會看到——— 「那個和你年紀一般大的傢伙托我問你，需不需要讓他出手，幫你外婆加固記憶封印，讓她即使在彌留之際，也不會恢復那種記憶。」 「可——可以麼？」 「可以。你年輕，你應該知道真相，你外婆年紀大了，就讓她過個正常晚年，走得安詳點吧。」 「謝謝。」 趙毅拔出一根煙，遞給陳靖，問道：「來一根？」 陳靖伸手去接煙。 趙毅把煙抽回，反手給了少年一記毛栗子： 「小小年紀居然敢抽菸！」 道觀的門被打開，沈淮陽走了出來。 他換了一身新道袍，帽子戴得很低，以遮掩傷口。 那晚兩伙人叫門的效果很好，尤其是那個胖子，給予了沈淮陽極大打擊，使得他連續幾天都沒有出道觀。 但今天，他打算出去，把徒兒帶回來，畢竟，封魔大會就要開始了。 一直在監視他的孫燕，抬頭望天，那隻鳥盤旋了一圈後，還在盤旋。 孫燕收回目光，信息未能傳遞出去，因為接收人已經來到了這裡。 李追遠來時已經注意到趙毅留下的記號，方向拐向另一處，這意味著最深處的那個位置，已經被找到了。 接下來，就是在不打草驚蛇的基礎上，快速解決沈淮陽，然後去和趙毅匯合，處理最終的麻煩。 少年右手掌心出現紅線，分別與四個夥伴締結。 趙毅的人，李追遠沒給紅線，他們不會無條件相信自己，但凡內心出現排斥，自己就得遭受反噬，這風險，得不償失。 沈淮陽將手放在劍柄上，看向前方走出來的眾人。 他覺得面前的這夥人，有點眼熟。 沈淮陽開口問道：「我們是不是在哪裡見過？」 李追遠：「看來，亂改記憶的副作用，很明顯。」 沈淮陽目露嚴肅，將劍抽出，對準了李追遠：「你們有何目的？」 李追遠：「來參加封魔大會。」 沈淮陽：「還有一日，時候未到！」 李追遠：「除魔衛道，只爭朝夕。」 短暫的交流是為了給予自己夥伴站位的時間。 接下來，多說無益。 潤生氣門開啟，手持黃河鏟，直接衝撞過去，每一步落下，腳下地面都在顫抖，可謂氣勢如虹。 沈淮陽將劍舉起，在頭頂畫了一個圈，一根牛角虛影浮現，附著於身，他的氣息也隨即變得渾厚而有力。 這亦是虞家的術法，將妖獸之靈採集祭煉，當作術法手段。 然而，預想中的碰撞並未發生，潤生一個側身，繞開了沈淮陽。 沈淮陽已做好準備站在原地，卻迎了個空。 正當他感到奇怪時，耳畔傳來兒歌聲，歌聲清脆，帶有特殊的魔力，讓人沉浸。 他猛地驚醒，左手掌心猛拍自己胸膛，企圖靠震蕩氣血來排除這一影響。 可他忘了，自己剛剛附著了妖力，力道得到了增幅，這一拍力道過大，直接給自個兒拍吐了血但這效果也是極好，雖然受傷了，可至少頭腦清醒了。 這時，白鶴真君手持雙，出現在他身後，以千鈞之力，向下砸去。 沈淮陽左手握拳去格擋，可依舊擋了個空，因為白鶴真君和潤生一樣，只追求一個氣勢，然後，划走。 陰萌手指向上一勾，一群蟲子從沈淮陽腳下地面破土而出，瘋狂攀附在他身上。 未等沈淮陽思考好如何做出反應，所有蟲子全部炸開，毒液飛濺。 在譚文彬那裡保鮮了這麼久的掃地老道戶塊，這會兒終於起到了作用，陰萌面露笑容，她終於再次收穫了團戰時的參與感，沒白費她過去如此苦練這先祖獻祭流秘術。 「啊！」 沈淮陽發出一聲慘叫，滿身的毒液開始快速腐蝕他的身體，最先爛掉的就是今日出門時新換的道袍。 可這傢伙，愣歸愣，但硬也是真的硬，此刻乾脆無視了身上的情況，一劍起勢，向李追遠衝來這是打算挑軟柿子先解決，因為陰萌和坐著輪椅的譚文彬，也都在李追遠身側。 徐明打算上前阻攔，梁家姐妹也做好準備。 李追遠一個清晰的眼神掃過去，開口道：「別動。」 一隻巨大的眼晴出現在沈淮陽腳下，阻滯住了他的前進。 沈淮陽：「那晚是你—」 一隻接著一隻巨眼的破碎，明明很短的距離，沈淮陽卻如同身陷泥沼。 在這麼富餘的時間下，潤生和林書友就不再是倉惶回防，而是遊刃有餘地聯手攻擊。 一人一面，一邊是鏟一邊是。 沈淮陽目光凝聚，牛角的印記再度自眉心浮現。 可那該死的兒歌，再次響起。 沈淮陽心神激盪，眉心的牛角印記出現了渙散。 「砰！」 「砰！」 鏟與的聯合，全都結結實實地拍在了沈淮陽身上。 李追遠瞬間撤去了地面所有巨眼，對沈淮陽而言，地面失去了粘性，其整個人倒飛出去，連續撞毀了好幾棵樹。 少年覺得，第一階段應該完成，接下來是第二階段，沈淮陽該發瘋了，接下來，才是自己的斃殺。 但，沈淮陽強行站起身，他已無比狼犯，可還未曾發瘋，他的目光不再堅定，這是想逃。 再好的計劃也終究趕不上變化，李追遠的參照數據來自於那晚胖子他們與沈淮陽的交手，但那晚之後，沈淮陽明顯發生了改變。 那沒辦法了，原本該用於第二階段的斃殺招，得提前動用一點。 這樣，就需要趙毅的人，在第二階段補上防禦。 原本，是用不上他們的，李追遠自己就有信心根據沈淮陽的弱點，再搭配巧妙配合，無傷將其解決。 心念一動，陰萌點頭，手中掐印，開啟二次獻祭。 沈淮陽身上先前被毒液腐蝕的爛肉里，出現了一顆顆白點，這是那些蟲子產的卵。 以前那些菜市場買的新鮮豬牛羊肉，沒這個效果，高質量的玄門中人戶體才能經得住二次獻祭只不過這裡也有個問題，材料的等級不能再往上高，再高，陰萌就控制不住了。 事實上，陰萌這二次獻祭，已經超綱，她的身體開始搖晃，臉上虛汗冒出。 但好在，二次獻祭成功，蟲卵孵化的蟲子開始進一步向沈淮陽體內鑽進。 「吼！」 沈淮陽發出咆哮。 李追遠在心底對陰萌道：「好了，停手，切斷，休息。」 陰萌馬上切斷了與那些蟲子的連繫，身子向後搖晃了一下，站穩。 然後，從譚文彬輪椅後兜里，取出一罐健力寶，「噗」打開，連續喝了好幾口，好喝，還是冰凍的。 梁家姐妹、徐明以及樹上的孫燕，看著這一幕，神情都有些複雜，戰鬥時，開一罐飲料喝，這到底是怎樣的操作？ 而且，大家都是經驗豐富的行家，先前一番交手看似短暫，實則每一個細節都拿捏得很到位， 難以想像，這種高超的配合度，居然是在無聲條件下完成的。 他們不由得把自己代入到沈淮陽，換位思考，面對這種團戰配合，他們能扛得住？ 再次出現的蟲子是壓倒沈淮陽理智的最後一根稻草，他發瘋了，雙眸發綠，整個人進入暴怒狀態。 他剛進入發瘋狀態時，是意識最短缺的時刻，最衝動最盲目最不計代價，並且，再拖延下去， 這種發瘋狀態，會引得最深處的「那位」感知，讓那位得到示警。 因此，眼下就是李追遠設計的斃殺環節。 李追遠開口道：「徐明，需要你擋一下，再受一下傷，這樣代價最小。」 徐明：「額———好，可以。」 趙毅不在，調動他的人配合可以，讓人家去負傷和戰力減損，很容易被懷疑是故意做消耗，但李追遠把話挑明了，問題反而不存在了。 沈淮陽身上青筋暴起，那一隻只蟲子全在這股壓力下炸開。 陰萌因提前切斷了與那些蟲子的聯繫，沒受到任何影響，只是喝完一罐想再拿一罐時，發現餘下的都被凍住了。 譚文彬現在的製冷效果，是真的有些嚇人。 潤生與林書友開始向兩側後撤，故意不給沈淮陽當目標，發瘋狀態下的沈淮陽再次沿著先前的路，向李追遠這邊衝來。 徐明擋在了最前面，他雙腳陷入地面，雙臂撐開，兩側樹上的藤蔓「嘩啦啦」地向他匯聚，眨眼間就編織出了一道藤牆。 「轟！」 沈淮陽撞在了藤牆上，藤牆沒完全崩碎，但沈淮陽的手卻穿了出來，捶打在了徐明胸口。 徐明硬咬著牙，不僅沒後退，反而催動藤蔓進一步蔓延，將這隻手也一併纏繞住，將自己與沈淮陽一同綁定。 自家少爺雖然不在，但自己也絕不會給少爺丟人！ 李追遠：「可以退下了。」 剛綁定完成的徐明： 「...... 李追遠微微皺眉，他剛剛明明說的是讓徐明「擋一下」。 結果徐明在完成任務後，又自作主張，玩了一出悲壯。 到底是別人的手下，指揮起來不順手，他的夥伴就不會犯這樣的錯誤，而且有了紅線締結後， 作戰意圖可以更清晰快捷地傳達。 現在這局面，迫使李追遠得快速更改一下原計劃，要不然徐明會被跟著一起轟成渣溶。 弄傷趙毅一個人，趙毅能理解，弄死一個—有點說不過去。 少年左手向上探出，牽引風水之力向下，右手掌心血霧瀰漫凝聚出陣旗，住搖晃。 與此同時，本該已結束作戰任務的陰萌得到新指令，驅魔鞭甩出，纏繞住徐明的腰。 李追遠的陣法開啟，龐大的壓力頃刻間籠罩住沈淮陽與徐明。 「轟！」 伴隨著沈淮陽的奮力一震，所有藤蔓全部崩飛。 徐明吐出一口鮮血，整個人如遭連續重擊，好在驅魔鞭在最關鍵時刻發力，將其抽出。 早一點，自己與對方綁定的藤蔓沒碎，抽不開；晚一點，自己承受的傷害太大，會有生命危險。 落地後的徐明顧不得查看自己的傷勢，扭頭看向身後的陰萌，目露驚嘆。 陰萌看懂了對方目光里的意思，臉微微泛紅。 這時，潤生自側面衝出，黃河鏟砸向沈淮陽。 沈淮陽頂著陣法壓力，強行躲過去，然後伸手抓住潤生的手臂，脖子向前湊去，張嘴欲咬。 「咔喀！」 原本該蓄力一擊的黃河鏟，卻在潤生手中分解開，這意味著一開始，這一擊就是虛的。 那桃木柄被潤生環繞，套住了沈淮陽的脖頸，鋒銳的剷頭，則被潤生舉起，對準沈淮陽的頭蓋骨處。 那晚，胖子曾用扇劍給沈淮陽那裡成功開過口子，皮肉傷可以很快恢復，但腦袋上缺了一大塊骨頭，不可能這麼快就能復原。 做完這些後，潤生全身發力，肩、背、跨、腿等部位，全部抵靠貼在沈淮陽身上，將其短暫牢牢桔住。 這裡的細節不是李追遠教的，李追遠讓潤生自由發揮，畢竟，潤生很懂發瘋下咬人的感覺，自然也就曉得該如何去反制。 手持雙銅的白鶴真君臨近，雙奮力揮舞，力道疊加，砸在了剷頭。 這場面，像是潤生在幫忙扶著釘子，而白鶴真君在搶著大錘。 梁家姐妹等人，下意識地咽了口唾沫，正常戰鬥時，怎麼可能會出現這種場面，生死搏殺又不可能事先彩排。 可問題是，這樣不符合常理的事居然真的發生了。 樹上的孫燕，伸手掐了掐自己身邊的死鳥。 死鳥白色的眼眸盯著下方的畫面，孫燕覺得，她有必要把這一幕記錄下來，事後給自家少爺看。 「砰！」 一錘！ 「砰！」 一錘！ 連續三捶之下，鏟端成功將沈淮陽的整個頭蓋骨都給撬開，露出了裡面還在蠕動的紅白交織。 輪椅上，譚文彬忽然揚起脖子，白髮飛舞，嘴巴張開，喉嚨里發出一聲厲嘯。 兩個嬰孩借著陣法之力的掩護，不知何時已經潛伏在了上方，在沈淮陽頭蓋骨被撬開的剎那， 他們四隻小手握住，共同朝著下方，下了他們能動用的最強咒術！ 頃刻間，沈淮陽的腦袋內部，先是化作了黑色，泛起了令人作嘔的濃稠，然後猛烈沸騰開始蒸發。 沈淮陽眼眸向上翻起，面露難以描述的痛苦，嘴裡更是發出哭泣般的哀豪。 他鬆開了與潤生糾纏在一起的手臂，身體不停地後退，一縷縷黑煙不斷自其腦袋上升騰，生機快速消失。 梁家姐妹對視一眼，妹妹梁麗身形即刻竄出，手持匕首，直指沈淮陽面門，打算給已經必死無疑的敵人再補上一擊。 沒辦法，全程看到尾，她們都沒出過手，也想要點參與感。 「砰！」 梁麗的匕首被林書友的擋開。 梁麗：「什麼意思？」 林書友：「我們小遠哥說了，臉部不能破壞，腦袋得切下來帶走展示。」 梁麗異道：「他什麼時候跟你說的？」 林書友：「在心底。」 梁麗覺得阿友在羞辱自己。 「噗通！」 沈淮陽向後栽去，倒在了地上。 他腦子裡已經幾乎空蕩蕩的了，只有些許黑汁還在溢出。 潤生將黃河鏟重新拼接好，走到這邊，提起鏟子，向下一剁。 「！」 腦袋與軀體分離，彎腰提起，輕飄飄的，乾脆就系在了腰間。 李追遠：「走吧，去找趙毅。」 水簾洞前。 為了安撫陳靖的情緒，防止其再次暴走，趙毅不停地給他講著故事。 他自己的童年出身已經講完了，就開始講別人的，而且得是陳靖接下來能看見的，才更有說服力。 他講了出身死倒的潤生，被人人喊打，東躲西藏。 講了陰萌在豐都沒人疼愛，自幼靠乞討吃百家飯過活。 講了林書友無法起戰，被廟裡當作廢柴，更是將他端出家廟，讓他流落在外自生自滅。 還講了譚文彬自幼父母感情破裂，被母親冷暴力，被父親熱暴力，丟進少管所被電刑折磨。 之後談了個對象，結了婚，結果生的倆孩子都天折了，妻子跑了，倆孩子的則怨靈一直跟著他，讓他身處於愧疚之中不可自拔。 當一個人覺得自己很悲慘時，單純的安慰不如更多的比慘，他會心裡好受很多。 效果很明顯，陳靖眼裡的暴戾越來越弱，甚至開始心疼起譚文彬： 「彬彬哥原來這麼不幸—— 趙毅胡得興起，繼續道：「還有那姓李的，那才叫一個絕！」 李追遠：「怎麼絕？」 趙毅：「他把他們聯合到了一起，互相抱團取暖，真是絕好的一個人。」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
