第224章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第224章 「得虧天亮後風浪停了，要不然我也不敢這時候出船，你們啊，運氣是真好哦。」 「那是那是。」 林書友學著過去彬哥的樣子，走到老船夫面前，掏出煙盒，給正在開船的老船夫嘴裡遞上一根煙。 掏出火機時，林書友想玩一個帥的，火機在手上一拋，正準備換另一隻手去接時，一道浪拍了過來，船身一晃，火機砸到船舷後落入海中。 老船夫被逗樂了，忍不住咧嘴笑了起來，自己掏出火柴點了，順便幫林書友也點了。 「我說，你們這時候上那座島做什麼呢，沒到季節呢不是。」 「去觀光，寫生。」 「哦，吃飽了撐的。」 林書友：「也是生活，也是工作。」 彬哥不在，這種交際的活兒，自然而然就落在了他的身上。 其實陰萌也是可以的，但陰萌畢竟是女的，而且現在變白變漂亮了，和三教九流的人打交道時，難免遇到那種眼裡帶邪光嘴裡帶花花的。 老船夫：「你們啥時候回來？」 林書友：「喲，這不曉得。」 老船夫：「平日裡去那座島的船不多，你們要回來時，就在島上給我村里打個電話， 我再開船過來接你們。」 林書友：「那好，辛苦你了。」 老船夫：「那這趟價格翻倍吧，得提前給錢不是。」 林書友：「只能多給你一半，當訂金了。」 老船夫點點頭：「成。」 林書友覺得自己談得很穩妥，老船夫只是在心底笑笑，接下來他就要偷偷開漁去了， 哪有功夫等在家裡去接他們，能多撈一點是一點。 這時，老船夫瞧見林書友抽菸時嘴裡吐出的煙圈都是濃濃的，當即咂嘴道： 「噴，你的煙都是吸進嘴裡就吐出來的。我說啊，你要是不會抽菸就別硬抽啊，白糟蹋東西。」 說著，老船夫主動伸手跟林書友討要，把他兜里剛開的那盒煙也要了過來，說是返程回去時抽。 林書友有些尷尬地應付著，餘光偷偷掃向同伴們，見大傢伙沒人注意到自己這裡，他也就舒了口氣。 以往每次出去時，彬哥都能把一切安排妥當，每個搭把手的路人都挺上道的，怎麼這次輪到自己安排時，就有點怪怪的。 老船夫：「看到了沒，就在前面了，要到了。」 前方，出現了一座島的影子。 站在船頭的李追遠低頭看了一眼手中的無字書，第二幅畫中的猴子坐朝的方向，也正對著這座島。 可這座島只是譚文彬所在的位置，並不是裘莊所在的無心島。 這說明自己現在所在的位置，與眼前這座島和無心島，三者在一條直線上？ 亦或者，這猴子所坐朝的那個「目標」，此刻並不在無心島，而是在眼前這座島上？ 船靠碼頭，碼頭上還停著一艘更大的漁船，船主此時正蹲在船頭，手裡拿看碗筷，正在吃飯。 老船夫主動撩手打招呼，對方看了他一眼，沒做搭理，低頭繼續吃飯。 林書友：「你認識？」 老船夫：「見過，不熟，他總是走這條線，這座島的補給也是由他送。」 眾人登岸後，老船夫就調轉船頭往回開了。 李追遠再次看向自己手中的無字書，猴子低頭抱著膝蓋，將自個兒蜷成一個球，沒了明顯的坐姿方向指引。 林書友牢記自己現在的責任，主動上前去和對面那艘船的船主攀談。 對方先是問了他們的船費，林書友說了。 船老大：「這是被捉了蝦米。」 林書友沒聽過這句俗語，但能聽懂，自己這是被宰了。 在聽到自己還提前預付了一半回去的船費後，船老大笑得用手掌擦了擦嘴，將吃完的碗筷放水裡涮了涮： 「你們跟著我的船回去，都可以不要你們的船費。「 說完，他就起身欲往船艙里走，林書友趕忙再次詢問關於譚文彬的事。 船老大停下腳步，回答道：「你問那個小伙子，他是你們的朋友？這小伙子人不錯， 和我聊得挺來，他人應該還在島上吧，你們去村里自已找找。」 在林書友與船老大攀談時，李追遠就在觀察著他。 對方身上沒有特殊的氣息，一舉一動都透著船上人的習慣。 但譚文彬的平安傳呼中斷了，意味著這座島上肯定出了事。 林書友跑了回來：「小遠哥，我們去村里找彬哥匯合吧？」 「嗯。」李追遠點點頭。 眾人沿看路，向村里走去。 船老大走出船艙，先看了一眼正在離開的四人，隨即轉過身，面朝大海，目露深邃與帳然。 原本正在前行的李追遠停下腳步，回頭看向那艘船以及船上的人。 在這一刻，僅憑這個畫面，李追遠就篤定，這個人有問題。 一個確定已經出了事的島上，任何與原始畫面不符的畫風，都不能掉以輕心。 去往村子的路上，經過一座燈塔。 燈塔下，有個老人正坐在那裡釣魚。 從文藝寫生角度看，這確實是一個很不錯的取景圖，詮釋著寧靜與悠遠。 老人身旁放著一瓶酒，他端起酒瓶，喝了一口，然後摘下草帽，看向對面的四人。 他沒招手也沒說話，只是靜靜地看了一會兒，然後回過頭，繼續照顧自己的魚竿。 李追遠微微抬起頭，看看空中，再看向海面，以風水氣象之道，開始分析這塊區域的魚群位置。 老者所坐的位置，是燈塔斜背角，這裡礁石灘凸起，水位比較淺，正常來說，應該坐燈塔正前方，那裡水深，更容易釣到魚。 普通釣魚愛好者不知道很正常，這種常年守塔的老人，不曉得哪裡更適合下鉤，就有些奇怪了。 他選這個位置，最大的方便，就是面朝碼頭方向，可以注視登岸上島的人。 村子乍看不算小，但如果把已明顯廢棄連新春聯都未貼的房屋給剔除，那依舊留在這座島上的生活的人，確實寥寥。 進入村子後，路上連個人都沒有，想找人詢問打聽一下譚文彬都很難。 還好，那家供銷社還開著門，裡頭坐著一個正在織毛衣的老婆婆。 林書友走上台階，來到櫃檯前，想要與阿婆攀談。 只是，林書友在那裡柔聲喊了好幾遍，老婆婆像是耳背，完全沒聽到，依舊專注織著手裡的毛衣。 林書友只得提高了音量，老婆婆依舊不為所動。 這時，林書友瞧見了老太太面前放著的那個已經生鏽了的菸灰缸，裡頭還有幾根菸頭他就摸了摸登山包外側口袋，從裡頭又拿出一包煙。 他有一段時間喜歡沒事兒嘴裡叼根煙，後來被彬哥見一次拍一次，這才沒抽上癮，這次出門曉得自己得暫代彬哥角色，這煙他可沒少準備。 打開煙盒，從裡頭抽出兩根煙：「阿婆，借個火。」 聲音不大，但老婆婆馬上停下動作扭過頭，起身走過來，從口袋裡拿出火柴盒，接了煙，點火，一氣呵成。 「阿婆，問你個事兒，你知道譚文彬住哪裡麼，我們是他朋友。」 「那邊山上吧，他喜歡去那兒搭帳篷，說是可以更好地親近大自然。」 「哦，好，謝謝，阿婆。」 林書友擺擺手，走下台階：「小遠哥，彬哥可能在那兒，我們去找找？」 李追遠：「你去打個電話，打給張嬸小賣部，給太爺報個平安。」 「哦，好。」 林書友又折返回去：「阿婆，打個電話。」 老婆婆彎腰，將柜子下面的木盒打開，取出電話機，放到櫃面上。 「打吧。」 林書友拿起話筒，撥通號碼，很快，那邊張就接了電話。 「喂，哪位，找哪家？」 林書友用自己學的南通話特意改變音色回應：「找李三江家。」 張嬸：「喲，福建訝兒。」 林書友了一下，原來自己的口音這麼重，說南通話時也能讓人聽出自己是福建的？ 張：「我去喊你三江爺爺接電話？」 「不了，張嬸，您幫我跟三江大爺說一聲，說我們在外頭挺好的。」 「好，我待會兒去說。」 「麻煩你了，張。」 掛斷電話後，林書友付了電話費，走下台階：「小遠哥，打好了。」 李追遠點點頭，再次看了一眼這間供銷社以及裡頭又坐回去織起毛衣的老婆婆。 電話可以打，但譚文彬還是沒和自己聯絡。 要麼是譚文彬已經發生了意外，要麼就是譚文彬不敢再來這間供銷社打電話了。 眾人離開村子，前往山上。 先前在海上看時，這座島並不算多大，但真身處島上後，才發覺這島上的溝溝壑壑到底藏納了多少面積。 找了許久，也未找到譚文彬。 按照譚文彬之前在電話里匯報的情況，這座島上應該有很多前來交貨的人，也沒能瞧見他們的蹤跡。 期間，倒是發現了幾處譚文彬留下的標記，但順著標記找過去，依舊一無所獲。 標記應該是真的，沒找到人，應該是譚文彬不斷在更改他的藏身位置，也就是說，他在東躲西藏。 李追遠席地而坐，從包里取出幾面小陣旗，擺了一個接引陣，再在裡頭點了一根香。 緊接著，李追遠將羅盤置於掌心，開始感知。 有時候，找鬼比找人要簡單多了。 譚文彬肩上那倆怨嬰還是他親自封印的，對那倆怨嬰的氣息，少年自然格外敏感。 香菸開始逆著風飄動。 李追遠將羅盤置於上方，指尖指著煙，將其接引置羅盤上，隨即，羅盤上的指針開始出現具體朝向。 這個方法對距離方位有著較強局限性，但運氣不錯，第一次就成功了，不用再騰換位置再布陣。 「走。」 既然那兩隻怨嬰還在，那譚文彬肯定還活著。 李追遠相信他們的父子之情，那倆怨嬰不會看著譚文彬死而自己苟活。 下了坡，來到這座島的背陰面，這裡溝壑更深，平日裡應該很少有人會來這裡。 順著羅盤指引，四人來到了岸邊，看見了在礁石間隱藏著的一個洞口。 洞口裡頭被海水傾入，只留下上半部分。 涉水進入其中，剛進去沒多遠，一根撣子就掃了過來。 走在最前面的潤生對這個撣子很熟悉，他曾把這撣子的主人，狠狠壓在身下。 這次，撣子的力道比上次更加不如，潤生甚至都不用取出自己的黃河鏟，只是徒手將其抓住，然後不給對方反應時間，順勢向自己身後一扯。 一道身影被拉拽出來，是辛繼月。 潤生肩膀靠去，將辛繼月抵在濕漉漉的岩壁上，另一隻手抓住女人的脖頸。 他現在只需輕輕用力，就能結果掉女人性命。 被制服的辛繼月瞪大了眼睛，看著潤生。 她心裡原有不甘，認為自己要是沒受傷不是虛弱狀態，絕不會這麼不堪一擊就被對方制服，但在看清楚來人是潤生後，不甘消散了，因為她清楚，自已就算全盛狀態下，也絕不會是他的對手。 李追遠：「譚文彬在哪裡？」 潤生稍稍放鬆了抓著女人脖子的手。 辛繼月：「你們居然認識彬哥？」 這一聲「彬哥」里，帶著異樣的情感。 林書友沒見過辛繼月，西溝村那場喪事舉辦時，他人還在福建並未回來，但這並不妨礙他也覺得女人這聲「彬哥」喊得很奇怪。 看來，彬哥和她之間，有事兒！ 李追遠低頭看了一眼手中羅盤，指針指向洞穴更深處，說道： 「譚文彬是我們的人，我們是來救他的。」 辛繼月：「我憑什麼相信你說的話？」 李追遠：「我們需要你的相信麼？」 辛繼月愣了一下，忽然覺得這個解釋很有道理， 「彬哥就在裡面，但他——」 就在這時，洞穴里的水面出現了特殊的波紋。 這是陣法的氣息，還與洞穴內部的空間形成了完美契合。 一道立起來的浪濤，從洞穴內掀出，沖向這裡的眾人。 潤生鬆開抓住辛繼月的手，讓其摔入水中，自己則抽出黃河鏟，氣門開啟，對著前方浪濤狠狠拍下！ 林書友則撐起羅生傘，擋在小遠哥面前。 只要力道足夠強大，那就可以鎮壓一切花里胡哨。 只聽得「砰」的一聲，那道浪濤被拍了個細碎，化作激流飛濺。 就在這時，有什麼東西潛入水中，將辛繼月撈起，向後退去。 這是連打帶救，心思倒挺鎮密。 潤生雙手下壓進水面中，氣門運轉，身前水位快速降低。 陰萌趁勢甩出驅魔鞭，只聽一聲脆響，隨即，一個中年絡腮鬍男人的手臂，就被驅魔鞭圈住。 他下意識地想要去拉扯鞭子。 陰萌單手一卷，驅魔鞭上立起一根根倒刺，警告道：「不想死，就別碰！」 吳欽海馬上停住了動作。 辛繼月開口道：「他們是彬哥的人。」 吳欽海疑惑道：「什麼？」 雖不理解，但吳欽海還是放棄了抵抗。 陰萌將驅魔鞭收回，用胳膊肘輕輕捅了捅林書友，小聲道：「聽聽，我們是彬哥的人。」 吳欽海：「彬哥在裡面，他現在狀況，很不好，希望你們有辦法能救治他。」 說罷，他與辛繼月就在前面帶路。 李追遠：「你們是遭遇追殺了麼？」 辛繼月：「是的，彬哥為了帶著我們在這島上躲藏活命，付出了很大代價。」 洞穴最深處有一塊乾燥區域，海水沖不到，上面石台上有一個草堆，譚文彬就躺在上面。 臉色發白，氣若遊絲，無比虛弱。 這分明是使用御鬼術後極度透支的狀態，但如果這樣的話，那倆怨嬰應該也會跟著一起陷入沉睡，自己就不可能定位它們的位置。 所以，譚文彬並未動用御鬼術，不到萬不得已的情況下，他也不會允許自已在這裡陷入昏迷癱瘓，而且還是帶著倆人一起躲藏。 「譚文彬？」 李追遠輕輕推開潤生，走上前。 潤生很自然地側身擋在了吳欽海面前，陰萌見狀，也馬上跟進，將辛繼月攔下，確保小遠哥與譚文彬附近沒外人。 林書友則著腳，焦急地想查看彬哥的傷到底重不重。 隨即，他像是想到了什麼，從包里取出一罐特意給彬哥從老家帶回來的虎鞭酒。 譚文彬虛弱地睜開眼，看著李追遠： 「小遠哥—」 李追遠將一隻手放在譚文彬手腕上，脈搏虛弱， 少年的另一隻手，看似是去給譚文彬整理頭下的草垛，實則順便在他兩側肩膀處拍了拍。 那倆怨嬰最怕自己了，自己這一接觸，怨嬰立刻嚇得劇烈顫抖。 倆怨嬰狀態很好，那譚文彬就不該這般虛弱，所以，這是故意偽裝出來的。 「小遠哥，我終於等到你們了，我還以為我這輩子再也見不到你們了—— 譚文彬聲音里流露出劫後餘生的喜悅，艱難地用雙手抓住李追遠的手。 李追遠感知到譚文彬將自己食指與無名指單獨在一起，用力握了握。 「小遠哥，這座島上有三個人，很危險——」 李追遠點點頭，道：「你放心，我明白。」 他知道了譚文彬想要傳達的意思： 辛繼月與吳欽海這兩個人里，有一個是內奸。
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
