第203章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第203章 虞藏生死了。 虞妙妙一邊繼續掏取著戶體內破碎的心臟往嘴裡送，一邊哭。 她哭的對象肯定不是虞藏生，她哭的是阿元。 虞藏生死的瞬間，阿元也死了。 但阿元仿佛還活著，少女唇齒間，能感受到來自阿元心臟的跳動，以及那鮮嫩多汁。 眼淚，自虞妙妙眼眶裡流出，在她臉上掛起長長的兩條。 淚水，越來越多，滴落在地後蓄積成灘，真是淚如雨下。 因為她已經將自己轉化為了戶妖，身體自然開始發生異化，呈現出更多非人的狀況。 潤生咽起了唾沫。 他覺得，少女正在吃的那個，味道應該會很不錯。 可惜，對方大概不會願意分享。 趙毅連續發出「噴噴」的聲音，他是煽風點火過，可沒想到這火勢能起得這麼猛這麼快，直接就把人給燒死了。 同時趙毅還很是慶幸，得虧自己很早之前就接觸過虞妙妙，知道了她的真實底色。 否則，要是單獨摳出這一段當錄像帶放給自己看，他怕是想上個三天三夜， 都無法想明白她這麼做的原因。 李追遠站在下面，神情平靜。 少年知道，虞藏生的死，還有另一個因素推動，那就是他進入的是阿元身體，讀取的是阿元記憶。 作為小姐最忠誠的僕人，阿元看虞妙妙，是帶著濃厚濾鏡的。 虞藏生知道虞妙妙很蠢，但他受阿元記憶濾鏡影響，可能真沒料到，她居然能蠢到這種地步。 徐真容仰起脖子，那張血肉模糊的臉上重新浮現出一張面具。 甄少安也是指尖敲打地面，一道道陣法紋路在身下不斷浮現。 原本，他們還對虞藏生能有後輩進入這裡成為助力而感到妒忌。 現在，他們是半點羨慕都無了。 當然，他們肯定不會去為虞藏生報仇。 臨到分貢品時，本該要拿大頭的那個忽然退出了，這對他們而言，真是天大的好事。 徐真容和甄少安以最快的速度向塔門衝去。 然而，就在二人將要衝進門內時，一道四肢著地的身影忽然落下，擋住了塔門。 虞妙妙抬起頭，滿臉是血的她，正一臉獰笑地盯著他們。 徐真容與甄少安身形齊齊一滯。 甄少安：「你和虞藏生有什麼仇怨，都與我等無關！」 徐真容：「讓開！」 虞妙妙脖子轉動，扭出了一個極為誇張的弧度。 她身上已長出茂密的毛髮，一張臉更像是化上了貓妝，充斥著邪異。 很顯然，她不打算讓，自己先前受了那麼多煎熬痛苦才好不容易推開的門， 憑什麼讓你們兩個輕輕鬆鬆地進去？ 甄少安右手掌心朝下，陣法紋路快速從其身上蔓延至掌心，他再一把握拳， 將陣法之力揮出。 「起，困！」 一隻只有先前五分之一大的眼晴，在虞妙妙腳下浮現。 在甄少安看來，虞妙妙不是先前的老道士，自然不用同等高規格對待；再者，他們三人先前為了解決老道士已付出極大代價，虞藏生能被一擊偷襲致死， 主因還是其受傷太重。 甄少安和徐真容二人現在的狀態，也是非常之差，就算甄少安不想留力，他也沒辦法再凝聚出先前那般大的巨睛。 下方，李追遠默默將這一施陣方法進行記憶，收藏進大腦。 徐真容雙手掐動，一道道面具虛影，浮現在虞妙妙身邊，彼此相連的同時， 更是與地下的巨眼之陣形成有效呼應。 李追遠點點頭，傀儡術與陣法的結合運用，這也值得記錄。 二人明顯沒打算與虞妙妙死磕，只是想著將這奇怪的虞家人給困住，好讓他們得以抓住機會進塔。 「喵～」 虞妙妙手腳上的爪子在地上猛地一抓，地上的眼晴隨即開始扭曲，束縛力大大降低。 蓄勢後，虞妙妙身形前撲，先是一舉衝破陣法困鎖，再快速於面具虛影中穿插閃躲。 須臾間，她就重獲自由，並借著余勢，向甄少安衝來。 甄少安面露驚慌，他沒料到虞妙妙竟能如此輕易地離開自己設下的陣法，只能在此時選擇後退。 虞妙妙緊追不捨，可其雙手卻開始收力，雙腿則漸漸繃緊。 下方的李追遠看出來了，這是虞妙妙正在調整，準備即刻調頭反撲。 這一細節，很容易被捕捉，甄少安就捕捉到了。 他沒有出聲提醒徐真容，反而喊道：「不要追我，為什麼要這麼做。」 虞妙妙只是在遵循一種動物本能，就像是一隻貓在捉兩隻老鼠時，採取了聲東擊西的戰術。 但就算是再普通簡單的變詐，也總會有人上鉤，因為貪慾能蒙蔽雙眼。 徐真容就被蒙蔽了，先是虞藏生身死，再是原本堵門的人現在去追甄少安去了，她要是能現在進入塔內，就有機會吃下獨食！ 她是這麼想的，也是這麼做的。 徐真容沒去管甄少安，而是身形快速來至門前，雙手轉動，似是在調動這裡的規則。 李追遠很早就清楚，這裡的老師擁有部分規則調度權限，就比如，他們可以輕鬆打開這翡翠壁障，而李追遠對此卻毫無辦法。 這沒辦法學，因為這是他們三人在這裡蟄伏潛藏這麼多年下，一步步往上爬到更高生態位後所獲得的某種特權。 塔門雖然先前被虞妙妙推出了可供人通行的幅度，但門畢竟還未完全開啟， 就意味著此時並非可以進入塔內的時間段。 不相干者強行進入，會即刻遭受來自高塔的排斥。 不過，就在徐真容即將完成規則開啟，將要邁入塔內時，虞妙妙調頭了。 「喵～」 徐真容察覺到身後傳來的可怕殺機，馬上側身躲避。 「嘩啦！」 徐真容的後背被貓爪劃到，其身形更是在空中連續旋轉，最後很是狼狐的落地。 她很異，一時間她無法理解虞妙妙為什麼會變得這麼強。 虞妙妙沒有對她解釋的想法，而是一擊得逼後，再次向徐真容撲來。 甄少安見狀，亦是快速上前，想要進塔門。 但他這次留了個心眼，一直注意觀察後方。 果然，原本去追徐真容的虞妙妙，再度以相同的方式，對自己後背來了一次回馬槍。 甄少安閃躲及時，並未被傷到。 虞妙妙重新站到塔門前，伸出舌頭，舔了舔自己的手，順便梳理起手腕上的密密毛髮。 神話故事裡，天材地寶邊上往往都會有一頭可怕的妖物進行守護。 她現在，活脫脫一個高塔守護妖獸。 二人想要離開這一層，前往上一層的塔門，但虞妙妙速度比他們快，見他們要這麼做，依舊提前堵路。 徐真容和甄少安沒再繼續硬沖，而是默契地貼站到一起。 甄少安：「她現在所占據的這具身體，生前強大，死後亦是不凡，這種遺體只要出現變故，都極難收拾。。 徐真容：「那頭黃猿的心臟，是其『內丹」位，她將那心臟吃了，等於吞了那頭黃猿的『內丹」。」 甄少安：「虞藏生的魂念先前怕是也寄存在那處心臟中，也是一同被她給吃了。」 短暫且快速地交流，二人馬上分析出虞妙妙實力陡然提升的緣故。 黃猿的心臟是肉體大補，虞藏生魂念是精神大補，換做平時，誰敢以如此簡單粗暴的方式吞食，就得做好身體崩潰和意識迷失的準備。 可虞妙妙這具身體的素質實在是太高了，不存在什麼虛不受補；至於意識迷失的影響其實已經發生了，虞妙妙的行為動作中已透出一股子返祖跡象，但她腦子原本就不多，所以就算又向下降低了，也不是太明顯。 甄少安開始正兒八經地布陣，徐真容雙手掐動，再次凝聚出面具身影，只是這次體形更大也更凝實。 二人以各自方式，開始向攔在塔門前的虞妙妙發動攻勢。 虞妙妙沒有躲避，一遍遍破開陣法，同時一次次將面具愧儡撕碎。 現在的她，並不追求斃殺，只是堵著門，讓他們倆看得見卻進不去干著急， 就像個玩弄獵物的獵人，沉浸於自己的快樂消遣。 樓下，李追遠的樂趣也不少。 戲傀儡術他是學會了，但要是能從徐真容身上獲得更多的運用教學，也能節省自己大量的時間精力以及試錯成本。 甄少安的陣法運用層面，更是妙招頻出，思路新奇，李追遠也是收穫極大， 算是補了陣法石門的課。 虞藏生死了倒是損失不大，虞家的那套東西，過於講究血脈以及伴生妖獸， 自己既無虞家血脈身邊又無妖獸，學那個性價比不高。 總不能辛辛苦苦學會後，回去調教家裡小黑吧。 徐真容雙手攤開，一條條彩帶似的光澤溢出，想要將身形過于敏捷的虞妙妙捕捉，虞妙妙毫不客氣地一爪子拍下，彩帶崩散，化作晶瑩，卻又在下一刻重新凝聚，繼續收束。 「喵～」 虞妙妙身上的毛髮炸起，彩帶又一次崩散，可這次崩散後的晶瑩卻直接被毛髮吸收，無法再次凝聚而出。 徐真容身形一顫，傷勢因此加重。 李追遠目光微凝，徐真容剛用的這一招，徐藝瑾似乎也曾用過，只不過徐藝瑾有血瓷片在身，可以將其變化成陶瓷光澤。 再加上，徐藝瑾也是擅長傀儡術的，二人又都姓徐，李追遠懷疑，她們倆很可能是一家。 而甄少安的陣法運用雖然妙招頻出，但陣法內核上卻極為正統，追求古早時期的風韻，講究天人互感。 在碎玉爭奪戰的尾聲，曾有一大群人企圖聯手破除自己布置下的陣法，其中有一伙人在熱身預備時，讓他感知到了對方陣法造詣上的不俗，這夥人也較有古仁人之風，時間截止後，他們臨走前還不忘對自己發出祝賀。 所以，虞藏生、徐真容、甄少安，這三個隱藏於秘境的人，本是都有機會等到自己的後輩傳人進來的。 但被自己插了兩腳，不僅自己拿了一塊，還送了一塊給趙毅。 這也就意味著一件事，那就是這一浪，出題人原本是有規劃的。 三家先人在這裡等到了三家後人，三家後人選擇對應的三座石門，再一同聯手在這裡針對老道士以及塔頂無臉人。 這種演繹，很符合天道的審美。 李追遠則再次感受到了來自天道的刻意針對，這分明是拿別人已經出好的卷子，直接丟給自己來考。 別的考生在這裡都能遇到家裡親戚，降低難度； 唯獨自己在這裡遇到的是家裡仇人，難度加劇。 甄少安知道，高塔隨時可能發生變故，繼續這樣下去不行，他與徐真容剛到這裡時的狀態，鎮壓下虞妙妙問題不大，可問題是他們倆為了解決老道士付出巨大，且失去了虞藏生這樣一個近戰壓制的存在，想要再解決這尊屍妖，竟有些有心無力。 甄少安：「我們兩個可以帶你一同進塔，就算虞藏生死了，但我們的分配額度不變！」 徐真容：「你虞家依舊吃大頭。」 在甄少安和徐真容看來，虞妙妙阻攔他們的目的，就是為了這個，現在他們倆同意讓步。 「呵呵呵呵喵～」 虞妙妙發出森寒的笑聲，泛著殺意的眸子掃過二人： 「我知道，你們也想像他那樣，利用我進塔，再榨乾我的價值，你們以為我會再次上當麼？」 甄少安、徐真容：「.—— 遠處角落裡，趙毅伸手揉捏了一下自己額頭的生死門縫，也是藉助這一動作，以手擋住自己的笑。 這傻妞，會以自己的愚蠢，平等創過每一個人。 譚文彬：「我怎麼覺得，她變得更——不可理喻了？」 趙毅：「因為她變成屍妖了，性格方面的極端部分，會因此變得更加極端。」 這時，見虞妙妙這裡實在是無法溝通，甄少安對後方一直在看戲的趙毅喊道： 「趙家小子，還不快出手幫忙，你九江趙，就不想要這偌大機緣了麼？」 先前虞藏生還沒死時，有過相似的交流，這次也一樣，趙毅依舊伸手指了指下方： 「那就勞煩二位抽手打開這層壁障，讓我追遠弟弟上來！」 壁障隔音。 甄少安猶豫了，徐真容也猶豫了。 九江趙家，再加上一個正經龍王家，自己二人的分配額度，不僅沒因為虞藏生的身死而提升，反而進一步降低了。 可只有吃到嘴裡的，才是自己的。 二人對視一眼後，由甄少安喊道：「沒問題，成交！」 隨即，甄少安就單手布陣，另一隻手掌心向下，下方的翡翠壁面出現了融化跡象。 趙毅扭了扭脖子，但他這副嬌弱狀態，沒能發出骨節脆響。 反倒是旁邊林書友見了，故意扭了幾下，「嘎嘣嘎嘣」的很有力量。 趙毅：「諸位，要準備下場了，聽我指揮———」 咦，不對，姓李的那小子要是上來了，還用自己指揮麼？ 當即，一股濃郁的遺憾自趙毅心底升騰而起。 他真想指揮這個團隊打一場啊。 現在，不僅這個體驗機會要失去，等姓李的上來，自己還得抱著他的腿求他帶上自己，給自家九江趙分潤一點湯湯水水。 畢竟，姓李的幫他走完這一浪，就稱得上仁至義盡，這最後摘果子環節，人家著實沒理由再帶著自己。 況且，自家蠢貨長老還做出過想求娶聯姻柳老太太孫女的事，姓李的對九江趙家沒有好感只有惡感，當初要不是自己及時三刀六洞賠罪，秦柳家的人就要去九江逛逛了。 算了，終究是我趙家福薄。 趙毅正意興闌珊時，突然看見底樓的少年，對著自己擺了擺手。 「嗯？」 雖不懂是什麼意思，但趙毅還是馬上喊道： 「我們拒絕！」 甄少安聞言一愣，差點導致虞妙妙突破陣法爪子撩到自己。 原本正在融化的翡翠壁障也恢復如初。 徐真容：「這是何意？」 趙毅：「我不知道。」 徐真容和甄少安馬上分出部分注意力向下。 就見剛剛還一直待在二人交戰區域下方，一邊觀看一邊微微頜首的少年，此刻已經走到了他那一層的塔門前。 看這樣子，是想要自己進去。 甄少安：「異想天開！」 徐真容：「痴人說夢！」 二人對少年的這一行為很是不滿。 因為少年竟然以一種不可能實現的意圖，拒絕了二人的合作提議。 高塔還在，規則還在，那麼一切違反規則運轉的邏輯，都會遭受排斥。 這也是先前虞藏生讓虞妙妙去推門的原因，因為虞妙妙占據著黑裙女的身體，她在塔內有位置，按照邏輯，她該回塔內，故而推門時所承受的排斥會小很多。 可這少年，既不是塔內的人，又不像自己二人在此地浸淫摸爬多年掌握了一定規則權限，你怎麼可能在這個時候能進得去這座塔？ 對李追遠而言，補課教學已經結束，該看該記的也差不多了，該走下一步了少年邁開腿，準備跨過門檻。 頃刻間，磅礴的壓力襲來，少年身體隨之一顫， 甄少安：「呵，果然。」 哲真容：「果然。」 然而，下一刻，二人眼晴同時瞪大。 只可那少年在身體顫抖後，竟將腳邁入了門檻，同時另一隻腳也很快跟進。 他，居然真的走入門內！ 甄少安：「這不可能，不可能！」 哲真容：「他是怎麼做到的？」 如果這都可），那自己二人再加上虞藏生，三人仕仕沉淪於此這麼多年的意義又是什麼？ 雖然沒回頭看，但似乎是能猜到樓上二人此時的震驚與疑惑，李追遠舉起手，副了副手裡的無字書。 少年是有規則下進入塔內的邏輯的。 書流落在外，書的主人卻還在樓內，自己現在，得去—· 還書。
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
