第359章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第359章 龍王門庭與其他家族勢力最大的區別就在於，有靈的存在。 這種「靈」，飄渺於天地之間，不受拘束，甚至不受供奉。 它像是天道，對歷代龍王鎮壓江湖邪崇所做出貢獻的肯定。 因此，與其說是「先祖保佑」，不如說是天道以這種方式開了一個特殊的口子，對龍王的後世子孫進行一定程度上的照拂。 他們，也確實需要。 畢竟，龍王縱然能鎮壓自己的時代，可龍王不求長生，尊重壽元，在龍王隕落後，仇敵必然會尋機報復，而且這報復手段，當真是無孔不入。 明玉婉無法理解的是，虞家當下已然是這般局面了，按理說，虞家歷代龍王的靈至少應該抗爭過、保護過。 當初，她家裡長輩在探討虞家的變故時，就普遍認為，虞家的封門一甲子，應該和龍王門庭的特殊性有關。 故而，這些靈，可以消散，可以凋零，唯獨不應該——完好如初。 明玉婉：「為什麼會這樣？」 虞家歷代龍王的靈，竟然對虞家的變故，完全不管不顧。 明玉婉手下的三位侍者，正在打量著周圍環境。 一路走來，與祖宅里其它區域多少都被妖獸們毀壞過、糟蹋過不同，虞家祠堂這裡，被保護得很好，收拾得很乾淨。 這倒是不難理解，因為這些妖獸們也打出的是龍王虞的旗號，以自己是龍王虞的繼承者自居， 自然不會毀掉自身的「先祖價值」。 同時，在虞家先祖供桌的兩側，還有兩張供桌，分紅掛線，以獨特方式對照著主供桌，上面擺放的不是牌位，而是一件件遺物。 有的是陳舊的皮球，有的是破損的玩偶，有的是一條毯子，有的是一個掛件，還有的，乾脆是一隻髒兮兮的窩。 這些，都是當年跟隨歷代虞家龍王從走江到鎮壓江湖的伴生妖獸。 它們不是人，為天道規則所制，故而不能明目張胆地也寫上牌位放在龍王牌位身側，但虞家顯然也沒忘記它們的付出。 將它們最喜愛的貼身之物，當作另一種「牌位」，同樣供奉在自家祠堂里，讓它們得以繼續與自己的主人相伴。 這些貼身之物，多半是龍王小時候送予自己身邊同樣年幼伴生妖獸的禮物，不貴重，卻顯深情，更值得珍惜。 明玉婉：「地北，你知道這是怎麼一回事麼。」 在問這句話時，明玉婉眼裡的震驚之色已經褪去，取而代之的，是一種火熱。 因為，肉眼可見的大機緣，就在眼前， 龍王虞的靈沒有消散，而虞地北又拜的是自己，等同於自己接下來在江面上，將得到兩家龍王門庭的氣運加持。 明玉婉確信，這在古往今來所有走江者中，絕對是孤例！ 再者，龍王虞的靈也能加持到龍王明門庭，所以不僅是對自己個人，對整個家族，亦是一種巨大增幅，相當於家族歷史上又憑空多出了好多代龍王。 「地北？」 虞地北沒回應明玉婉，而是自顧自地走到大供桌前，懷中的小黃狗竄出來，爬到他的肩膀上。 青年彎腰，從供桌下拖出一口雕刻精緻的黑色箱子。 箱子上設有很複雜的機關鎖，虞地北並不知道怎麼打開，但當他將手觸碰上去後，箱子上的紋路開始快速轉動，隨即開啟。 裡面放著的，不是什麼稀世珍寶，而是一座牌位牌位上寫著的名字是：虞天南。 虞天南在大壽將至時，主動帶著自己的狗，離開了虞家，去為自己尋找安葬之所。 但這牌位，並不是那時就刻下的，而是更早，早到在其剛成為龍王、仍處巔峰時。 長生的誘惑，是平等的，不可能因為你是龍王所以就有特殊性，恰恰會因為你是龍王，享受過鎮壓一代江湖的主宰感，讓你更想要將這種時間延續。 早早地給自己立下牌位，就是對自我的一種警戒，反覆告訴自己，自己的人生終點，已經確定。 虞地北伸手，擦了擦上面並不存在的灰。 肩膀上的小黃狗，看著牌位上的名字，眼裡微微濕潤。 一人一狗，陷入詭異的安靜。 明玉婉走了過來，看了一眼，開口道： 「這不關他的事，他無愧龍王之名。」 虞地北搖了搖頭，道： 「他是罪人，一切皆因他而起。」 明玉婉微微皺眉，伴隨著這裡天黑以及妖怨濃度越來越高，她對自身情緒的控制也越來越難， 虞地北先是不聽她的招呼再是反駁自己，讓她很不舒服。 虞地北側過頭，看向肩膀處的小黃狗，小黃狗伸出舌頭，對著他的臉，舔了舔。 「虞家有規矩的，虞家人死，伴生妖獸殉葬，龍王，也不能例外。」 虞地北半轉著身子，環視四周，繼續道： 「這裡，其實有很多位曾經無比強大的妖獸，是在龍王壽元將盡前，下令讓它們自盡的。」 沒說鎮殺，是因為並不需要。 歷史上並非沒出現過伴生妖獸叛主的情況，可若是不能人獸一心、共赴磨難，也不可能最終走上這龍王之路。 只要龍王一聲令下，他們的妖獸就會立刻遵照指令執行。 反正，也只是先走一步，如若有另一方世界，它們也能在那裡先打頭站，就像是小時候在虞家各個飼養舍里，小爪子扒拉著圍欄，翹首以盼著將與自己締結伴生的那個男孩女孩出現。 明玉婉：「地北，你剛剛說的話，是什麼意思？」 虞地北：「虞天南，他心軟了，他壞了規矩；壞了規矩，自然就要付出代價。」 明玉婉：「地北，你是不是還知道些什麼？為什麼這種事，你們村裡的阿公沒有告訴我們？」 虞地北：「普通人犯錯，尚可挽回；龍王犯錯，罪無可恕。」 明玉婉：「你的意思是，虞家當年的變故，與虞天南的那隻伴生妖獸有關？」 「汪！」 小黃狗叫喚起來。 虞地北低下頭，等他再抬起頭時，臉上的肅穆以及眼裡的凝重都消失不見，重新變回了那個青澀稚嫩的青年。 明玉婉：「你說話啊，你知道什麼，快點告訴我！」 虞地北蹲了下來，雙手抓著自己的頭： 「我不知道，剛剛腦子裡，好像有人在說話，像是做了一場夢———」 明玉婉伸手，抓住青年的胳膊，將他提了起來： 「快點告訴我，這很重要，如果不早點知道虞家變故最後的隱秘，放任那幫老傢伙在外頭繼續亂殺，到最後，我們都會死，都會死的。」 「汪！汪！汪！」 小黃狗對著明玉婉叫喚起來，伴隨著牙。 這狗叫聲，直接讓明玉婉眼睛晴泛紅，理智被覆蓋。 她抽出一張符紙，在身前划動，然後貼到了虞地北額頭： 「我讓你清醒一點，清醒一點！ 符紙貼至額頭的瞬間，虞地北只覺有無數根銀針正在戳刺著自己的全身，臉上當即流露出痛苦之色。 小黃狗對著明玉婉撲了過來。 明玉婉腳尖一甩，一股力道釋出，將小黃狗踢飛，砸到了供桌上。 重新爬起來的小黃狗，狗嘴裡溢出鮮血，但它眼睛裡沒有畏懼，反而吐出舌頭，舔遍自己狗嘴，將鮮血又卷了回去。 「呼—————.——.呼—————.— 似有什麼東西在此刻甦醒，沉悶壓抑的呼吸聲，帶來令人壓抑的心悸。 明玉婉鬆開了手中的虞地北，下令道：「戒備！」 「砰！」 祠堂的大門關閉，地磚、供桌等等的一切，都開始了顫抖。 任何一個正常的江湖家族，設防布局最緊密的地方，絕對是祠堂。 這裡沒有妖獸，所以老傢伙們先前聯手殺進來時，也沒有強行進到這裡。 畢竟，祠堂里供奉的，往往是自家最珍貴可在外人眼裡卻毫無用處的東西。 先前進來時，暢通無比，明玉婉以為自已是沾了虞地北的光，作為虞家現在唯一成氣候的傳承者，進祖宗祠堂之地，自然會受到特殊關照。 現在這裡異變發生，讓明玉婉大腦快速冷靜下來，她第一反應是，自己對虞地北的糟糕態度讓這裡的龍王之靈感到不滿。 「地北，你知道的，我身上有問題，有時候，我無法控制自己的情緒。」明玉婉語氣放軟，開始解釋，並伸手想要將虞地北扶起來。 「汪！」 小黃狗再度撲了上來，一口咬住了明玉婉的手腕。 這點疼痛感並不算什麼，但明玉婉眼裡正在褪去的紅色，瞬間變得更為濃艷。 反手握住小黃狗的脖子，而後將它狠狠地摔在了地上，腰間佩劍出鞘，將小黃狗釘死在那裡。 「鳴—嗚嗚鳴— 小黃狗發出彌留的鳴咽。 癱坐在地上的虞地北，愜愜地看著身前血泊之中的小黃狗。 從他記事起，這條小黃狗就伴隨在它身邊，它壽命很長，也像是永遠都長不大。 獅爺和虎爺都嘆息，說小黃狗是一個再好不過的妖獸苗子，若是在以前的虞家，必然能以大量資源灌輸，助力其成長，可現在的村子卻沒這個條件，只能耽擱它了。 虞地北在小黃狗漸漸迷散的眼眸里，看見了自己的臉。 這一刻，各種各樣的記憶，開始湧入他的大腦。 記憶中，同一個年齡段里，村子裡的木屋變成了高聳巍峨的建築，田野里的老牛靜謐變成妖獸奔騰，虎爺和獅爺變成兩尊體格龐大的妖獸、匍匐在自己面前。 虞地北的自我認知，在這如洪流般的記憶衝擊下，漸漸扭曲。 可憤怒感，卻不需要理智，且越是這個時候，人就越會遵從自己的本能。 被血染紅的毛髮，放緩的心跳，可憐的小黃狗·當小黃狗的眼晴閉起時，虞地北徹底爆發， 雙拳緊，狼狼砸在了面前地板上。 「砰！」 「轟隆隆！」 虞家祠堂的陣法與禁制，被徹底開啟，紅色的血光向上升騰，化作光柱，直衝這地下世界的頂端。 「你—— 明玉婉不知道該說什麼，因為她自己也不知曉，自己為什麼會一劍把那條小狗釘死。 按以往，她的問題只會導致情緒上失控，比如說些不該說的話，表現出應該隱藏的神色，自家長輩里很多都有這個毛病，尤其是自家的奶奶。 因此，明家家族內部經常會爆發矛盾，吃飯時，開會時，動輒就大吵起來，但大家也僅限於此，沒人會做出不理智的事。 為什麼會這樣？ 我的問題就算再嚴重，也不可能比現在的奶奶更嚴重吧？ 明玉婉深吸一口氣，再次伸手抓向虞地北， 「地北，我待會兒再跟你解釋，現在我們得趕緊離開這裡。」 可這手，明明已經伸出去很遠，卻始終無法夠著近在眼前的青年。 明玉婉向下看去時，發現自己與青年之間多出了一條黑線，且這黑線還在不斷放大，讓二人的距離越來越遠。 不僅如此，她還發現自己與那三位侍者之間，也出現了一樣的狀況，眾人腳下的地磚，像是變成了水塘上的屏葉，先前大家聚在一起，現在各自漂離，水塘的真正面積，正逐漸呈現。 明玉婉召回佩劍、飛身而起，朝著虞地北而去，她進入了這片漆黑，無方向、無感知並未讓她感到惶恐，相似的場景莫說在走江時了，就是小時候在家裡，她也接受過相對應的訓練。 只見她左手中指與無名指合攏，快速掐印後在自己眼前划過，感知回歸。 她再次看見了前方的虞地北，此時的虞地北依舊保持著先前的姿勢，一動不動，可耳畔，卻聽到了他的吶喊聲。 無論如何，明玉婉都不可能讓虞地北脫離自己掌控，她直到現在還確信，虞地北是她此行獲得虞家最大機緣的關鍵，只不過這中間難免會發生點波折。 「地北，地北.」 距離，快速拉近。 「汪！」 小黃狗，攔在了明玉婉面前， 明玉婉不敢置信道：「你沒死？」 她第一反應是驚喜，這條狗沒死，就能夠彌補自己與虞地北之間的裂痕，但很快，當她撩起自己的佩劍看見劍鋒處的血污時，她意識到，事情沒那麼簡單。 自己這把劍內，孕育著一股天然煞氣，刺入任何活物體內，都會瘋狂席捲其體內的所有生機。 而先前，自己這把劍可是足足在小黃狗體內插了很久，莫說是普通妖獸了，就是那種大妖，也會被抽乾。 「你，到底是個什麼東西，你一直藏在地北身邊有什麼目的？」 小黃狗眼裡不再有絲毫小動物的神采，反而流露出一種久居高位的氣息。 明明是小小一隻，可明玉婉此時卻有種正在仰著脖子看它的感覺。 「你藏匿在村子裡，本可以逃脫這場浩劫，可你居然還敢再回來，簡直自尋死路！」 明玉婉劍式撩起，化作一道鋒銳寒芒，向小黃狗劈砍而去。 看似是試探，實則殺招內斂。 小黃狗不閃不避，在寒芒將要觸及到它時，一道白色身影出現，抬起爪子，輕描淡寫地攔下這一擊。 居然也是一條狗，一條和小黃狗體形一模一樣的小白狗。 不過，當小白狗轉身朝向明玉婉時，它的體形就以肉眼可見的速度變大，幾個呼吸間，就有了成年老虎的體格。 其眉心處，有一道佛門印記，白色的條紋里，更是有經文在流轉，當它對著明玉婉舉起爪子時，爪面呈金色。 「轟！」 是爪又是大手印。 明玉婉以劍格擋，縱使劈開了手印，可身形仍無法抑制地倒退。 「佛門的狗？」 後方，小黃狗默默地將小肉爪翻了翻。 虞家祠堂的陣法效果，進一步降臨， 剛剛重新落地的明玉婉感知到一股巨力正在壓制自己，馬上將佩劍橫於身前，掌心划過劍鋒， 揮舞之下，於周身處灑下一道暗紅色的光暈，硬是停住了陣法威能。 然而，她可以靠著硬實力這麼做，但她那邊的三位侍者，就沒這麼好運氣了。 明玉婉看見在「很遠處」的三個區域裡，也有三頭大白狗正在對自己三個被切割分開的手下出手。 這就意味著，自己眼前的大白狗，是將本尊一分為四，自己面對的，只是它的四分之一。 「佛門法相分身？」 這是正宗的佛門秘術，一條狗怎麼可能會？ 一個團隊，如若被打散，那它的實力必然直線下滑，而那三個手下，本就在大白狗的攻擊下倉皇躲避了，眼下祠堂陣法效果又一次迅猛降臨幾乎沒有懸念的，他們三人，一個接著一個的，都死在了大白狗的爪中。 一個是被大手印轟成了渣，另一個是被音嘯震碎了五臟六腑，還有一個在聽到眼前大狗嘴裡念誦出的經文後，直接雙手合什跪在了地上，最後自殺了。 明玉婉清楚，這絕不是自己能夠匹敵的對手，它和外面的老東西—.不，老東西們也沒它這麼恐怖！ 另外三頭大白狗解決掉自己的對手後，開始消散，而明玉婉眼前的大白狗，體格則進一步增長起來。 現在的它，可以輕鬆俯瞰面前的女人。 明玉婉：「我想活下來，靠你了。」 女人身上，升騰起一團藍色的火焰，她的眼晴閉起，復又睜開。 還是同一個人，但只是眼神的變化，卻像是換了另一個人，明玉婉開口道： 「靠我？想活下來，很難了。」 佩劍祭出，明玉婉沒有選擇逃離，而是主動向大白狗發動攻擊。 她不停地被擊退，卻又不停地重新站起，她使用了很多手段，各種難以捉摸的身法，雖然每一輪攻勢下來身上都會出現很重的傷勢，可她仍舊在繼續堅持。 正統龍王門庭傳承者的基礎素質，在此時顯露無遺， 大白狗並未故意手下留情，但次次都只能傷到她卻無法拍死她， 只是，這種近乎自殘式的攻擊，註定無法持久，可明玉婉就在等待著一個機會。 「嘩啦·——」」」 在新一輪攻擊中，佩劍斷裂，一道驚鴻飛掠而出，「隔斷」四周一切存在的感知。 明玉婉的身形向一側疾馳而出，身形不斷扭曲，出現詭異的波動，她在嘗試以這種方式突破虞家祠堂的陣法，為自己求得逃出生天的機會。 先前的一切，都在為這一逃做鋪墊。 小黃狗一直在後面，平靜地注視著這一切，當明玉婉用出這一招時，它的神情發生了些許變化。 因為，這個女人，是真的有概率可以脫困的。 三位侍者死去的位置，升騰出三團霧氣，頃刻間凝聚，又即刻炸開，類似先前佩劍斷裂時的鴻影再次出現，這是為了繼續遮蔽來自追擊者的感知。 小黃狗低頭，伸出舌頭，舔了舔自己的肉爪。 明家的人，還和過去一樣，脾氣一點就著， 它還記得，當初主人曾遇到過一個明家人，大家圍坐在一起吃個飯，那位都能和人吵兩架。 但那位在做抉擇時，很清醒，而且越是到危急時刻，那位就像是變了一個人一樣，展現出超出既定認知的實力與操作。 就和眼前的明玉婉一樣。 主人說，這是明家人的功法所造就的問題。 明玉婉，比主人當初碰到的那位明家人，要強很多。 不僅是她.— 它躺在虞地北懷裡時，打量過所有進村的走江團隊，發現他們的整體素質、天賦等等方面，都比當年主人那一代的同時期要更強， 如若主人生在這個時代，怕是會遭遇更激烈的競爭。 雖然，最後的勝者，那龍王之位肯定還是主人的，但走江的經歷，應該會讓主人更過癮更覺得有趣。 漸漸的，小黃狗的眼裡，浮現出陳曦鳶的身影。 這一代，連陳家都降出天才了。 當年主人就曾惋惜過，他所面對的那位陳家人，並不能將龍王陳的域盡情施展開，使得他無法與傳說中出世即可碾壓一代的陳家龍王正經交手。 那位陳家人倒也灑脫，打不過後就自己認輸，二次點燈後，還留下來一起吃了頓野味再離開。 隨後，小黃狗眼裡浮現出潤生、譚文彬與林書友的身影，當他們出現後，中間位置才出現了那位少年。 以團隊走江的，主幹弱枝才是常態，點燈者應當擁有絕對強橫且碾壓團隊其他人的實力，可偏偏這個團隊，很奇怪。 要麼，是背景勢力下促成的弱干主枝，要麼就是這看似弱的「干」，實則比自己想像中要粗很多。 另外，它對少年隱隱有一種熟悉感，它無法分得清楚這種感覺具體源自哪裡。 它，已經是一條老狗了，偶爾也會困頓和茫然，為了將自己內心的計劃以及與主人之間的點滴牢牢記住，它必須得對其它方面不停做著捨棄。 它的邪術，並不是萬能的。 怪不得主人當年鎮壓它時說，雖然「它」存世很久遠，但它，絕對沒有活那麼久。 主人，你說得對。 時間，是記憶的毒藥。 它無法帶來長生，只能讓人困守在一段記憶里，不斷弱化，等到最後的毒性爆發時，你已經不再是你，會變成另一個人另一條狗。 最後，浮現在小黃狗眼裡的，是趙毅。 不知道為什麼，自己明明不記得他，可卻在第一眼看見他時，就對他充滿惡感，身體上也隱隱作痛。 看來，我真的是不行了，連那麼重要的「仇人」，我也不得不去忘記。 小黃狗放下肉爪，仰起脖子。 自己的時間，真的不多了。 好在，一切，正在如自己所預想般，開始展開。 明玉婉此時已沖至祠堂大門處，距離逃脫這裡，只有一步之遙，她確實已經拉到了極限。 小黃狗眼睛閉起。 呵呵，你本可以逃脫的，如果不是碰到它的話。 祠堂的門被明玉婉打開，大白狗，就站在那裡，面對著她。 看破自己所有身形，洞察萬般變化，且身具濃郁佛性，掌握各種佛門秘法。 明玉婉終於猜出了它的身份： 「諦聽？」 大白狗舉起爪子，對著她無情地拍了下去。 虞家祠堂，還是那樣的地磚，還是那樣的供桌，如果不是地上有三灘血跡依舊觸目驚心的話， 仿佛什麼事都沒發生。 神情麻木的明玉婉跪在供桌前，旁邊，是憤怒過後，目光仍處於渾渾噩噩中的虞地北。 小黃狗蹲坐在二人面前的太師椅上，椅子下面台階處，躺著一隻體格巨大的大白狗。 大白狗的尾巴輕柔抬起，小心翼翼地搭在太師椅的扶手上。 小黃狗伸出爪子，不時在它白色尾巴上摸一摸。 大白狗露出被寵愛的神情，很是滿足。 作為一條狗，現在，它也開始養狗了。 小黃狗伸出另一隻肉爪，對著前面輕輕揮了揮。 虞地北與明玉婉二人周圍，各自出現了一道光圈。 女人身下的是紅色，青年身下的是黑色。 小黃狗的爪子，掐了一下大白狗的尾巴。 大白狗眼眸里，釋出一道佛光，打在二人上方。 能清楚看見，虞地北頭頂，黑霧濃郁，幾乎望不到頂，而明玉婉頭頂，則霞光明媚。 不過，正有數股黑色，正從虞地北那邊向明玉婉那裡流入。 可是太小，如涓涓細流。 小黃狗起身，從太師椅上跳了下來，踩在了大白狗身上，然後繼續走下去。 已經拜過龍王了，可這業障，卻還不能很好地傳遞過去。 小黃狗來到虞地北面前，虞地北目光渙散，仿佛根本就看不見眼前自己的愛犬死而復生。 你，居然在抵擋我留在你體內的記憶爆發？ 你， 怎麼敢的？ 小黃狗抬起爪子，將它按在了虞地北眉心，閉上眼。 等再睜開眼時，小黃狗來到了一座木屋屋頂。 舉目望去，村子已只剩下不到百分之一的位置，木屋對面是村裡的祠堂，隔壁是阿公住的三層樓。 不過，三層樓里以及中間村道上，擠滿了人和動物。 外面，則是虞家祖宅的畫面。 若是從高空俯瞰，就像是虞家祖宅里，出現了一小塊與虞家整體風格十分不符的建築與布景， 顯得無比突兀。 小黃狗看向自己身後，虞地北正坐在那裡，將腦袋埋在膝蓋處，不停抽泣。 直到此時，他依舊不願意忘記村民與動物，那是他自幼生活的地方，雖然不大，也不能出去， 可那裡就是他目前人生的全部。 小黃狗對著天上，舉起了自己的爪子。 「吼！」 一隻巨大的狗頭，俯瞰而出， 「啊啊啊！」 虞地北情緒變得失控，他最後一道內心防線也即將崩潰。 對此，小黃狗沒有任何反應。 你，本就是我挑選出來用以承載我記憶的載體。 不要抵抗，接受你的宿命。 這是你，身為一個虞家人的榮耀。 天空中的巨大狗頭繼續下壓，下方村子的環境不斷被吞噬。 終於，木屋消失了，村道消失了，阿公、獅爺虎爺以及所有村民們動物們，也都消失了。 身後，青年的哭聲停止。 他慢慢抬起頭，目光里沒有絲毫雜色，徹底如同一張白紙。 小黃狗笑了。 現在開始，被我的記憶，覆蓋吧。 現實中的虞家祠堂，小黃狗睜開了眼，踩著大白狗的肚子，重新坐上了太師椅。 現在，虞地北頭頂上的無形黑霧，正以越來越瘋狂的速度，朝著明玉婉那邊灌輸。 拜龍王，結因果。 姑娘，是你自己選的。 明家祖宅。 池塘邊，一位老嫗正坐在那裡，給池子裡的金魚餵食兒。 「先是虞家，再是柳家。 柳玉梅，等下次，我就不派家裡人去了，我會自己親自登門，將你柳家的一切，徹底砸爛。 秦家哥哥這輩子做得最錯的一件事，就是娶了你。 你就是一個掃把星，一個人，害得兩家龍王門庭步入終結。 呵呵呵呵~~~ 老姬的笑聲很是誇張，絲毫沒有避諱人的意思。 對此，院外的明家人以及下人都早已習慣。 老夫人的脾氣，是出了名的陰晴不定。 明琴韻將手中的食料都丟了乾淨，拍了拍手，去拿起旁邊的茶杯，剛端起來低頭抿了一口。 「砰！砰！砰！砰！砰！砰！」 魚塘里的金魚，一條一條地炸開，鮮血與魚鱗肆意飛灑。 與此同時，明家祖宅閉關處，很多在這裡閉關企圖尋找突破契機的人，有的直接噴出一口鮮血，有的乾脆身子栽倒，還有的則衝出了閉關之所，開始怒罵與大笑，儼然是走火入魔。 吊著一口氣的長老，生了病的娃娃，凡是介於「可與不可」之間，看天意的抉擇，全都在此時被下了「否」的決斷。 臥榻多年的老人終於咽氣，怪病纏身有望治療好後獲得特殊體質的孩子，瞪大了眼睛，失去了生機。 還有很多明家人，或自言自語，或痛哭流涕，或在地上翻滾，甚至還有互相大打出手的。 明家的本訣，本就有著極為明顯的副作用，不少人真就靠一口運氣頂著沒有發作，這會兒，全都爆發出來了。 明琴韻身形快速穿梭在其間，她的幾個兒子以及一眾明家長老已經帶著人開始查看各處情況。 身前，一個明家人正在燃燒靈魂，不是熔斷，而是不管不顧，直接把自己給點了。 明琴韻經過他身邊時，對他後背拍了一掌，他身上的火苗消失，整個人頹然倒地。 「謝老夫人— 說完，他就閉上了眼。 本就已經無救的他，被明琴韻提前結束了痛苦。 明琴韻來至明家祠堂，明家依山而建，祠堂在最高處。 負責祠堂打掃與看護的明家小輩與僕人見老夫人來了，趕忙上前行禮，還未等他們跪下來，一股氣浪就將他們掀翻。 明琴韻直入祠堂，抬頭，看向供桌上的一眾明家歷代龍王牌位， 它們依舊在，依舊安穩，依舊平靜。 一路走來，不僅自己養的魚暴斃，不少明家人走火入魔，象徵吉祥如意的盆栽枯菱，寓意子孫興旺的壁畫脫落，蕩漾盤踞在明家祖宅山腰處的白雲裊裊，也呈現出灰色。 都不用占下，一眼便知，明家的氣數，可謂瞬間滑落。 這對一個家族而言，是天大的噩耗，對龍王門庭來說，更是不可思議。 可事情已經正在發生，且還在變得越來越嚴重，但供桌上的龍王牌位，不僅沒絲毫動作，甚至連一點點預警都沒發出。 明琴韻眼裡流露出怒火與不滿，可到底是在祠堂里，她可不敢指著祖宗牌位直接罵。 取香，點燃，插入，後退，行禮。 再抬頭時，明琴韻神情恢復端莊老太太模樣，她開口道： 「敬告諸位先祖，我明家現已出了大變故。」 她的聲音，在這莊嚴肅穆的祠堂大殿內不斷迴響。 但供桌上的牌位們，還是沒有反應。 明琴韻只得再次開口： 「還請諸位先祖，庇佑我明家！」 香燭正常燃燒，祠堂內平靜無波。 明琴韻閉上眼，胸口一陣起伏，最後直接走出祠堂。 來到外面後，她再也克制不住，喊道： 「我明家明明遭人下手，為何你們要袖手旁觀！」 明琴韻走下台階時，她的長子與一位發須皆白的老者走了上來。 「母親。」 「主母。」 「母親，家裡各處院子、各處作坊、閉關處等等區域，剛剛都發生了亂子，現在已安撫處理下去。」 「主母，老朽剛剛斗膽測算天機，發現我明家氣數忽然有了潰散之勢，老朽無能，雖不知為何，但若是長久以往，我明家接下來，怕是要走日薄西山之路。」 明琴韻看著白髮老頭，反問道：「你不知為何？」 白髮老頭了幾下嘴，不敢做聲。 明琴韻目光冷厲：「如今在外，唯一有資格以一身干係捆綁我龍王門庭的，唯有一人。」 「母親，您說的是婉兒？」 「除了你的好女兒，還能是誰？呵呵，我這孫女真是好大的本事，這怕是將那虞家劫厄，全都往自家門庭接引了，真是大方啊！」 「母親，婉兒必不是有意的。」 「無意的，更是蠢，為人所利用。」 「主母，眼下要緊的，得是請先祖之靈，為我明家護持，暫時避開這一劫厄，留我們以時間， 再從長計議。」 「你去求吧，反正，我是求不動！」 明琴韻回過頭，看向身後巍峨氣派的明家祠堂，咬牙道： 「先祖先祖，到底是誰家的先祖！」 「成了！」 柳玉梅笑著攤開手，示意倆老姊妹們算番。 她每天都會輸錢，但並不意味著她不會贏牌，贏幾把過過手癮，再故意點幾個炮，控制好這個度就行了。 下一把柳玉梅輪空，剛端起茶杯抿了一口，就看見劉姨手裡拿著信，急匆匆面帶笑意地走來。 柳玉梅沒起身，繼續坐在原位，伸手接過信，拆開來看。 江湖頂尖勢力之間，彼此都會安排人手互相關注。 上次夢鬼那一浪里，李追遠引動鄯都大帝出手，結果李追遠還沒回到家，柳玉梅這裡就收到消息了，而且比他這個當事人，知道得還要詳細， 每座龍王門庭，都是重點關注對象，秦柳兩家除外，因為兩家的祖宅已經空了，而且僕人外門這些，早就被柳玉梅清走。 當你人口足夠少時，隨便往哪裡一住，那真是江湖浩瀚，不可捉摸。 但明家，顯然不在此列。 虞家所在方位，有劫氣，向東北方向遊動，落於明家祖宅所在地，萬翠山。 柳玉梅笑了起來。 劉金霞：「柳家姐姐，誰來的信啊？」 柳玉梅：「以前的朋友，我丈夫還在時，來往得比較多，我丈夫走後，就很少來往了。」 王蓮：「看姐姐你笑了，是什麼好消息？說出來讓我們也能跟著樂呵樂呵。」 柳玉梅：「也不算什麼好消息吧，就是以前有個女的，想跟我家那口子處對象，都自個兒脫了衣服躺床上了，我家那口子硬是給她甩了一件衣服，讓她滾。 後來，這女的每次遇到我，嘴裡都不乾淨。 這不，她家出事兒了。 那幫老朋友們知道我與她有嫌隙，全都寫信給我，想讓我開心一下。 唉， 都是陳芝麻爛穀子的事兒了，我家那口子都走了多少年了，我也是一把年紀了，你們說，誰還會在乎這個啊？」 花婆子：「騷蹄子，活該！」 王蓮：「那個，真是不要臉，不害臊的。」 劉金霞：「改明兒我幫柳家姐姐畫個咒，包個紙人，幫柳家姐姐你繼續扎柳玉梅伸手按住劉金霞的手腕： 「霞妹子，心意領了，咱嘴上罵罵過過嘴癮就是了，不幹這種事。」 劉金霞：「還是柳家姐姐你心地好。」 柳玉梅笑了笑，不是她心地好，而是劉金霞也就那花架子的本事，真要是去扎龍王門庭的紙人，那明天老姊妹幾個，就得去她家吃她的席了。 柳玉梅起身，走走，活動一下身子，來到壩子邊，本想看看下方由秦力親手種植的花圃，讓自已美好的心情更上一層樓。 誰知， 花圃里的花—.全被清空了，只剩下一個個小土包。 阿璃拿著小鏟子，蹲在另一頭，將花鏟起後再埋底，然後放入藥草種子，填埋。 女孩在拿奶奶喜歡的花當肥料，給藥種發芽，然後再移植去桃林下的藥園。 自家的寶貝孫女，自然是罵不得。 柳玉梅：「小田頭是皮癢了，居然有膽子教阿璃，用我的花制肥？」 劉姨：「他肯定是不敢教這個的，應該是咱們家阿璃跟著他學了藥草後，自己領悟的。 其實，我們家阿璃，和小遠真的很像，學什麼都很快。」 柳玉梅搖了搖頭：「不一樣，小遠可不僅是學東西快，那孩子的心性，像是打娘胎里時就沉穩二人吹著風，一陣沉默。 少頃，劉姨終於忍不住開口問道： 「主母。」 「嗯。」 「我們家是沒靈了，可明家的靈，可是還在的，怎麼一下子就被劫氣衝進去了，連擋都沒擋一下？」 柳玉梅：「知道為什麼當初我讓阿力點燈走江，而不是讓你去麼？」 劉姨：「阿力走江簡單，秦家人自古都是獨自走江的，我不適合一個人。」 柳玉梅：「因為阿婷你，成不了龍王。」 劉姨：「嗯，我知道。」 柳玉梅：「阿力雖然笨了點，身上也沒秦家人的血脈，但他卻很像是一個真正的秦家人。 而你，更小家子氣一點。」 劉姨：「是我的錯。」 柳玉梅：「不是你的錯，兩家門庭變故，你自小跟著我風雨飄搖，你的眼裡只有我、阿璃和阿力，你想守護的是這個家，而龍王，得能守護這整座江湖。 所以，你問為什麼明家的靈明明還在，卻對此無動於衷？ 呵呵，我們上次開會，那幫老傢伙，口頭上講得很好聽，什麼宗門職責、什麼義不容辭、什麼守望相助，其實心底到底存著什麼心思，大傢伙都明白。無非是想瓜分掉虞家的傳承和底蘊，好補充自身麼？ 是，大魚吃小魚，小魚吃蝦米，本就是這座江湖自古以來的規則。 所以，每個時代的龍王，才顯得那麼難能可貴。 明家的那些龍王之靈，在看見劫氣是從虞家那裡傳遞過來後，就故意不去阻擋，寧願讓本家門庭，去幫虞家分擔這劫氣。 這，才是真正的守望相助、義不容辭。 記住， 龍王門庭是龍王門庭，龍王是龍王。」 「小弟弟，我們現在是不是不適合急著去虞家祠堂？」 「嗯。」 李追遠覺得，陳曦鳶是吸取了上次急著去博物館看熱鬧的教訓， 其實，陳曦鳶現在心裡，是非常想去虞家祠堂看看那裡到底發生了什麼事。 李追遠：「在可以讓所有人放下內部矛盾共同應對的局面出現前，不要急著去人員容易扎堆的地方，急著看熱鬧，可能會把自己燙到。」 陳曦鳶點了點頭。 李追遠正在把玩著那隻三色葫蘆，能在白色岩漿下保存下來，這葫蘆就絕不是凡品，但李追遠仔細觀察後，卻沒發現它的具體用途在哪裡。 陳曦鳶：「小弟弟，要不，給我看看？我看過的寶貝多。」 李追遠把葫蘆遞給陳曦鳶。 陳曦鳶上手轉了兩圈，摸了摸，道：「小弟弟，這是溫養葫蘆，品質非常高，我爺爺那裡也有一個，平時拿來背著我奶奶藏酒喝。」 少年這才明白，為什麼自己剛剛沒能瞧出來這葫蘆到底怎麼用，因為可以用到這葫蘆的東西， 並不在這裡。 陳曦鳶：「難道是這溫養之物，在岩漿里消耗掉了？ 2 李追遠：「不會，大概率，在他家傳承者計劃走江、提前做宗門財產分割時，將葫蘆里的溫養之物給了走江者，但葫蘆作為宗門財產保留了下來。」 陳曦鳶：「那他帶著這個沒用的葫蘆來到虞家—目的是想靠著這葫蘆，來感應到有溫養之物在身的自家走江者？」 李追遠：「應該是這樣。」 陳曦鶯看了看四周漆黑的環境，道：「還真是帶對了，他們，可真會走江。」 在這裡，能感知到自家小輩的存在方位，就已是一大優勢。 知道它的臨時用途後，方法，也就出來了。 李追遠：「你說，這葫蘆的品級很高？」 陳曦鳶：「嗯，非常高。」 李追遠：「那它的溫養之物？」 陳曦鳶：「絕不是凡品，我爺爺那種拿來裝酒的，是特例。」 李追遠拿出一根香點燃，將它插入葫蘆口中，這香的顏色，一下子就變黑了，升騰起的也不是白煙，而是紅色，這紅煙的指向性很是明確， 陳曦鳶很是興奮道：「所以，我們現在要去找那老道士家的小輩，從他手裡搶下這葫蘆里的溫養之物麼？」 李追遠：「是要去找他問個清楚，為什麼我葫蘆里的溫養之物，會在他身上。」 陳曦鳶露出會心一笑，著拳頭揮了一下，道： 「對，我們去抓小偷！」 以前，陳曦鳶因為沒有搶東西的需求，所以也就體會不到搶東西的快樂。 現在，她有點食髓知味，且沉浸其中。 後頭，林書友輕輕撞了一下譚文彬：「彬哥，我怎麼覺得，小遠哥是真的在教陳姑娘怎麼走江啊？」 譚文彬：「啊，真的嗎？」 林書友：「嗯，我仔細觀察了很久，終於發現了端倪。」 譚文彬：「這不是早就明擺著的事麼？」 林書友：「....」 譚文彬：「咱陳外隊看起來有些天真，但她其它方面都溢出了，就差咱小遠哥的這點調教。」 林書友：「陳外隊？」 譚文彬：「啊，三隻眼是前外隊了，畢竟現在九江趙家沒了，他也榨不出什麼油水兒了，可陳外隊不一樣，她背後可是真正的龍王門庭。」 伴隨著陳曦鳶的漸漸融入，眾人的行進隊列也發生了變化，潤生走在第一個，陳曦鳶與李追遠伴行，譚文彬與林書友居後。 有了具體的目標後，李追遠也沒打算在其它地方多花費時間，畢竟，比起自己找傳承，不如將目標放在找傳承的人身上。 行進途中，看見很多棟建築物上，插著不同顏色的小旗或者用指印雕刻出不同痕跡，並留下了極為明顯的氣息。 陳曦鳶：「這些標記，是拿來劃地盤的？」 李追遠：「嗯，那幫老東西攻入虞家祖宅後，一邊屠戮裡面的妖獸，一邊自己做標記，留待事情徹底平定後，劃分虞家的傳承與底蘊。」 陳曦鳶：「怎麼感覺跟狗到處撒尿圈地盤一樣？」 李追遠：「人有時候，會比狗，更像狗。」 陳曦鳶忽然停下腳步。 這一舉動，讓前後的潤生林書友他們，全都神情一緊，立刻提起戒備。 李追遠抬手向下壓了壓，示意沒事，並解釋道： 「她頓悟了。」 譚文彬面露驚，同時伸手拍了一下林書友的後腦勺，小聲道： 「你看看人家孩子，再看看你！」 林書友腦袋縮了一下，有些委屈地看向譚文彬：「彬哥，這能比麼？」 譚文彬反駁道：「有什麼不能比的，她是龍王陳家的天才，你是官將首天才，不都是天才？」 林書友：「鎮狀元和省狀元也都是狀元哩。」 譚文彬：「嘿，這時候你腦子怎麼這麼靈活的？你怎麼不算算她跟了咱小遠哥才多久，你多久了？」 林書友：「彬哥—你跟了小遠哥多久了？」 譚文彬對林書友直接瞪眼，嚇得阿友立刻閉上眼睛，生怕彬哥氣急之下對自己成。 此時，陳曦鳶神情有些呆滯，嘴唇不停輕動。 她的確是在頓悟，但頓悟的不是術法、域或境界，而是思維。 她用茫然的目光，看向李追遠，問道： 「可是，我們也在爭，也在搶——我們，不也是像狗一樣麼？」 李追遠知道，這是她跟隨自己以來，很多地方的觀念都發生了變化，但與她本人的核心點矛盾，還未解開。 她沉浸於這種新鮮的體驗，不同的視角，可她的底色，依舊是善良。 李追遠：「在博物館，他們要殺你，我救了你；在湯館前，四玄門的人來追殺你，我救了你。 在石門後，周雲帆發現潤生身上的功法痕跡後，就在布局準備殺了秦家人。兩個老東西，都是追著要殺我派出去的增損二將才來到的這裡，也是要殺我們。 我自始至終，殺的都是想殺我的人，撿的，也是他們原本想拿來殺我的東西。」 陳曦鳶：「可是，我們順著這根香的指引」 李追遠：「當他看見我拿著這葫蘆時，他會忍不住先對我出手的。」 「轟！」 陳曦鳶腦海中，響起了一聲轟鳴，她眼裡的茫然之色消散，整個人的氣質都隨之變得有些空靈，嘴角也勾起一抹俏皮的微笑： 「我悟了，我終於懂該怎麼走江了，謝謝你，小弟弟。」 李追遠清楚，接下來，在她的後續浪花里，那些邪崇或者對手，將面對一個更可怕的存在。 不過，這對李追遠而言是好事。 她與趙毅，最好都能不斷成長拔高，一個人走江清理，終究是慢了些，有他倆同時在另外兩條線上推進，效率能提升很多。 該下桌的閒雜人等，早點下桌，讓牌桌邊的人，早點清空。 所以，柳奶奶當初對自己介紹龍王時，用的是「打服」，當這條江，走到江面上除了你之外， 餘下的都是信服你的人時，就意味著這條江，終於走完了。 李追遠：「我們繼續走吧。」 又在黑暗中前進了一段路後，李追遠發現葫蘆上的紅煙，出現了小幅度的劇烈波動。 陳曦鳶注意到了，問道：「他在戰鬥？」 「嗯。」 再順著方位指引，又走了一段距離，這下，雖然看不見，可耳朵里卻已能聽到戰鬥的動靜。 很激烈，甚至可以說是慘烈， 有人的怒吼咆哮聲，也有貓的尖銳嘶叫， 放緩速度，繼續向前摸索著前進。 一盞盞燈籠逐漸被看清，以及燈籠下的場景，也得以清晰。 這裡，應該是一座獸舍。 戰鬥發生在獸舍外的一處空地上，一名年輕道士正帶著四個手下，與一頭披頭散髮的老貓妖戰鬥。 老貓妖傷痕累累，應該是先前被那些老東西們重創過，因為即使是現在的它，也依舊能與那道士團隊打得平分秋色。 陳曦鳶：「我們先在旁邊看著，等他們先分出勝負？」 李追遠「嗯」了一聲，順便布置了一個隔絕氣息的臨時陣法。 恰好此時，年輕道士李俊祭出一把桃木劍，自帶火光，撩起一路，擊中了老貓妖，老貓妖怒吼著將桃木劍控制住在自己手中。 李俊凝聲大喝：「起！」 桃木劍上的火光衝起，將四周一片照得透亮。 陳曦鳶：「老貓妖故意沒躲，她是怕———」 李追遠看向老貓妖身後的獸舍，隔著柵欄，能看見裡頭有一眾小奶貓正在戲耍，它們完全不清楚外面發生了什麼情況，反而被這火光照射得很興奮。 這一眾小奶貓只是這座獸舍里的一小部分，其餘大部分的圈欄里，則是一群在地上爬行、一絲不掛的——.人。 這哪裡是獸舍，分明是人舍。 這些人基本都是男女青壯年，每個人頭頂都被釘入一顆釘子，像是牲口一般，被飼養在這裡， 有的還趴在空蕩蕩的食槽邊，用手拍打著，發出含混不清的聲音，示意今日還沒放食。 他們，都是虞家人。 看年紀，都是剛成年。 之前，虞家的妖獸，喜歡頂在一個虞家人頭頂上進行操控，他們，都是被飼養著，等待挑選的「坐騎」。 這座獸舍里的人，應該是被妖獸挑選出來，資質中等的。 至於資質上佳的，以及曾是虞家核心子弟的人員，則像是以前虞家挑選伴生妖獸一樣，會配給血統更純正的年輕妖獸。 就像當初自己遇到的虞妙妙，她體內，就有一位「虞家大小姐」的靈魂，不是地位上的，而是血脈上的。 李俊發現了老貓妖的這一顧忌點，所以接下來，他和他團隊的所有攻勢，都奔著攻擊那座獸舍而去，這些招式，如果老貓妖不擋，就會將後方的獸舍轟塌點燃。 老貓妖應該是各家長輩們第一輪攻擊之下的漏網之魚，想要帶著自己這群徒孫逃出虞家，它保護的是自己的後代。 至於獸舍里占絕大多數的虞家人，沒人把他們當人。 那個年輕道士，不可能不清楚獸舍里的情況。 陳曦鶯：「小弟弟，我是來救虞家人的。」 李追遠：「他們也是。」 陳曦鳶：「他們腦袋上的釘子，能被取下來麼？」 李追遠：「我可以。」 李俊的局面一下子大好，連番凌厲攻擊之下，老貓妖終於支撐不住，身形跟跪著，後退撞入獸舍，周圍的小奶貓，全部向老貓妖這裡聚集。 李俊將一張紫色符紙貼在桃木劍上，炙熱的火苗升起，下一招，他要徹底結束戰鬥，將老貓妖以及它周圍的一切，都焚滅個乾淨。 他不用顧忌獸舍里的人，因為他們看起來一個個都像是畜生，而且他也沒辦法在保全性命的前提下取出他們腦袋裡的釘子，因此，自己燒死他們，倒算是幫他們解脫了，因果算不到他頭上。 李追遠將手中的葫蘆托舉到陳曦鳶面前，看著她。 陳曦鳶接過葫蘆，而後丟給了潤生。 陳曦鶯：「潤生，去告訴他，裡面的虞家人，你能救。」 李追遠點了點頭。 潤生拿著葫蘆，沖了出去。 陳曦鳶開口道： 「不能所有人都去，陣仗太大，不方便那位道長根據心意發揮。 不能讓小弟弟你去，因為小弟弟你真可能會被燒死。 也不能由我去，這位道長認識我，我就算一個人出現，道長也會立刻變得很善良正直。「 李追遠：「他之前在博物館裡想殺你，所以，你是有理由現在就對他出手報仇的。」 陳曦鳶：「可是，這樣走一遍流程，我待會兒殺他時，能殺得更舒服。」 李追遠：「還可以精益求精。」 陳曦鳶：「嗯？」 李追遠：「你讓潤生去得太早了，他的最後一劍還沒蓄到位，得蓄到他無法結束這一術法的最關鍵節點，再讓潤生出現，這樣，就徹底穩了。」 陳曦鳶：「對哦，那怎麼辦？」 李追遠敲了敲自己的額頭。 陳曦鳶：「嘻嘻。」 李俊的最後一劍已經蓄成，刺目的火苗即將進發，就在這一時刻，潤生拿著三色葫蘆從黑暗中跑出來，大聲喊道： 「停下，裡面的人我有方法救他們！」 你！ 這一聲喊，讓李俊剎時額頭出汗，這意味著這一劍自己沒辦法再毫無掛礙地劈下去了，不能救，燒死他們是送他們解脫，現在能救· 李俊的餘光掃向忽然衝出的潤生，立刻注意到了潤生手中的三色葫蘆。 這葫蘆，為什麼會在你這裡，它不應該在洪生峰主手中麼？難道是峰主在這裡出了什麼意外， 葫蘆被他撿了去？ 沒有時間去做過多的猶豫與思考了，這一劍，必須得劈下去，要麼空放一處，要麼對準一個目標。 李俊做出了決斷，將手中桃木劍指向潤生， 怒斥道： 「妖孽，安敢化形亂我道心，受死！」 後方黑暗中。 李追遠右手向前輕輕一揮，平靜道： 「讓他死。」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
