第132章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第132章 面對如此決絕的話語，豬頭人非但沒有生氣，反而一改先前的掙，露出了憨厚的笑容： 「不如，我們來場交易？」 李追遠知道，對方馬上要展開偷襲了。 因為自己和它，沒有可供交易的平台。 那頭豬利用了阿璃夢境裡的環境，利用了自己的團隊，利用了江水的特性————·這個豬腦子，是真的聰明。 所以，它是懂自己行為習慣的，它應該清楚，交易根本不可能達成。 「什麼交易。」 李追遠主動接了一句，他需要根據對方接下來偷襲的緊迫性，來判斷自己同伴的安危情況。 「黑蟒在你手上，它應該把我們的事，說了些給你聽了麼吧？」 「嗯，你們的事，他都對我說了。」 「那就好，省得我再做自我介紹了。這樣，你把黑蟒給我，我自我封印三十年，這樣，我得到了我想要的補全，你也算踏過了這一浪。」 「三十年？」 「三十年後，你也才人到中年，走江早就結束了，到時候你若還心懷芥蒂， 可以再來尋我算這筆帳，你意下如何，未來的龍王爺？」 「像是個不錯的提議。」 「是吧，江湖又不只是打打殺殺，江湖更是——」 李追遠身子一顫，一道特殊的聲音正在鑽入自己耳中，瘋狂挑動自己內心的憤怒癲戾「情緒」。 五官中，這頭豬屬於「口」，這應該是它的特殊能力。 換做常人，被這種魔音入耳，怕是早就陷入歇斯底里。 李追遠也是眼睛閉起，面露痛苦，仿佛正在努力壓制著強烈到沸騰的負面情感。 豬，動了。 它的身軀，忽然變得如同猿猴一般輕靈。 以極快的速度，衝刺到李追遠面前，雙臂搶起，對著面前的少年直接甩去。 臂風呼嘯，帶著爆音，要是真結結實實砸中身子，被砸者怕是會當場炸開。 李追遠往後退了半步，站回到了門縫內，他先前特意站在門線上說話，也是為了勾引。 「嗡！」 豬頭人的身體像是碰到了一道無形的屏障，雙臂甩出的力道好似打入了棉花中，被卸了個乾乾淨淨。 它本人更是馬上抬起頭，生怕這陣法帶攻擊效果，立即身形後撤，脫離了陣法範圍。 可後續的攻擊效果並未出現，所以，這只是一個純防禦的陣法。 這時，李追遠臉上的痛苦消失不見，恢復了正常。 剛起話頭對方就迫不及待地展開偷襲，看來，潤生、陰萌和彬彬的境遇，比自己預想中的還要好，甚至還有能趕來增援的能力。 這是個好消息。 豬頭人：「你，難道沒有感情？』 李追遠：「我的感情很豐富細膩。」 豬頭人：「一個防禦陣法，可攔不住我。」 李追遠點點頭。 豬頭人身上升騰起一縷縷白煙，身上的皮衣也開始融化，一張豬臉，此刻更是變成了紅色，散發著高溫。 它再次沖了過來，這次力道更猛勢頭更強。 雖然再次被那無形的屏障給攔住，速度也因此降了下來，但它依舊在繼續推進。 如果此時沒有白霧，站在外面看的話，能清晰地看見照相館這塊區域的視線，出現了一個巨大的凹坑，而且正在越來越深入。 伴隨著豬頭人一半身軀擠入門線，整個視線面都出現了劇烈的顫抖，意味著陣法承載力已接近極限。 李追遠和那顆豬頭的距離，正越來越近，少年現在都可以看清楚這頭豬的眼睫毛。 豬眼裡，流轉出戲謔，豬嘴更是張開，露出深厚的口壁。 李追遠抬起右手，那塊區域的視線也同樣開始扭曲，業火已經燃起。 豬頭人似是感應到了什麼，眼睛裡的戲謔消失，轉而呈現出慌亂。 少年的拳頭，砸在了豬臉上，業火也被渡了過去。 豬嘴裡發出袁嚎，原本紅溫的臉正逐漸呈現灰敗。 但豬鼻子卻忽然一個聳提，強大的吸扯力出現，將少年的拳頭緊緊吸附。 緊接著，豬頭人不再繼續對防禦陣法施壓，反而快速後退。 陣法是得以保存了，可李追遠卻因為手被豬嘴吸住，整個人被從照相館裡給帶了出來，脫離了陣法保護。 身體層面上絕對力量的差距，在此刻體現得很明顯。 如果是秦叔在這裡，這頭豬不可能敢把豬臉湊過去讓人打，就是換做潤生在這裡，這頭豬在這麼做前也得仔細掂量掂量。 它就是在欺負少年身體還沒展開，並未真的練武。 豬頭人擰笑地抬起頭，李追遠的右手依舊貼合在其鼻子上，身體則被甩向空中。 正當豬頭人雙臂再度舉起，打算把被自己拉扯出來的少年徹底拍爛時，少年先一步從左手袖口裡取出破煞符，貼在了豬頭上。 豬頭嘴裡發出一聲輕哼，它連業火都能忍受，何況是一張符紙？ 但很快，它不再哼哼了。 因為少年左手向下一拉，「」的一聲，一排破煞符出現，自上而下，掛滿了整顆豬頭。 別人眼裡無比珍貴的符紙，在李追遠這裡，是純粹的消耗品，富裕到成為團隊每個人的基本配置。 因為有個女孩，在家裡會為他不停地畫。 「砰！砰！砰。砰！——— 一連串的炸裂聲傳來。 豬頭人發出哀豪，吸氣的鼻子隨之鬆開。 脫離束縛的李追遠身子向後飛去，他沒選擇空中糾正姿勢強行安穩落地，而是落地後在地上連續翻滾幾圈卸去沖勢後再蹲起，這樣更節省體力。 側過頭，少年看了一眼自己的右手，那裡已經被炸得鮮血淋漓，鮮血順著五根手指不斷滴落在地。 這次沒有潤生、陰萌和壯壯站在自己身前，當他需要自己去直面威脅時，受創是很正常的一件事。 眼下，他已經離開了照相館，失去了陣法保護，四周更是濃霧瀰漫。 那頭豬的身影，也消失了，應該正隱藏在這白霧中。 李追遠蹲在那裡，耳朵輕顫，目光不時側移。 修然間，斜側方向出現豬頭人的身影。 李追遠左手猛地向地上一壓，那一灘正好是自己先前流出的血，可不能浪費豬頭人快速衝上前，它的臉現在很是悽慘，被炸得坑坑窪窪，幾乎不成豬樣。 可就在豬頭人將要靠近李追遠時，以少年貼地的那隻左手為圓心，血色的格紋快速向四周擴散，在捕捉到豬頭雙腳時，直接上蔓，瘋狂纏繞。 豬頭的身形被滯住，少年右手探向身後，拉開拉鏈，從包里抽出一個墨斗， 擺於身前。 右手指尖勾住墨斗線，向後拉扯，轉輪快速轉動。 其實，李追遠現在的右手還在抽搐，觸碰東西時都很疼痛，更別提對細線的拉扯，更是有股鑽心的疼，但他在做這些事時，依舊面色不變。 豬頭人發出一聲低吼，雙腿掙脫了束縛。 也就在這時，李追遠鬆開了右手。 墨斗線彈射而出，因為帶掛墜，所以是直線射出後又快速橫向延伸，最終纏繞住豬頭人的身體。 趁著左手殘留點自己的鮮血，李追遠快速結出血印，然後手指抓住墨斗。 「呼！」 墨斗上燃起業火，順著墨斗線延伸出去，最終燒在了豬頭人身上。 豬頭人雙臂撐起，將身上的墨斗線崩斷，但這次的業火有血印為指引1，並不能那麼好熄滅，豬頭人只能一邊發出不甘的嚎叫一邊重新沒入白霧。 它企圖在白霧裡，先去除掉身上的業火。 先前的偷襲，讓它知道了自己的聽力好，所以隱沒「入」濃霧後，它沒急躁地移動。 但它似乎疏忽了一件事，那就是墨斗的原本作用-————-彈線留痕。 在李追遠的視線里，前方濃霧之中，有一條黑線橫在那裡。 李追遠這次用左手探入背包，取出一張精巧的手弩。 這是第二撥浪結束後，李追遠出設計圖，阿璃幫忙打造精密零件，再讓潤生找個小工廠補上其餘部分所制出的新器具。 弩箭，就是符針。 李追遠用左手持弩，對著濃霧中的黑線扣動下了扳機。 「嗡！」 弩箭射出，濃霧深處傳來一聲炸響。 李追遠忍著劇痛，用右手快速重新上弦。 再次瞄準，黑線在移動。 「嗡！」 又是一聲炸響。 繼續上弦，上到一半，李追遠果斷地將手弩丟開，然後身體側翻出去。 「轟！」 一頭豬從天而降，砸落在了李追遠先前所在的位置，將地面砸出了一個坑， 馬路也出現了一片龜裂。 豬頭身上，出現了兩處燒焦痕跡，不過在其腹部位置，則出現了一道血槽， 似乎是皮肉被強行揭開導致。 再看向遠處濃霧中依舊清晰可見的黑線，意味著這頭豬已經知道自己是怎麼發現它的了，不惜撕下沾染墨斗線的皮掛在那裡當作假目標，藉機對自己進行偷襲。 豬頭人疑惑道：「你是怎麼發現的？」 李追遠：「我是覺得你不該那麼蠢，會在那裡被我射中三次。」 事實上，李追遠原本就只計劃射出一箭，要不然他也不會用左手持弩，再用受傷的右手上弦了，那上弦的滋味，真的好痛。 在李追遠看來，第一箭射中時，那頭豬應該就能發現是什麼原因暴露了自個兒，可它卻讓自己射中第二箭，意味著它在發現了原因後在這一基礎上準備做一下加工。 第三箭，是真的不敢射了，再射，就有點太瞧不起這頭豬腦了。 豬頭人：「感謝你的認可。」 李追遠：「不謝。」 豬頭人雙目泛紅，再度向李追遠撲來。 李追遠左手自背包里抽出一條黃色帶子，順勢一甩。 豬頭人馬上停住身形，甚至又快速後退了幾步。 李追遠將黃布帶在自己受傷的右手上纏繞幾圈，做了個簡單的包紮。 然後，對豬頭人笑了笑。 這黃布帶浸泡過湯藥，有助於止血消毒，算是一種更高級的繃帶。 但也只是繃帶，豬頭人明顯是被少年先前不停掏出東西的舉動給嚇到了。 得知自己被戲耍了，豬頭人還是沒生氣，反而剛剛泛紅的目光又恢復了清明，它的身形開始繞著李追遠移動，雙手不停揮舞。 其一只手套先前被弩箭炸掉了，揮舞時露出一隻紅通通的豬蹄，看起來有些滑稽。 很快，白霧之中，卻傳來了一聲聲的獸鳴。 「吱吱吱！哎哎吱！」 「嘩~嘩~嘩~」 李追遠目光一凝，開啟走陰。 左側，一隻紅色的猿猴正在敲打著胸膛。 右側，一頭青牛正在刨動著自己的蹄子。 猿猴和青牛腦袋上都有一道黑色印記，明顯是被控制住了。 隨即，猿猴和青牛，同時向少年衝來。 少年攤開左手，傳承自古老鄯都的氣息蕩漾而出。 四鬼起轎。 發狂的猿猴和青牛，剛衝到一半，就各自被壓制住，猿猴彎下了身軀，青牛下伏了牛蹄，無法再得寸進。 不過，它們倆的威脅，並不是最大的，因為那頭豬驅使它們，只是為了給自已造成分心和牽制。 那頭豬身上被黑色的煞氣所籠罩，向李追遠撲了過來。 那兩個以魂體攻擊，這頭豬則在現實里發動。 李追遠舉起包紮過的右手，由於是簡單包紮，鮮血這會兒已經滲出一些了。 少年將其在自己兩側臉上，各自塗抹了一記，留下了兩道血紅。 然後他閉上眼，在心底默念《地藏王菩薩經》。 當豬頭人衝到少年面前以為這次能夠得手時，少年猛地睜開眼，眸子裡沒有其它情緒，只有無上威嚴！ 起亂一一請損將軍降神附體！ 豬頭人嚇得張開嘴，快速後退。 它或許不知道官將首，但它能察覺到少年身上散發出的這種氣息，必然是一尊極為強大的存在以一種可稱完美的方式，恐怖降臨！ 退遠之後，豬頭人更是驚訝地發現，原本受自己操控的猿猴和青牛，此時竟呈現出將脫離自己掌握的趨勢。 李追遠正在以魏正道黑皮書的方法，去嘗試操控這一猿一牛。 但在豬頭人的視角里，這是來自「官將首」鬼王神威，正在迫使兩頭陰獸強行改換門庭。 豬頭人馬上揮舞豬蹄，猿猴和青牛消散， 少年心裡倒不覺得有多失望，因為對方必然不會允許自己在其眼皮子底下「偷東西」。 李追遠走起步子，邁開三步贊。 林書友隔三差五地用這種步伐在自己面前晃悠，對李追遠來說，記不住學不會，那才叫奇怪。 不過，李追遠也只是原地轉圈走了走，然後又在先前所站的位置，重新立住。 只是以威嚴的目光，瞪著豬頭人，卻沒有主動發起攻擊。 因為，李追遠請不下神。 他很早就清楚，自個兒是請神困難戶。 現在的他，和當初在操場上嚇唬林書友時一樣，只是虛有其表。 只是這「表」，營造得過於逼真，損將軍，近乎完美降臨氣息。 那晚連白鶴童子都沒能分辨出來，以為是自己同行大佬真來了。 這頭豬，確實被唬住了。 為了讓自己顯得更逼真一些，李追遠還刻意調整了自己的氣息，從剛「起戰」時的氣息快速攀升至頂點，再到現在，由盛轉衰。 貼心地給這頭豬捏個秒表，讓它能估算出自己什麼時候扶戰結束。 這樣，即使它會懷疑自己為什麼不進攻，卻依舊會選擇保險起見等自己時間結束。 豬頭人站在那裡，一動不動的同時，也做好了隨時進入白霧中躲藏的準備。 時間，就這樣一分一秒地流逝。 霧氣瀰漫，遮掩住了大部分視線。 照相館二樓，有一群白色的蜈蚣，正在用自己的觸角，悄無聲息地挖掘這裡的防禦陣法。 它們很是小心翼翼，不讓布陣者產生察覺， 而且，這項工作很顯然早就開始了，可以說，就在這大霧剛起來時，這些蜈就藉助大霧的掩護，開始了工作。 終於，一個細小的缺口出現了。 一隻白色蜈鑽入其中，落於二樓的窗台，再順著窗戶縫隙，鑽了進去。 看見鄧陳坐在藍色幕布前，全身上下被特殊的網繩完全捆縛。 鄧陳應該也看見了地上的這隻白，他驚恐地開始掙扎，一縷縷黑色的氣息，從其身上竄出。 這正是黑蟒的氣息，代表眼睛！ 外面，正與李追遠的「損將軍」狀態對峙的豬頭人，破損的豬嘴角，輕輕勾了勾。 心道： 黑蟒，他是沒殺你，也沒對你出手，但很顯然，他也並不相信你啊。 呵呵，你們啊你們，真的，也不看看自己究竟是什麼東西，就算你們行善積德做好事，你真當這些自謝為正道的傢伙，能接納你容得下你？ 還不如我們五個，由我來主導，重新融為一體，只有這樣，才有機會不用再像臭水溝里的老鼠躲躲藏藏，才能重新活出一個———·—-人樣。 豬頭人眨了一下眼，下達了指令。 二樓，白色蜈蚣快速攀爬上歸鄉網，一路向上，爬上了鄧陳的臉，張開嘴， 對著鄧陳的眉心，咬了下去！ 「哈！」 豬頭人張開雙臂，整個豬都放鬆下來。 它已經掌握了另外四頭陰獸，可以重塑完整五官了。 它，贏了。 豬頭人伸出豬蹄指了指李追遠，笑道： 「呵呵，你不用再繼續裝了，我承認一開始確實被你騙了，但很快我就看出來了，你沒能請到神附體。」 被發現了。 雖然距離李追遠給自己設定的「扶戰結束時間」，還有一半。 但既然已被人家提早發現了，再裝下去，也確實沒什麼意義。 李追遠解除了偽裝狀態，氣息恢復正常，略顯萎靡。 他伸手，從口袋裡抓出一小把糖，送入嘴裡。 豬頭人繼續說道：「很抱歉，讓你陪我演了這麼久的戲，事實上，我壓根就沒拿出真正的實力，認真和你打。」 李追遠一邊嘴裡「嘎嘣嘎嘣」咬著糖，一邊伸出食指搖了搖： 「我承認你沒出全力，但你不要這麼輕易地抹殺我的努力，你是認真打的， 你只是不想付出重傷的代價而已。」 這頭豬先前企圖破陣時，是認真的，似乎是深度動用了猴子的能力。 但問題應該在於，它只是獲取了它們的靈，卻沒有獲得它們的力量，大概率是因為，獲取它們靈時，它們要麼瀕死要麼重傷，也不剩什麼力量了。 雖然不知道具體獲取經過，但李追遠推測，這一點上應該要感謝自己的那三位同伴。 是他們，把對應的三頭陰獸的力量給耗掉了。 這也就使得，這頭豬雖然能使用其它陰獸的能力，可歸根究底，消耗的還是它自己的力量。 它本豬可沒這麼厚的家底子，去供肆意揮霍。 這頭豬最正確的做法應該是，保持一開始的那種狀態，拼盡全力，哪怕為此付出巨大代價。 尤其是在把自己從照相館防禦陣法裡帶出來後，它明顯沒了一開始破陣時的強勢，開始想著以儘可能小的代價，來解決自己。 當發現要殺死自己必須要付出巨大代價時，它就退縮了。 哪怕早就發現自己的起點是假的，卻也故意配合著耗時間。 豬頭人開始撫摸自己的臉，伴隨著「吧嗒」兩聲，兩側豬耳朵，掉落在地。 緊接著，「嘎吱」兩聲，兩顆豬眼珠子被其摳下，很是隨意地丟在了地上。 「嘶啦·——」 兩顆鼻孔所在的那塊肉，被它硬生生撕下。 李三江最喜歡拿豬頭肉當下酒菜，而在李三江看來，豬頭肉最好吃的部分， 就是這拱嘴。 現在，這一塊好肉，也被豬頭人丟到了地上。 最後，它張開嘴，伸出舌頭。 「啪！」 舌頭被其扯斷。 但即使沒有舌頭，只剩下一張嘴，它也依舊能說話，大概是藉助其它部分的肌肉產生共振。 「當你被我從照相館陣法里拉出來後，我就沒有必須要殺死你的必要，雖然，我也不得不承認，你確實很厲害，你的天賦也的確很可怕。 你要是能成長到與當初將我們鎮壓打崩的那位龍王一樣的年紀，你必然會比他更恐怖，我們五個，應該真就沒有捲土重來的機會了。」 李追遠：「謝謝誇獎。」 「但，這很可笑不是麼？ 天道沒正眼瞧我們，但天道，似乎也不是很待見你，它甚至沒給你完全長大的機會。」 李追遠：「天道，自有安排。」 「呵呵，這聽起來，真像是一個笑話。」 豬頭人的頭，開始收縮，不再似之前那般巨大，縮成了成年人一般大小的腦袋。 只是，臉上五官還缺四個。 「怎麼，你是已經認命了麼？」 李追遠：「不然呢？」 「嗡！」 豬頭人臉上，長出了一個新鼻子，起初是青色的，但在長出來後，恢復成正常鼻子模樣。 它的氣息，在此刻開始快速攀升。 「你可以誇誇我，把我夸高興了，我可以考慮給你回去點燈結束走江的機會，讓你留下一條命。」 李追遠：「你想讓我怎麼誇你？」 「嗡！」 一雙白色的耳朵重新長出，然後色澤恢復如常，它的氣息，又隨之提升了一大截。 「你知道該怎麼誇我的，或許，在你心裡，從剛才到現在，已經誇過我很多次了。」 李追遠：「你很聰明。」 「嗡！」 它張開嘴，鮮艷的紅舌，重新長出，起初很長，但又很快收縮調整回正常。 它的氣息，進一步飆升。 「繼續，我喜歡聽。」 李追遠：「你是我所見過的，最聰明的一頭豬。」 豬頭人單手撫過額頭以下鼻子以上位置，原本光禿禿平坦的皮肉，開始漸漸凹陷，逐漸呈現出兩個眼眶的形狀。 「這句話，我不喜歡。你看看，我現在，哪裡還像一頭豬？」 李追遠搖搖頭，說道：「再聰明，也終究是一頭豬。」 「雖然我本來就沒打算給你再次點燈提前結束走江的機會，但你既然這般不識好列，事到如今，還想著維繫你那可笑的自信和驕傲。 那就實話先告訴你吧。 我會殺了你，扒下你身上的人皮。 我要用你的皮，做成一面旗，來向天道，宣告我的態度。」 李追遠：「很好玩麼？」 豬頭人眼眶出現後，眼皮、眼晴縫以及上頭的眼睫毛，也長出來了。 現在的它，可以看成正閉著眼在說話。 「好玩啊，未來的龍王爺，你不是自謝為聰明人麼，你踏出門檻外，將我們這些東西，當作可隨意釣取的雜碎。 那時的你，是多麼的意氣風發啊？ 我們這些上不得台面的東西，只能躲藏在白霧後面，瑟瑟發抖，祈求你不要選到我們身上。 哈哈哈哈哈·——· 但你沒想到吧？ 就算我們都曾是秦柳兩家歷代龍王的手下敗將，但能讓龍王親自動手對付的我們，又怎麼會像你腦子裡想得那般簡單？ 你說我是一頭豬， 但就是我這頭豬，看穿了你的規律，你和你的人，這次全部淪為我的傀儡， 在為我做事。 我， 比你聰明！」 李追遠：「你其實不夠聰明，你太謹慎也太小心了。」 豬頭人：「聰明人，不就應該多點謹慎多點小心麼？這是人性使然，你不也是麼？」 李追遠搖搖頭：「我不是，我要是的話，就不會主動從照相館裡出來，選擇和你賭了。」 豬頭人雙臂輕輕舒展，深吸一口氣，準備睜眼，迎接自己的完全體。 聽到李追遠這話，豬頭人微笑道：「呵，賭什麼？」 「賭你不捨得付出巨大代價來殺我，賭你一門心思奔著你的最終目標，賭你的小心賭你的謹慎。 賭你再聰明，也依舊只是一頭豬。」 李追遠抬頭，環視四周的白霧，說道： 「你就不好奇，我能布置出足以阻擋住你的防禦陣法，為什麼出來後，卻一直不著手破除你布置下的白霧瘴？ 破瘴，難道比布置陣法，更難麼？『 豬頭人臉上忽然浮現出驚疑的角色，原本正欲睜開的眼睛，這時竟有些不敢睜了。 一股強烈的危機感，正在它心底升騰，但它就是不清楚，這種感覺到底源自於哪裡。 但它那還未睜開的眼皮，已經在不停地跳動， 似乎已迫不及待想要睜眼，看一看這個世界！ 「紅猿青牛的能力你都用了，白為什麼沒出來，只是放了個霧？ 我在等啊，等著你派出的那些小蝸，趕緊把我的陣法給鑽個洞。 真的，你的動作實在是太慢了，慢到我都快忍不住，親手打開陣法，把你那小蝸送進去了。」 二樓，藍色背景幕布下。 一隻手，拽住歸鄉網的一角，輕輕一拉， 歸鄉網完全鬆開，落到了地上。 一張椅子上，坐著兩個人，一個人坐在另一個人的身上，先前因為被網繩自上而下完全包裹得嚴嚴實實，所以從外面看不出來。 坐在下面的那個人，身上不斷散發出屬於黑蟒的氣息。 坐在上面的那個人，是「鄧陳」。 但此刻，「鄧陳」的「面容」，出現了大片龜裂，然後紛紛脫落，一片片的，落在地上，像是被撕成碎片的照片。 原本的「鄧陳面容」脫落後，新的面容，是林書友。 那隻小小的白色蜈，此時正咬在林書友的眉心上。 用黑狗血開過光的歸鄉網，本就削弱邪票感知的作用。 而鄧陳用他那「眼球」拍出來的照片，也具備以假亂真的真實細膩效果。 此時，被坐在下面的鄧陳，一臉的不敢置信。 他起初並不相信那個少年會真的願意接納自己，相信自己告訴他的話，但事實證明，少年真的信了自己。 現在，他不敢相信少年的計劃，居然真的成功了？ 那頭豬，可是他們五個里，最聰明的。 可事實同樣證明， 你， 終究只是一頭豬。 李追遠：「阿友，起戰，請童子！』 二樓。 林書友閉著眼，左手攤開，右手握拳，喉嚨中發出一聲長吟： 「官將首，惡鬼只殺不渡~」 豬頭人的雙眼，猛地睜開， 是豎瞳！ 昨天寫兩萬字給自己寫透支了，弄得今天比較疲憊，不過也有八千字了，明天我爭取再多寫點。 雙倍月票期間，再次向大家求一下月票，手裡有票的親不用留月底了，現在就投給龍吧。求月票！
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
