第368章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第368章 陳曦鳶左手端著一個托盤，托盤上放著四杯茶和一包煙；右手提著一大一小兩個袋子，小袋子糖果、大袋子饃。 女孩腳尖輕頂房間門，沒能頂開，房門雖未反鎖卻也是正常關著的。 域，小心翼翼地打開，覆蓋住門鎖。 「咔嚓」一聲，把手自轉，門被開啟。 房間地上，擺著四張小涼蓆。 李追遠、譚文彬、潤生和林書友，一人一張，圍坐在地。 陳曦鳶不知道是不是因為自己進來了，所以才導致他們的會議中斷，還是說，他們的沉默已經有一會兒了。 四杯茶，被分別擺在地上坐著的四個人面前。 一包煙，丟給了譚文彬。 林書友也想伸手接包煙，然後接住了一包糖。 那一袋子饃饃，則被放在潤生面前。 堂堂龍王門庭的傳承者，陳家老爺子的寶貝心肝兒，居然做起了端茶送水跑腿的活兒。 好在這事大概率是傳不出去的，因為大家會覺得傳播這事兒的人，腦子和精神有問題。 但陳曦鳶卻做得甘之如飴，跑腿兒買東西時為了趕時間，都是從屋頂上飛躍，到店裡錢一丟東西一拿，老闆本人都沒反應過來，後知後覺嚇出一身冷汗，以為自己撞了鬼。 沒辦法，誰叫這次的會議還是因她而起，並且，會議的主題與討論的對象，更是高端得不能再高端。 陳曦鳶覺得，就算是自家爺爺，要是曉得在這簡陋的小旅館裡正開著如此高規格的會議，怕是也會毫不猶豫地拿著自己的酒葫蘆、再提兩隻文昌雞趕過來蹭一蹭。 發放完東西後，陳曦鳶開始緩慢後退，臉上帶著笑，目光在眾人臉上一一掃過。 她知道自己是不適合參加這個會的，連旁聽也是一種大忌諱，畢竟這涉及到小弟弟本人最深層次的隱秘。 但她……就是忍不住啊。 女孩退得很慢，腳步輕輕，仿佛被按下了慢放鍵。 譚文彬撕開煙盒包裝袋，抽出一根煙，點燃，抽了一口。 因為正對面坐著的是小遠哥，所以譚文彬扭頭，對著坐在自己身側的林書友，將煙吐出。 潤生開始吃饃，幾口饃一小口茶，節奏穩定，他必須得吃點，不是餓了，而是不帶腦子來開會，坐久了容易犯困。 潤生對自己的最低要求是，開會時不能發出呼嚕聲。 林書友剝開糖衣，將一塊糖放入嘴裡，然後將自己面前的杯子，遞給還在貓貓後退的陳曦鳶。 「我不喜歡喝茶，你喝吧。」 沒經歷過類似場景的人，是無法共情，林書友的這一舉動，是何等的宛若天籟！ 「嗯。」 陳曦鳶兩手接過茶杯後，很自然地在後頭床邊坐下，再用腳尖將房間門頂回去關上。 幸好，她的腿足夠長。 這才讓這一套動作顯得很自然。 仿佛，她先前就是要坐在這個位置上的，壓根就沒打算離開，也不該離開。 坐定後，細數自己心跳，一下、兩下、三下…… 沒聽到「請你迴避一下」「我們要關上門來說點事」「你今天累了早點休息吧」。 女孩的一顆心，終於順順利利地放下，有心思調整一下自己的坐姿。 順便，目光與林書友交匯。 陳曦鳶現在的樣子，讓林書友想到了當初的自己。 大學裡的平價商店外，彬哥他們都在熱火朝天地行李裝車準備回南通了，自己站在角落處、低著頭，用鞋尖撥弄著地上的石子。 童子：「這不是你能定的事，你太不懂規矩了。」 林書友：「是你不懂小遠哥。」 在阿友看來，如若小遠哥不想讓陳曦鳶旁聽，那小遠哥絕不會顧忌什麼情面抹不開臉，肯定會直接開口讓她出去，順便再在這個房間裡布置一個陣法。 小遠哥沒發話，意思就是可留可不留，所以阿友不介意現在拉曾經的「自己」一把。 李追遠看向陳曦鳶。 陳曦鳶剛剛放下的心，一下子又提了起來，連帶著臀都微微離開了床面。 李追遠：「徐默凡剛剛感悟結束出關了，我懶得布置陣法了，你把域打開吧。」 陳曦鳶點點頭，儘量平穩地發出一聲「嗯」。 隨後，域展開，將整個房間囊括。 陳曦鳶低頭，吹了吹杯麵，抿了口茶，然後微微坐直身子，整理了一下耳邊的頭髮。 如果說先前林書友的舉動，讓她會心一暖的話。 那麼剛剛小弟弟的話與安排，則讓她有種被認可、被融入的深深感動。 譚文彬吐出的煙圈有些卡頓，因為嘴角剛剛差點沒壓住。 自家小遠哥最擅長拿捏人心，桃林下的那位都快被小遠哥釣成了翹嘴。 眼下，其實也是刻意進一步拉近己方與陳姑娘之間的關係，沒了浪中的激烈危險環境，那就得在日常平淡里掐出細膩。 陳姑娘身上不僅有龍王門庭庇護，更是受天道青睞，她不僅能參會，而且得被擺在小遠哥身側，當一個小遠哥的反向參照物。 李追遠：「說說你們的看法吧，每個人都說一下。」 以往開會沒這個流程，李追遠說完後譚文彬再解釋擴充一下即可，這次不一樣，每個人都得說。 因為，法理上來說，自己的三個夥伴，都是自己的「債主」。 潤生將嘴裡的饃饃咽了下去，開口道：「我的，就是小遠的。」 什麼功德、氣運、天道、點燈這些，都沒辦法在潤生刻意拉平的腦袋上留下丁點褶痕。 他只是聽到了小遠說，過去會從自己這裡不打招呼就拿一種看不見的「錢」。 那就拿唄。 如果自己有，小遠隨便拿，如果自己沒有……那他就去外面搶。 潤生發言完畢，一貫的言簡意賅，打得腹稿完成的林書友一個措手不及，只能帶著點磕絆道： 「小遠哥，就算天道沒給你功德，但我們身上的功德，不也是靠小遠哥你掙來的麼？ 就像是健力寶一樣，我們每次出門時，都會在自己背包里幫小遠哥你背一些，你想喝時從我們背包里拿出來，不是理所應當麼？ 所以，我覺得天道是把健力寶直接給小遠哥你還是…… 是天道把功德直接給小遠哥你還是先放我們這兒供小遠哥你取用，沒什麼區別。」 林書友心裡一直很有數，當初官將首老廟都能將自己師父和爺爺壓得喘不過氣，現在自己等人都已經把官將首給收編了。 沒小遠哥，自己、彬哥和潤生，都不可能走到這一步，更別提在江上與其它世家大族傳承者交鋒而不落下風了。 譚文彬有些意外地看了一眼林書友，這段發言，稱得上阿友參會以來的最高水平表現。 既然自己需要說的已經被阿友提前說了，那譚文彬打算活躍一下會議氛圍： 「我說呢，我爸這兩年怎麼升得這麼快，我還以為他是一直在沾我的光，原來是我一直在挪用團隊公款啊。」 林書友：「哈哈哈！」 陳曦鳶：「嘿嘿嘿。」 譚文彬扭過頭，看向坐在身後床上的陳曦鳶：「外隊，輪到你了。」 陳曦鳶臉上的神情從微笑到嚴肅，快速切換了好幾次，最後輕咳了一聲，開口道： 「我有一個疑惑，如果只是單純分配方式的問題，那每一浪之後的功德總量應該都不變，但我覺得，你們似乎不是這樣。」 林書友：「嗯？可是，我、彬哥和潤生，抓你笛子時，都是亮了三段，三個三段加起來，應該能抵得上你一個四段亮度吧？」 陳曦鳶：「但我的功德，是一直在用的，首先，我自己喜歡花，將功德送給有需要的人； 其次，雖然以前我走江時感覺很簡單，但無論是在浪里還是浪外，我獲得的奇遇真的很多，這對我實力的提升幫助很大，很多時候我都有種這是被硬塞給我的感覺。 你們，有這種感覺麼？」 林書友撓撓頭，回答道：「還真有，但是被小遠哥塞的。」 陳曦鳶：「那麼問題就來了，小弟弟本身是沒有功德的，那他是從哪裡拿的東西塞給你們的？」 林書友陷入思索。 譚文彬將手裡的菸頭掐滅，他不得不承認，陳外隊雖然有時候憨憨的，但人家的水平，一直非常高。 陳曦鳶繼續道：「一切經過小弟弟的手，以小弟弟為主體，幫你們治療傷勢、提升實力的行為，本質上，都不會產生功德的消耗。 其他走江團隊，是由點燈者掌握分配，他可以大方也能小氣，追隨其走江的人，也是希望能跟著點燈者喝一口功德湯，以此來獲得自身的提升。 我可以很負責任地說，你們團隊的整體個人實力與發展，早就超過江上精英團隊的平均水平了。 這本該意味著你們有一個極其大方願意帶著夥伴們共同進步的頭兒，可問題是，你們頭兒手裡壓根就沒有可分配的東西。 所以說，你們自跟隨走江以來的大部分提升，本質上其實是……」 譚文彬：「是小遠哥靠自己的能力，把我們推上來的。」 他們仨，包括以前萌萌也在時，每一個階段，小遠哥都會刻意地給他們規劃與推進新的發展路徑。 而且次次都成功，效果也很明顯。 就是因為太順利了，順利到大家都覺得這是正常現象，理所應當。 這才有了趙外隊感慨：姓李的對自己人可真大方。 包括他們自己，哪怕是小遠哥本人，都覺得這種提升，就是走江功德在其中起作用。 譚文彬舉起手：「我現在很好奇，其他團隊的提升，到底是怎麼進行的？」 陳曦鳶指了指自己。 譚文彬：「外隊，你不要拿你自己舉例，特例不具備普遍性。」 陳曦鳶：「那就說趙毅？趙毅手下那個叫陳靖的，之前實力怎麼樣？」 林書友：「最開始就帶著點妖族血統，然後好幾浪三隻眼都為了保護他，寧願自己人手短缺也不讓他參加。」 譚文彬：「在去虞家之前，我和阿靖在博物館裡打過架，這孩子實力水平，也就普通狼妖吧……不，遠遠不如狼妖，村裡的獅爺豹爺都能把那時的他弄死。」 陳曦鳶：「然後，他在虞家，完成了蛻變，實現了絕對實力上的飛升。 按照你們的描述，其實就是趙毅自很早之前，就將自己每一浪的大量功德，都傾注在了陳靖身上，這才有了如今的結果。 這也是走江者里，很普遍的一個現象，那就是動輒實力迅猛提升，所以古往今來，每一代人都會不畏死亡，執意點燈拼一把。 我想，這種情況，在你們身上，應該沒有發生過吧？」 林書友：「我們是一步一個腳印。」 譚文彬：「我們一直有一個穩步提升的節奏，小遠哥那裡有規劃。」 陳曦鳶：「那就說明，你們雖然一直在江上，但過的是岸上人的日子。」 林書友：「但不對啊，如果三隻眼把大部分走江功德都給了陳靖，那他的團隊應該不會有太多提升才對，可三隻眼他們自從遇到陳靖後，進步仍舊很大。」 陳曦鳶：「我對趙毅不熟，對他的手下也了解不多，但我能問一下，他手下那個能使木藤的傢伙，近期的提升在哪一次？」 林書友：「是小遠哥給了他一套功法，能讓他的藤蔓擁有治療傷勢的附加效果。」 譚文彬：「在那之前，徐明在趙毅那裡，已經邊緣化了，淪為照顧陳靖的保姆。」 陳曦鳶：「那趙毅手下的那對雙胞胎姐妹呢？」 譚文彬：「近期好像確實沒什麼提升，唯一一次，還是和我們一起在豐都的那一次。」 陳曦鳶：「那趙毅呢？」 林書友：「三隻眼的提升可大了，比如他的蛟皮……」 陳曦鳶：「他的蛟皮，是誰給的？」 林書友：「小遠哥。」 陳曦鳶：「從趙毅開始決定培養陳靖時起，到這一浪為止，如果剔除掉小弟弟的影響與干預，那他和他手下人的提升，會有多大？」 林書友：「那就真不大了。」 雙方每次開展新合作之前，都會磨合一下，而己方往往派出林書友去試探和打壓，所以在這一點上，林書友很有發言權。 陳曦鳶：「這不就是了。而且，在陳靖培養方面，趙毅明顯是用力過猛了，把功德給他太多了，他虛不受補。 如果不是小弟弟恰好有能幫陳靖去除走火入魔狀態的能力，事實上，趙毅在陳靖身上的投資，就已經失敗了。 當然，趙毅可能正是因為知道這一點，所以才敢不停地往陳靖身上堆肥料。」 林書友：「怎麼聽起來，像是三隻眼一直在吸我們的血。」 譚文彬：「血呢？我們的血在哪裡？」 林書友：「對哦……我們沒功德，沒血。」 陳曦鳶看向李追遠：「小弟弟，趙毅急急忙忙帶我們去妖獸墓地找你時說過，陳靖走火入魔時會六親不認，他自己都被陳靖攻擊過，但到地方後我發現陳靖脖子上有明顯的淤青，他是在你面前自己掐自己的吧？」 李追遠：「嗯。」 這個細節，陳曦鳶留意到了，那趙毅肯定也留意到了。 但趙毅自己肯定不會聲張，畢竟，日子還得埋頭繼續過下去。 陳曦鳶：「陳靖其實心裡更認可你，他真正想追隨的人，是小弟弟你？」 李追遠：「或許吧。」 陳曦鳶：「那小弟弟你當時為什麼不收了他？」 李追遠：「一是因為我覺得夥伴人數已經足夠；二是陳靖那時也就是一張有顏色的白紙，一切還要從頭迭起，我覺得一步一步幫他提升……一直到他能有力量幫助團隊，這一過程的性價比不高。」 陳曦鳶：「那趙毅，為什麼能信誓旦旦，認為自己一定可以完成這項作品呢？」 李追遠點了點頭。 陳曦鳶：「這是因為小弟弟你和趙毅之間的，思維習慣不同；小弟弟你只是以為自己吃了功德，而他趙毅，是真吃過。」 李追遠覺得，提升與進步，就像種田，得播種、澆水、除草、除蟲……最後還得光著膀子在大太陽的炙烤下揮舞鐮刀收穫。 但別人，只需要對著一塊田，揮揮手。 再聰明的人，也無法想像出自己從未接觸過的事物，而且，恰恰是因為自己太聰明了，反而極限壓低了功德的作用範圍。 李追遠忽然發現，在這一點上，自己，其實是另一個陳曦鳶。 因某方面太過優秀與強勢，使得本該很淺顯的東西，卻一直沒機會真的去接觸與了解。 譚文彬：「原來別人家，一直是過的是這樣的日子。」 林書友：「怪不得三隻眼進步這麼快……原來他一直在兩頭吃。 不僅吃自己走江功德，還能從我們小遠哥這裡得到助力，三隻眼一直在腳踏兩條江。」 陳曦鳶：「這裡，又延伸出了一個重要問題，也就是我一開始說的，我不認為你們團隊裡出現的狀況，只是分配模式變了。 因為你們的提升，基本都來自於小弟弟。 那你們除了日常一點功德消耗，坐個車、打個傘，回饋一些日常里幫過你們的普通人，包括譚文彬父親的升職，除非你父親貪污、腐敗、瀆職還想讓他升上去，否則這些功德開銷，其實很低的。 像是我今天想嘗試的，讓那對老夫妻身上的殘疾和疾病恢復，這種不脫離普通人範疇的、化腐朽為神奇的變化，才會需要大量功德來實現。 而你們，比如這一浪，按理說，我們堵門的這些人，了不得就只能啃點骨頭。 這一浪里，最豐厚的那筆功德，必然該是小弟弟你拿的。 我覺得，你們以前的每一浪，都是奔著最大完成度和最高功德獎勵去的。 你們一直在掙大錢，花小錢。 一浪一浪地累積下來……」 陳曦鳶抽出自己的笛子，依次看向譚文彬、林書友和潤生： 「你們每個人，點亮四段，絕對綽綽有餘啊。」 譚文彬：「所以，不是單純地分配模式改變，而是功德量，也出了問題！」 林書友：「怎麼能這樣！」 陳曦鳶：「我懷疑，你們三個之所以還能點亮三段，是因為你們上一浪完成得實在太好，我不知道具體是怎麼算怎麼扣的，但你們三個現在所擁有的……應該是扣除之後，不得不溢出的那一點點油漬。」 潤生將手裡的饃渣吸入嘴裡，道： 「打發要飯的。」 陳曦鳶：「話糙理不糙，我是無法想像，如果這一浪把我和小弟弟的作用調換一下，我接下來就得苦惱功德太多該怎麼花了。」 這場會，開得很成功。 李追遠幾乎沒怎麼說話。 原本小心翼翼生怕自己不能留下來蹭會的陳姑娘，反而成了會議主持人。 這也就使得李追遠有更多的時間來進行思考與整理。 李追遠：「散會吧，大家今天都累了，好好休息。」 大家都起身離開了，陳曦鳶故意拖到最後。 等其他人都走後，她又來到李追遠面前，蹲下，問道： 「小弟弟，那個當初設計謀害你，讓你不得不還未成年練武就被迫點燈走江的人，是不是它？」 陳曦鳶伸出一根手指，朝著頭頂指了指。 李追遠：「你覺得呢？」 陳曦鳶：「姐姐我覺得，這仇不太好報啊。」 李追遠：「謝謝。」 陳曦鳶：「其實，塞翁失馬焉知非福，既然小弟弟你已經知道自己走江拿不到多少功德，那不如下次面對那些浪時，就不用太過追求完美了，這樣又安全，又輕鬆。 我爺爺常掛在嘴邊的話就是：給多少功德辦多少事兒。」 李追遠搖了搖頭：「浪，還是得好好走的，要儘可能地完美解決。」 陳曦鳶說的是對的。 但李追遠不能這麼做。 他是天道手裡的一把刀，天道現在之所以還允許自己活著，是因為自己這把刀夠鋒利、能料理事兒。 現階段，李追遠要是自作聰明地自己把自己給弄鈍了，那就是加速自己的死亡。 陳曦鳶：「為什麼？你就不生氣麼？」 李追遠：「無論遇到什麼事，都要按照龍王門庭的家風，來規範和引導自己的言行。」 陳曦鳶眼裡蓄起了淚花。 她是真的無法想像，一個人在剛剛知曉自己被天道嚴重不公對待後，卻依舊願意繼續匡扶正道，保護蒼生。 陳曦鳶深吸一口氣，指尖捺去眼角的濕潤，似問似慨： 「小弟弟，你是怎麼做到這麼冷血又這麼善良的？」 陳姑娘覺得，自己這輩子所遇到的一切矛盾加起來，都沒眼前這個小弟弟身上給人的矛盾感重。 李追遠只覺得，眼前的陳姑娘，情感上是真豐富。 自己剛剛給她的回答，與自己是否「善良」壓根沒丁點關係。 自己之所以會被天道如此對待，都是因為魏正道。 魏正道那傢伙，當年一口氣把稅收到了千年以後。 自己現在，等同是在幫魏正道還債。 在天道眼裡，自己是個絕對不值得信任的黑戶。 而秦柳兩家，這兩座沒有靈的龍王門庭，反而成了自己的擔保人。 這個時候，哪怕表演，也得演好一個正統龍王家的傳承者，否則就是掘自己的墳。 現在，自己最需要的，就是時間。 陳曦鳶起身離開，走到門口，她又轉身折回，蹲下： 「小弟弟，姐姐真擔心你，萬一哪天想不開，就入魔了？」 李追遠對她眨了眨眼，露出一個令她安心的笑容。 陳曦鳶舒了口氣，下意識地想伸手去摸摸李追遠的臉，但這段時間相處後，自己早就不能把他當作坐在湯館門口的那個可愛少年了。 這次，陳曦鳶是真的離開了房間，她累了也困了，要去睡覺。 她不知道的是，她眼裡的小弟弟，早就已經是心魔了。 過了一會兒，李追遠站起身，走出房間。 他白天睡過了，所以這會兒沒困意。 走廊盡頭，出現了一道虛影，是徐默凡，他右手持槍，正在朝著少年緩緩走來。 沒有殺意，它也不具備威脅。 這是徐默凡閉關結束後，正在熟悉新突破後的自己。 這道虛影，是他外放出來的槍意，和劍韻類似。 如此年輕，卻已有了堪比槍術宗師的感悟，這真是了不得。 這可不是在江上靠機緣與爭奪，能快速積累見效的產物。 這意味著徐默凡對槍法的感悟深度，早就超過了他現在實力的進步速度。 即使現在，團戰之下，李追遠絲毫不怵他，甚至，自己有信心做到大概率將他鎮壓，但在重新認知功德的作用後，少年現在對徐默凡這樣的人，還真有了忌憚。 功德是水，他們是容器，江水既然可以針對自己，那也就能優待別人。 比如眼前的徐默凡，比如陶竹明、令五行，甚至是陳曦鳶和趙毅。 當江水覺得，是時候該剷除自己時，保不齊就會通過加速培養自己競爭對手的方式，來給自己迅猛提升難度，從而形成絞殺局面。 並且，這麼做，還不算江水破壞自己的規則。 下一浪如果難度很大，那麼往往前面的一浪就會降低難度。 若是把自己看作一尊邪魔的話，江水去著重培養這些正道天驕來斬妖除魔，也無可厚非，江湖只會稱頌「蒼天有眼」！ 徐默凡的虛影從少年身邊走了過去。 李追遠收回視線。 少年無法想像，如果自己一直有每一浪完美通過的功德可以分配，那自己以及自己的夥伴們，進步速度得有多誇張。 原來，天上是真的能掉餡兒餅的。 不過，無所謂了。 一路走來，即使沒功德加持，外加怕刺激天道不敢練武，可我，依舊能走得比你們快。 接下來，我只會更快！ 你們順江而下，我逆流而上，若是這樣都能贏了你們，這江，走得才更有意思。 走廊盡頭的樓梯口，掛著一面鏡子。 李追遠看著鏡子裡的自己。 然後，少年表演了一下微笑，笑給自己看，自己給自己做一下鼓勵。 隨即轉身，繼續上樓。 屋裡有點悶，他想去天台吹吹風、透透氣。 「小……小遠。」姚奶奶身形出現，「需要用宵夜麼？」 「不了，姚奶奶，你早點休息。」 「好的。」 走樓梯時，李追遠再次想起了那晚在南通江邊吃夜宵的畫面。 跪墳墳裂，燒紙逝者不安，給黃鼠狼封正它感激涕零，那是因為自己位格高。 可那晚大白鼠之所以蛻變那麼大，不是因為自己給的功德多，而是仨夥伴都在身邊一起吃，自己等於是拿著三個錢包去結帳。 這次，還真是得感謝陳曦鳶。 如果沒有她，自己怕不是還得繼續被天道給譚文彬他們的那點油漬，蒙在鼓裡。 果然，最好的隱藏，就是燈下黑。 走到天台門口時，少年微微停頓。 以前自己覺得，自己走江，能給同一個戶口本上的太爺分潤功德，好讓太爺身體健康、長命百歲。 自己一直認為自己在做的孝行，原來是太爺在負重前行。 就這樣，太爺還能將福運借給自己。 也難怪每次福運借給自己後，太爺都會臥病不起。 不是太爺身上福運不夠多，借給自己後他就沒有了。 而是因為自己……就是個大坑。 如此看來，柳奶奶雖然精通風水大道，且早就舉家搬了過來蹭福運，可她在自家太爺身上，仍是看走了眼。 走到天台上，晚風徐徐，帶來沁涼。 李追遠看見徐鋒芝正坐在天台邊的欄杆處，一袋花生米、一瓶地瓜燒，老人家吃出了一種愜意。 「追遠，呵呵，小遠，來，陪老夫我喝一杯？」 李追遠走了過來，接過了徐鋒芝遞來的酒杯。 少年沒急著喝，而是開口問道： 「徐前輩，你就不覺得憋屈麼？」 「憋屈？憋屈什麼？」 「你在虞家祖宅里兢兢業業斬殺妖獸，在邪祟暴起時誓死守門，結果現在透支了一切。 自己非但沒能得到獎賞，還要顧忌著江水因果，不敢去做任何治療的嘗試，只能在這裡等死，只求它……」 李追遠抬頭看向天空， 「只求它能網開一面、人死債消。你覺得，它這樣子，對你而言，公平麼？」 徐鋒芝： 「小遠，什麼是公平，什麼是不公平？ 這天底下，不公平的事兒，真多了去了，數都數不清，公平的事兒，生老病死，也是不老少。 至於獎賞不獎賞，責罰不責罰這些的，老夫我這輩子闖蕩江湖，是計較過，卻沒真的在意過。 有些事兒， 不能為了求賞而去做，也不能因為畏罰而不去做。」 徐鋒芝往嘴裡丟了一顆花生米，一邊咀嚼一邊也抬頭看向這夜空： 「人吶，這輩子，是活給自己看的，而不是演給天看的。」 (本章完)
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
