第293章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第293章 趙毅將嘴裡的菸頭吐出，用鞋底踩了踩，然後抬起手，對著自己左右兩側的臉拍了拍，不重，但挺響。 「姓李的，我算是發現了，陰家人還真是捨得給我老趙面子。」 「一回生二回熟。」 「嘿，別說，還真有這種感覺。我死後墓碑上必須刻上這幾段經歷，好好顯擺一下， 你說到時候，過路的小鬼會不會都被嚇得給我磕一個？」 「九江趙家的祖墳，小鬼能隨便進麼。」 「等我走江結束執掌趙家後，就移風易俗。以前的那些老不死的我給他們揚了，以後的趙家人都得給老子火葬。」 「哦。」 「不是我極端，身為後人，越是走近先祖，就越感愧疚。 對了，姓李的，我給你的趙家本訣，你別落下，多練練，我這次有機會體驗到了，越強越好用。」 李追遠舉起左手，指尖輕晃之下，藍色的光澤不斷流轉，晶瑩剔透，極為純澈。 「我知道。」 「那你為什麼沒告訴我？」 「你又沒問。」 「哈！」 「再說了，自家本訣，還需要外人勸你多練麼？」 「你贏了，得虧先祖早就死去，要是跟大帝一樣沒死，見了你和我之後，會把誰當嫡系後代還不知道呢。」 「他們那種存在，是能感應到血脈的。」 「但他們會裝糊塗。」 李追遠拿出三根香，彎腰，插在河灘上，指尖一撥，香火自燃。 趙毅：「就比如那位翟老，我拍了這麼久的馬屁，就是沒你小子有效果，你明明在他面前裝傻騙了他，他也不在乎，反而樂得很，這真不公平。」 「是你拍馬屁的方法用錯了。」 「嗯？」 「當時在鎮子上，你該拿著大學專業書，去向他請教專業問題，再透露等跑車還完債掙到錢後，要重新回學校參加高考或者走成人本科。」 「我草~」 「你噓寒問暖，煮湯餵藥，跑腿運送屍體——你想讓人家把你當什麼？」 「那你為什麼不早點告訴我？ 停！ 這個問題不用你回答，肯定又是『你又沒問」。」 李追遠：「這個不用我告訴你，其實你懂。」 趙毅：「我懂什麼？」 李追遠：「小鎮第一個晚上，下著雨，你在屋頂守夜，當時你下面就是翟老他們的房間，我在房間裡，聽到了你的翻書聲。 知曉這次羅工也要來豐都，所以彬彬哥和阿友在背包里也是帶了幾本書用以臨時抱佛腳的，你翻過了他們的背包。」 「姓李的，你到底是不是人啊，那晚風雨聲那麼大，老子知道你聽力好，特意小心翻頁，這你還能聽得這麼清楚？」 「聽得不是很清晰，但我第二天上卡車也翻了彬彬哥和阿友的背包，發現書頁里沾了水汽。」 「姓李的，你這麼防著我？」 「我防著你？你比我更早知道翟老的身份特殊，卻故意沒提前告訴我。」 「你做過噩夢麼？不斷做那種闔族上下全部橫死暴斃，靈魂排著隊下陰司，或者是自已被兩顆碩大的狗懶子砸死的噩夢？ 擔驚受怕久了，難免就會多出一點敏感，再說了，我一開始沒想到他會是那位，只是本能覺得他可能有點不一般。 想著這一浪格調那麼高，路途中接觸到這種和你專業相關的，大概率會有故事。 而你不同，對那位，你怕歸怕，但你骨子裡其實是有恃無恐的，因為你曉得自己被偏愛，你懂自己已到底多招那些老頭樂稀罕。 最重要的是，那兩天你還處於透支狀態，眼晴都看不清楚，感知力下降極大，後來不就很快察覺到了麼？」 「你還是沒解釋，為什麼事先沒告訴我。」 「我要真篤定，方法還會用錯？」 「是你自己不敢賭最高收益，所以退而求其次，奔著低頭賠罪去的，你的目的已經達到了。」 趙毅手裡還在把玩著那對核桃，就是最明顯的收益標誌，這意味著，當初那件事，算是被揭過了。 閉上眼，趙毅深吸一口氣，說道： 「姓李的，下次能不能換個方向踩，你這兒踩的次數太多了，關鍵是每次都好痛。」 李追遠點點頭，前方河面上的棺材們已全部浮起，少年向前走，趟水入河。 趙毅跟在後頭，看著少年的背影，嘴裡不斷變化著口型，無聲輸出。 第一口棺材很眼熟，是陰萌的手藝風格。 李追遠將手掌貼上去，選好角度，施以寸勁，伴隨著「吱呀」一聲，棺材蓋被滑開。 趙毅掃了一眼裡頭，說道：「陰萌的爺爺，沒回來。」 棺材裡是空的，裡頭有一灘濃稠的積液殘留，味兒很純正。 李追遠：「那他就是除了提醒我之外，還有事情要做。」 「比如去看看自己孫女？」趙毅眨了眨眼，「可別靠近招待所後，被阿友一砸爛。 「阿友知道陰萌爺爺變死倒了，不會那麼衝動。」 我這是在為阿友提前做免責聲明。」 李追遠遊到另一口棺材邊，這個棺材比較難打開，發力之後，自縫隙間有黑色的氣體溢出。 說明裡頭的戶體已經死倒化，棺材內部充斥著戶氣。 李追遠：「你來聞聞。」 趙毅湊過去，對著棺材縫隙吸了兩口，黑氣入鼻後，他撩開衣服，兩滴黑色的血自心臟處流出，屍毒排出體外。 「死倒素質並不誇張，但上頭有一層特殊的加持，這應該和陰家祖墳有關。」 普通的死倒，卻絕不普通的戰力。 李追遠：「你估算一下，自這裡集體開棺再前往鬼街，需要耗費多長時間。」 「你算得比我快，為什麼不自己算？」 「我該節約了。」 「行，我算。」 水面上，越是後面的棺材，戶氣就越是濃郁，所體現出的級別也越高，畢竟陰家人是一代不如一代，這進祖墳就跟汽車上汽渡船似的，最先上船的車停在裡頭，下船時反而是在後頭下。 確認完畢後，李追遠回到岸上，一邊處理著濕漉漉的衣服一邊說道： 「我在這裡留三根血香，你留一具傀儡，到時候我掐著時間讓陰家人趕赴鬼街。」 「我留的傀儡，不見得能操持起祭祀儀式。」 「你的傀儡作用和香一樣，是道具，拿來說反話用的。」 「好好好。」 李追遠拿出三根新香，先以自己右手血霧浸染，然後丟到水面中去。 伴隨著三根香下沉，河面上的所有棺材也全部下沉，它們並未回去，只是匿起。 不管怎樣，萬一有人經過，看見河面上漂著密密麻麻的棺材，那是真可能嚇死人。 當然，等他們完全破棺而出時，一群死倒所形成的集體氣息，足以形成瘴氣，普通人就算與他們擦肩而過，也會毫無察覺。 趙毅折了個紙人，丟在了河邊。 李追遠往回走，趙毅伸了個懶腰後做了個擴胸動作，好奇道： 「姓李的，明明你身份比我尊貴，為什麼你的賭性卻一直比我更大，更捨得豁出去？」 「身份尊不尊貴，不是看別人的評價，是你自己覺得自己貴不貴。」 「那你是覺得自己很便宜？」 「因為覺得自己貴，所以才每次都想賭到最好的收益結果。」 趙毅嘴角抽了抽，自嘲道：「得，合著是我自個兒覺得自己廉價。」 往回沒走多遠，拐個彎，在下一個坡邊空地上，看見了來時乘坐的計程車。 司機師傅人不在車裡，而是在下方河灣處，看著兩個正在釣魚的人。 來釣魚人收穫豐厚，已連杆多次，咬餌頻率之快，拉杆弧度之美，角力之暢快把身邊那位司機嫉妒得面色發紅，抓耳撓腮。 其實，是因為李追遠先前在上游，把那麼多棺材招出來了，那大規模的濃郁戶氣，對河裡的魚起到了刺激作用，下遊河灣的魚群數目一時間比往日豐富不知多少倍，壓根都不需要打窩。 司機往回走，看見站在車旁邊的李追遠和趙毅，眼晴當即一亮，馬上奔跑過來，喊道： 「回縣城哇？」 「嗯，來時的招待所。」 「走！」 坐進車，這次不用普通話催促刺激了，司機的臉已經漲紅到有些發紫，迫不及待地想要回縣城家裡取釣具過來過把癮。 趙毅這邊剛坐進來，車門還沒來得及關，司機的油門就踩了下去。 一路風馳電，比來時更加誇張，趙毅不得不將手搭在身側少年肩上，預備著萬一翻車自己能及時帶姓李的避開。 好在一路平安，司機在快到目的地前，就提前結算了車費，單手把著方向盤，另一隻手接錢和找零，一氣呵成。 趙毅：「他回去後就來不及了，魚群會恢復，不過，至少在途中，他是快樂的。」 李追遠沒理會趙少爺的抒情發散，往招待所走去。 招待所門口的保安多了不少，里外還停了好幾輛警車，進出現在也需要核驗身份。 不過，流程並不嚴苛，像李追遠和趙毅這種幾次進出過眼熟的，可以直接進去。 可剛踏進大門，李追遠就停下腳步。 趙毅多往前走了兩步後，也停了下來。 二人很默契地開始退後，直到退出拉閘門地上的那條「鐵軌線」。 少年開啟走陰，趙毅生死門縫旋轉。 原本正常的招待所，在二人眼裡呈現出兩種視角。 一個視角下是正常的，另一個視角下則是昏暗死寂的畫風。 趙毅：「誰布置了陣法？沒那麼快才對。」 李追遠：「是個體由內而外，改變了周圍格局。」 趙毅：「翟老？」 李追遠：「最好是他。」 即使知道眼前的招待所出了問題，可二人還是得選擇進入，只是進入的方式不是走直線，而是需要踩上特定方位。 這種行為有些奇怪，但很快，周圍的保安和進出的人就都消失了，倒是沒人會在意。 招待所大廳門口，原本擺著兩尊石獅子，此時卻變成了兩尊侍者像。 都是單手豎於身前，另一條手臂側擺，指引人向內。 趙毅：「招待所是開會和接待的地方不錯——但這次的會議級別，好像有些高。」 李追遠走上台階，正欲進門時，看見門口地毯上，趴著一條白犬。 自家的小黑是標準的五黑犬模版，骨料厚實，毛髮光亮，眼前這條白犬與自家小黑， 則是截然相反的極端。 它體態修長，趴在那裡舔著爪子，整理毛髮，流露出一種雍容華貴。 不過，實話實說，李追遠都覺得把自家小黑拿來與這位對比，有些過於侮辱這條白犬了。 趙毅目光直視這條白犬，胸前生死門縫本能地開始旋轉。 甫一接觸，趙毅的雙眸就泛起白色，他趕忙將生死門縫關閉，冷汗自額前流淌而下。 在剛剛，他正準備探查這條狗，可自己的意識里，卻充斥進無數畫面，曾發生過的和未曾發生過的，種種思緒，無比雜亂。 也就是他還能撐得住，換做其他人，剛剛那一刻，就已經失心瘋。 白犬繼續悠然地打理著自己的毛髮，好像真的只是一條狗正專心致志做著自己的事。 李追遠繼續往前走。 少年眼眸里也閃爍出白色。 無盡雜念，像是在洞察自己內心，瘋狂衝擊著自己的意識。 只不過和趙毅不同的是，李追遠沒有選擇硬抗和消化，而是將這些雜念一股腦地都丟入自己意識深處的那座魚塘中。 「嘩啦啦—嘩啦啦—」 像是瀑布，從天而降，魚塘里原本幼小的魚苗，面對這等潑天富貴，激動地起舞。 白色附著了少年的眼，可少年仍在前進。 這時，白犬終於停下了爪頭的事。 它側過頭，看向不斷向自己走來的少年，本來平淡無奇的狗眸里，漸顯玩味，像是看見了一件很有意思的寵物玩具。 它對著李追遠，抬起狗爪，與此同時，一條條黑色的鎖鏈出現，將其困鎖。 這不是李追遠的手筆，少年只是前進，還什麼都沒做。 應該是這裡的環境，讓白犬受到制約，使其無法放肆。 主人在裡頭講話，狗不得入內，只能在外頭看門。 李追遠繼續前進。 白犬雖然被壓制著，可狗爪，仍在繼續抬起，顯然，雖然有此地規則約束，可它依舊有能力，進行一次獨屬於看門狗的權力小任性。 趙毅已經恢復過來，默默跟在少年身後。 他的腿比李追遠長，但步子卻邁得很小，總之，緊緊將少年保護在身前。 每一腳落下時，都悄無聲息，像是點起了貓步。 趙少爺的左眼激動方分，右眼志志無比。 他當然清楚，裡頭的存在是誰，也大概猜出了這條白犬的身份。 趙毅害怕，卻更期待。 白犬的爪子，終於指向了李追遠。 少年同樣抬起手，指向它。 鄯都十二法旨一一跪伏聽宣。 白犬身上的黑色鎖鏈瞬間加劇，它趴在了地上，狗嘴底部死死貼在了瓷磚面上，動彈不得。 這一刻，它的眼眸里不再有高高在上與戲謔，而是滿滿的憤怒。 身為一條狗，但它現在卻覺得，自己被一個人，深深地冒犯了。 白鶴真君早上在鬼街建議過少年，可以開始布置陣法了，少年回應的是：這裡是豐都。 在這兒，也是同理。 那位來了。 那位來到這裡，可不是為了參觀招待所，是來找人的。 兩位「神仙」般的存在會面，哪怕只是意識上的接觸，也足以深刻改變周圍環境，甚至造就出一個獨屬於他們的結界。 白犬是仗看那位，在門口狐假虎威。 李追遠也是同理。 區別在於，白犬是坐騎，李追遠是傳承者，所以對各自背後靠山的力量借用程度有高低。 這一浪，李追遠選擇站在大帝這邊，就是因為他相信自己可以仗著這有實無名的傳承者身份，在豐都借到極大便利。 誠然，這一切便利都是來自於大帝的默許，至少，大帝不能反對，得讓少年來鑽這個漏洞。 如若大帝反對那這遊戲就沒法玩了，李追遠也就沒有繼續站在大帝這邊的理由。 不同於趙毅是先得罪大帝再抱著賠罪的心思過來，李追遠認可的是，自己曾占了大帝很多便宜，那理應來還一部分責任。 你要是不要，那我就不還了。 少年沒繞行，直接從白犬身上跨了過去。 白犬的身體在顫抖，嘴角的獠牙浮現，卻無可奈何。 而後，白犬的目光，落在了趙毅身上。 趙毅在猶豫。 跨過去，是作大死。 但要是不跨過去，以後夜裡睡覺時也會忽然坐起，抱頭大呼遺憾。 很快，趙毅下定決心，還真跟姓李的說的一樣，一回生二回熟，到底還是豐富自己墓志銘更重要些。 趙毅抬腿，從白犬身上跨了過去。 這一次，白犬表現出了比先前少年從自己身上跨過去時，更為強烈的憤怒！ 因為少年能藉助這裡的勢將自己壓制，白犬再生氣，也是認可了少年與自己「等同」的地位。 可這心臟都在漏氣排風的傢伙，又算是個什麼東西，竟也敢來跨我？ 白犬的腦袋凸起，像是要長出角，臉也從狗臉漸漸出現虎的條紋，只保留著狗耳，同時狗爪有化蹄的趨勢。 可它實在是受壓制厲害，主人家對話，沒它造次餘地，剛剛出現的特殊變化，很快就又消失不見。 「嘿，你還真狗眼看人低！」 跨過去的趙毅又跨了回來，然後再跨了一次。 起初，李追遠站在門裡面駐足等了一下，見趙毅玩心漸起，少年就不再等待，向里走去。 瞧到這一幕，趙毅不敢繼續跨狗欄了，立刻跟了上去。 他不曉得姓李的要是走遠後，對這條狗的壓制還能否持續。 小跑追上來並排，趙毅吸了吸鼻子，說道： 「你說我把這些經歷刻在墓碑上，以後趙家後代子孫掃墓時看到了，會不會覺得我在吹牛逼？」 「這得看你以後有多牛逼。」 「也是。」 李追遠走上樓，準備去翟老的房間。 剛來到二樓，就聽到三樓樓梯處傳來的腳步聲。 趙毅聽出了腳步主人。 「阿友？」 李追遠沒上三樓，而是繼續走向翟老房間。 「我一個外人，去旁聽不太合適，這樣吧，我還是去找阿友。」 趙毅往上走去。 這次不是趙毅慫了賭不起，而是先前門口的事就已表明，他在這裡與姓李的身份，是不對等的。 姓李的可以去偷聽旁聽，被發現了也是有人護著，他要是去了，大概率就直接沒了。 此時，林書友很急。 他原本提著兩個熱水瓶，下樓去打開水。 結果，他遭遇了鬼打牆。 一位前官將首、現任真君大人，在開啟豎瞳的前提下，依舊被鬼打牆給困住了。 林書友覺得很不可思議。 「這到底是什麼鬼？」 平日裡，一向話多的童子，陷入了沉默。 不過，比過去有了很大進步的是，自個兒沉默歸沉默，卻沒限制林書友使用真君力量。 林書友在樓梯上，不斷上去又不斷下來，死活離不開這個範圍。 「哎喲喂~你擱這兒鍛鍊身體呢？ 1 聲音響起的瞬間，林書友將手中兩個熱水瓶當武器，指向忽然出現的三隻眼。 很顯然，阿友在懷疑眼前的三隻眼是不是真的。 「呵。」趙毅笑了笑，但到底是害怕阿友真會對自己攻擊，就沒繼續靠過去。 「來，阿友，跟著哥哥走，哥哥帶你出去。」 趙毅揮了揮手，示意阿友跟上自己。 林書友猶豫了一下，還是跟了上去。 然後， 三樓，三樓，還是三樓，一連走了差不離十幾層樓梯後，還是三樓。 趙毅摸了摸鼻子，有些尷尬。 林書友則卸下了防備，道：「三隻眼，居然真的是你。」 趙毅：「我不是趙毅，是企圖欺騙你的幻覺。」 林書友：「小遠哥回來了麼？」 趙毅：「你所見的一切，都是虛妄，吾，並不存在。」 林書友把熱水瓶往地上一放，在台階上坐下，把後背完全交給趙毅直接不設防了。 「唉，還是等小遠哥過來接我出去吧，你也坐下來歇歇，別爬了。」 趙毅點了根煙，深吸一口後，煙圈從胸口衣服內吐出，順著脖頸處溢散。 緊接著，趙毅左手掐蘭花，微微皺眉後，換了個手勢，自己造的，主要他也不知道桃花指該是個什麼樣子。 身體最近新起了不少變化，但還沒來得及把配套跟上。 林書友吸了吸鼻子，他聞到了一縷桃花香氣，回頭看向身後，見趙毅從自己衣服里摘下一片桃花花瓣，含在嘴裡。 下一刻，趙毅的身形自原地消失。 林書友馬上站起來，喊道：「三隻眼，給我一片啊！」 原地，一片桃花飄飄落下。 顯然，在自己脫困離開前，趙毅還真沒忘給林書友搭把手。 林書友撿起桃花瓣，抿了抿嘴唇，還是將其放入嘴裡，然後抬腳往上走，竟真的走出了樓梯。 趙毅斜靠在走廊牆壁上，抱著雙臂，等著他。 「怎麼樣，你毅哥不見得比你小遠哥差。」 「就是代價有點大。」 「花開花落，談什麼代價不代價的。」 趙毅轉身，往裡走。 經過譚文彬的房間時，伸手推開了門。 只見譚文彬正在裡頭，一點一點地向門口摸索，速度很慢，小碎步，但方向是正確的。 五官圖靈獸的特性，讓譚文彬即使在這種環境下，依舊有方法。 林書友想進房間拉一把彬哥，被趙毅攔住，趙毅示意阿友看一下房間門分割線， 「三隻眼，給彬哥一片桃花唄。」 「他自己也能出來，就是時間慢點。」 「給一片桃花不是更快麼？」 「你真當我是賣桃子的？」 趙毅繼續前進，其實，真正需要他來查看的，是陰萌和潤生所在的房間，梁艷和梁麗也在這裡面。 推開房間門。 裡面有五個人。 梁艷、梁麗倒在牆角，雙肩處多了好幾道口子，呼吸還在，沒性命之虞。 一頭老人形象的死倒站在床邊，他身上也很糟糕，受創嚴重，不停流膿。 不得不說，在這種特殊受壓制的環境下，梁家姐妹還能給這頭死倒造成傷害，真的是相當優秀，而且姐妹倆本身狀態就非常差。 趙毅微微皺眉。 主動出擊，不管是出於自保還是保護床上的潤生和陰萌，動機都值得肯定，勇氣更值得讚賞。 可問題是，但凡她們倆再多一些聰明，就應該清楚，這頭死倒進來不是為了害人的。 這是陰萌的爺爺，人從棺材裡爬出來，到這兒看望自己孫女，你們倆阻攔個什麼勁。 咬了咬牙，趙毅在心裡感慨道：真是兩個蠢妞， 但換言之，這倆要是真聰明的話，趙毅還真不見得會在意她們，也失去了蠢得讓人心疼的效果。 死倒的雙手，放在了陰萌的雙肩上，將陰萌向外拉動，使得其漸漸脫離與潤生一同被洞穿的那根桃木棍。 陰萌的雙眼漸漸睜開，失去了潤生的幫忙鎮壓後，眼眶內的灰霾再現。 然而，當下環境下，一切超規格的舉動都被克制，陰萌眼裡的灰霾很快就被清空。 等其徹底脫離桃木棍後，最先躺下去的，是潤生，他受傷很重，卻又一直不得停，這下，他終於獲得了解脫，發出了鼾聲。 陰萌傷口處，有鮮血流出，老人的手覆了上去，傷口被堵住，效果很好，但不美觀。 當然，你也不能要求一頭死倒在做急救處理時，還能兼顧美觀這種事。 做完這些後，死倒的手，輕輕撫摸起陰萌的臉。 陰萌感覺自己的夢境變了，不再是冰冷的水潭無盡的禁，而是回到了小時候，爺爺還健康時。 父親失蹤，母親離開，爺爺忙著造棺材和撈屍，白天很忙。 黃昏天，爺爺背著工具回來時，看見鬼街街面上，小小的陰萌將手指放在嘴裡，跟著兩個手拿棉花糖的孩子後頭走。 那倆孩子不太理她，只顧著互相說話和吃著棉花糖，陰萌主動想接話聊天，還時不時看向他們手裡的棉花糖。 做父母的，最見不得的就是：自己孩子沒有卻跟著別的孩子屁股後頭跑的畫面。 爺爺對陰萌招手，喊道：「萌萌！」 「爺爺！」 陰萌開心地跑向爺爺。 爺爺牽著陰萌的手，帶他去街上的店鋪，拿出錢，讓店家給自己孫女做了一個更大的棉花糖。 做完後，爺爺接了過來，把它遞給陰萌。 「來，萌萌，拿著，吃。」 陰萌接過棉花糖，碩大的色彩，擋住了她的臉。 可許久，都沒見棉花糖晃動，意味著她還沒有吃。 爺爺有些好奇地輕輕推開棉花糖，後方，小小的陰萌，淚流滿面。 「乖乖，咋哭了，快吃，再不吃，風就要把它給吹走嘍。」 陰萌再也控制不住自己，放聲大哭起來「鳴鳴鳴！爺爺，我不該在照顧你時把你當做累贅，我不該把家裡的鋪子賣了，我錯了，我錯了！」 爺爺咽氣的那天，除去悲傷，陰萌感受到了一種解脫與慶幸，然後毫不猶豫地把鋪子裡的貨折價賣了，鋪子也轉了。 跟著小遠哥去南通，除了爺爺的「遺言」外，更多的，是她自己想要逃離。 爺爺笑了。 「我的乖乖哭成大花貓了。」 爺爺伸手，去擦拭孫女的淚水。 現實中，招待所房間，床上閉著眼的陰萌，眼角流出淚水，死倒也在幫她擦拭。 知曉自己現在髒，身上污垢多，所以死倒特意用指甲蓋乾淨的背面，慢慢且溫柔地幫她刮去淚水。 生怕弄髒了她的眼睛，更怕弄疼了她。 夢中的陰萌還在哭。 然後，她被爺爺抱在懷裡，輕輕拍看背： 「我們家萌萌受苦了，我們家萌萌不容易哦。」 聽到這句話後，陰萌的眼裡的淚水如決堤了般傾瀉而出。 她所回想的，不僅是自己童年起就一個人操持鋪面照顧病臥昏迷爺爺的畫面，還有後來離開豐都前往南通後，在團隊裡所感受到的壓力。 她資質平庸，身處於一個由天才的頭兒領著一群天才的成員所組建的團隊，那危機意識，從一開始就伴隨著她。 她不想讓自己無用，可偏偏正統學習方面，她進步實在緩慢，只能不停嘗試走偏門以提升自己作用和價值，一次次在配毒時，不小心把自己給毒倒毒昏其實，她也是怕的。 可這些情緒，沒辦法對小遠哥說，哪怕小遠哥現在已經變得比一開始有人情味多了， 也不能對同伴們說，畢竟同伴們從未嫌棄自已是累贅，說這些會顯得很矯情。 埋葬在心裡的情緒，現在只能對自己的爺爺傾訴。 或許，這就是每到掃墓時，小孩子總會覺得不耐煩而大人們卻「樂此不疲」的原因吧，因為小孩子的親人都還健在，可大人們的長輩，卻被埋在地里。 房間內。 死倒擦拭好陰萌的眼淚後，將自己的臉，湊到陰萌的臉前。 它開始吸氣。 這一幕，很像是邪票吸收活人的陽氣，但門外的林書友和趙毅顯然不會往那個方向去想。 在吸取過程中，淡淡的金光從陰萌身上流出，被死倒吸入。 林書友：「那是趙毅：「那位很早，就對陰家人身上下了詛咒，一代一代傳承了下去。」 林書友恍然道：「怪不得陰家人一代不如一代，怪不得萌萌天賦這麼差，原來是因為這個。」 趙毅了一下嘴唇，想說什麼，卻又沒說。 林書友察覺到了，問道：「三隻眼，你想說什麼？」 趙毅聳了聳肩，開口道：「其實，詛咒這東西，確實會對生活、壽命等等這方面產生影響，但撇開這些不談，一個人身上若是帶著詛咒，其實是有助於激發潛能，提升修行天賦和效率的。」 林書友聞言，眼睛瞪大，嘴巴張開。 這意味著，如果沒有菩薩的詛咒，那陰家人本該一代更不如一代，而陰萌本就很有限的天賦再被削一層的話·豈不是等於沒有，而且可能還倒欠？ 林書友：「這個，我覺得還是不要告訴萌萌吧。」 趙毅：「嗯。」 夢裡。 情緒得到宣洩的陰萌，一邊牽著爺爺的手一邊吃著棉花糖。 爺爺本打算領著她回鋪子，但被萌萌拒絕了，她想把鋪子贖回來後，再在夢裡和爺爺一起回去。 「爺爺，我想再玩會兒。」 「好，再玩會兒，再玩會兒。』 其實，陰萌不知道的是，她的爺爺已經回過鬼街回過那間鋪子了，在那成片的衣服架子裡，已不見昔日的那些棺材。 他只是在原先那個位置，躺了一下，就起身離開了。 他沒生氣，真憤怒了，那張遲張秀秀兄妹，肯定已經死了。 恰恰相反，他很欣慰，欣慰於自己的孫女可以告別過去，奔赴新的生活。 爺孫倆往下走，來到鬼街下面的碼頭。 碼頭上，這個點，運貨的船不多了，運人的船不少。 有人站在船尾惜別，親人站在碼頭邊相送，乘船而出的年輕人居多。 這個時期，「旅遊」是個還未流行起來的稀罕詞兒，當地人把這種遠赴他鄉的離別， 稱作：討生活。 爺爺和陰萌坐在台階上，看著碼頭上的人揮手，看著他們叮囑，看著他們哭。 伴隨著船不斷駛離，他們間隔著水，過不了多久，還會隔著山，再接著隔著不同的天氣，最後是不同的方言。 「我們家萌萌，在外面討生活，不容易吧？」 「好得很喲，我住李大爺家，李大爺是個好人，家裡吃得好哦。還有劉，她對我好得很，還教我化妝變漂亮哩！ 還有我們頭兒—我們頭兒腦瓜子聰明得很，但他從不嫌我笨，幹活兒時會手把手教我。」 「我們家萌萌，談朋友了哇？」 「我還小。」 「談沒談嘛，總得有個準話撒。」 陰萌開始大口大口地吃棉花糖，膩得嗓子也不停。 「哈哈哈哈哈哈！」 現實中，死倒看向床上躺著的潤生。 夢裡，爺爺發出感慨： 「談個老實娃兒，踏實過日子喲，莫走你爹媽老路，苦了自個兒，還苦了娃兒。」 天，漸漸黑了，碼頭上也沒了人。 爺爺站起身，向下走去，他走下了碼頭，走進了水裡。 陰萌跟了過來，站在碼頭邊，喊道：「爺爺，你啥時候再回來看我哦？」 爺爺在水裡轉過身，水面已沒過他脖子，只留下一顆腦袋，夜晚下，水面蕩漾，讓他的臉也漸漸變得嗨暗模糊，但聲音還是響亮： 「我們子孫們不爭氣，掉了祖先的面兒，可不管怎樣，祖先還是得認得嘛。 有人要來占我們祖墳，再不爭氣，也得拿起傢伙事，跟他們干一架的撒！」 爺爺消失了。 夢醒了。 現實中，陰萌身子後仰，倒了下去，頭正好落在了潤生的胸口，隨即陷入昏睡。 潤生的呼嚕聲，一下子小了許多。 死倒轉身，向門外走去，它走出房間，無視了門口的趙毅和林書友，通過走廊，再下樓梯。 歷代先人們都在河灘那兒等著它呢，它得歸去集合，其它人沒從棺材裡出來，只有它出來了，不是因為它有什麼特權， 而是只有它，在這世上還有牽掛。 二樓，李追遠越往翟老房間門口走，他意識中的恍感就越強烈，周遭環境一會兒是法相莊嚴的寺廟一會兒是陰森恐怖的地府。 轉化頻率不斷加快，到最後，讓少年從地府那裡感受到了慈悲為懷，在寺廟裡頭察覺到了掙壓抑。 最終，少年成功站在了房間門口，一切，終於定格。 身體瞬間沉得可怕，思維的怠惰感更是強烈，整個人都搖搖欲墜。 艱難地抬起手，去嘗試推門，使盡全身力氣，也只是推開了一絲絲縫隙。 斷斷續續的動靜，自裡頭傳來，每一記，都如同雷聲在自己腦海中炸響。 李追遠竭盡全力，去從這炸雷之中，強行腦補翻譯出對話： 「沒想到，這些年，真正的你居然一直在陰司外面。」 「嗯，在外面。」 「你既然出來了，那我就要進去了。」 「你，進得去？」 「你指望一個天道都不會允許其成年的孩子，來擋住我？」 「這孩子，可不僅僅是天道不允許他成年。」 「嗯？」 「這孩子，還是我陰長生的——嫡傳弟子。」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
