第126章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第126章 你敢下來麼？ 田老頭心道：嘁，你在上頭就在上頭嘛，和我家少爺下來有什麼關係？ 但下一刻，田老頭內心忽地「咯噔」一聲。 江上， 走江？ 老頭子身形一個踉蹌，連續往後退，卻又想著少年那幫人就在自己身後，忙不及地腳尖點地，來了一記順滑的原地旋轉。 等面朝對方後，這才放心地繼續向後踉蹌。 「噗通」一聲，小腿撞在了台階上，一屁股坐地。 老頭子眼睛瞪大，嘴巴微張，神情發顫，連剛包紮好的兩手手腕，也不自覺地滲出了血。 田老頭除了一顆忠心之外，其餘方面都有點遲鈍，可就算再遲鈍也清楚，「走江」這個詞，在江湖上的意義與重量。 尋常門派家族，傳人弟子到一定年齡階段後，離家出宗，有叫紅塵遊歷的，有叫俗世歷劫的，有叫觀雲聽濤的，更有甚者簡單以鍛鍊、雲遊、行走來稱呼。 很多記述古籍里，比如陰家族譜，記載了幾乎每一代陰家人的出門遊歷的故事，但這裡頭從未有過「走江」二字。 嚴格意義上來說，只有龍王家傳人，才能在點燈後，自稱走江。 因為這條江，人家前輩先人就曾多次走過，路上大概率還殘留著不少當年的「老朋友」「熟面孔」，所以不叫闖蕩也不叫開拓，只是重走一遍先人當年的路，成就自我的同時更是向江河湖海宣告，我家傳承還在，該規矩的給我繼續規矩下去。 九江趙在清朝時是出了一位龍王，但到底未曾真的突破那層規格，江湖上也不承認他龍王趙，其家裡人內部自稱「走江」，真要較真……其實確有自個兒往自個兒臉上貼金的意思。 畢竟你家祖上就只出過一位龍王，還距今這麼多年，哪有什麼「親朋故舊」讓你去走動？ 忠僕老頭眼窩子淺，他家少爺都已經試探一天了，他卻直到現在才認出眼前少年這夥人背後可能的身份。 「龍……龍王家的？」 得虧在河邊烤紅薯時沒動起手來，要真撕破臉皮，家裡最後也庇護不住。 屋檐上，得到確切回復的趙毅，反而平靜了下來。 黃河鏟是身份憑證，官將首是能接受的變數，但說白了，這些都是次要的，最重要的是趙毅一步步發現了，眼前少年比自己年輕的同時還比自己可怕。 作為家族預備的即將走江人選，瞧見這樣一個人，那就只能把他往上去想去排位。 「尊駕，竟如此年輕就迫不及待地走江了。」 見對方迴避了自己先前的問題，李追遠就對他失去了興趣，沒去回答這個問題。 他的第二盞燈，是自燃的。 這江，在他正式決定走之前，江水就已沒過自己的腳踝。 趙毅見對方不搭理自己了，他也不覺失落，低頭，向下喊道：「田爺爺，勞煩丟把匕首上來。」 田老頭這會兒腦子有些發懵，既是自家少爺的要求，他想也沒想就把匕首向上一丟。 等丟完後，他才意識過來，忙問道：「少爺，你要幹啥？」 趙毅右手抓起匕首，左手將額頭上的布帶給扯開。 是自己反覆試探的對方，現在對方給出了明確的答覆，並且給出了反問，等於自己把自己逼入了牆角。 我在江上，你敢下來麼？ 這不是簡單的詢問，但凡自己迴避了、顧左右而言它，甚至回答得不夠響亮不夠有底氣，那這江，沒走就已經輸了。 沒那口子心氣兒，沒那股子自信，還走個屁的江，成個什麼龍王。 趙毅臉上露出笑容，然後在繼續保留笑容的同時，將匕首，刺入自己的眉心，開挖！ 鮮血不斷流出，自眉心順著鼻樑，一路下沿，到唇角，到下顎，最後滴落而下，落在了下方田老頭的身上。 田老頭不敢置信地看著上方，大喊道：「少爺，不可，少爺，不可啊！」 李追遠則重新抬起頭，再次看向趙毅。 趙毅一臉是血，手裡掂量著一塊碎肉，眉心有一個很大的黑黢黢的幽深傷口，還在流著血。 他站直了身子，很是隨意地將那塊象徵著特殊與不凡「生死門縫」給丟棄。 有了它，他是天才。 得治好它，自己才能走江，要不然自己連路都走不穩。 但沒了它，自己就能走路了，這江面上，也能去看一看了。 趙毅向前一縱，身軀在空中下彎，落地前再度彈開，身形舒展，卸力輕鬆，穩穩落地。 只見他張開雙臂，發出一聲輕吟： 「哎喲，舒服。」 沒了那勞什子玩意兒，他的身體感知，也隨之恢復了。 「少爺啊，少爺啊，少爺你糊塗啊，糊塗啊。」 田老頭爬到趙毅腳下，抱住自家少爺的腿，痛哭流涕。 二人名義上是主僕，但更似親人，見自家少爺自毀天命前程，田老頭當真是痛心疾首。 趙毅拍了拍田老頭的肩膀：「好了好了，田爺爺，這樣咱倆都不聰明了，挺好的，很搭配。」 簡單安撫好田老頭後，趙毅看向李追遠，他微微側著頭，笑道： 「你剛問我敢不敢下來？ 其實吧，原本這江對我來說，也不是非走不可，但既然你已經在江面上了，那我還真就得上來湊個熱鬧。 沒別的意思，就是怕你感到孤單無趣。 換句話來說，這江上要是沒你，本少爺還真不稀罕走這一遭！」 弱者受挫龜縮，強者遇強則強。 趙毅清楚，自己未來肯定會和面前的少年撞到一起，他們以後肯定還會相見，有可能合作，有可能聯合，有可能互相提防，但最終必然會分出勝負，甚至可能是……生死。 尋常家族門派，走不下去了，就回頭插坐認輸。 可對於致力於龍王家傳承的人來說，輸，比死更難接受。 那些個老牌龍王家族，彼此都能從對方供桌牌位上，認出好些個血仇。 走江，就是一場血腥的角斗場，要麼臣服，要麼死亡，只能站著走出來一個王。 李追遠沒說話。 趙毅不滿道：「喂，尊駕，給個面子，我好不容易把場子熱起來，給自己弄得熱血沸騰的，你好歹給我抬個架子不是。」 李追遠點點頭，說道：「等你點燈正式走江後，如果我們再遇到，條件合適的話，我會認真考慮如何把你弄死。」 田老頭聞言，眼睛睜大，這就直接生死威脅上啦？ 趙毅則是滿臉感動。 有時候「認真考慮把你弄死」，出自自己所承認的競爭者口中，那就是對自己最大的認同與讚美。 趙毅張開雙臂，想要和李追遠擁抱。 李追遠往後退了半步，拒絕了這略顯親昵的舉動。 趙毅也就收回手，只是把自己的臉往李追遠身前探去，嘴唇輕顫，即使距離如此之近，也是用的唇語蚊音，細不可聞。 周圍人都聽不到，但趙毅清楚，眼前的少年聽力絕好。 趙毅說道：「你既已走江，說明你確實是個人，但我瞧出來了，你體內藏著一個怪物，你有病，是吧？」 李追遠默不作聲。 趙毅繼續說道：「我會回去好生研究一下方法，看怎麼才能把你的病給徹底激發出來，我不用去追求弄死你，我只需要幫你把你身上的人皮撕下來。 這樣，你就算最後贏了，也是輸得最徹底的那一個。」 李追遠看向趙毅的眼神里，終於流露出了光彩。 這位趙家少爺，確實讓他感到有趣了。 趙毅心滿意足地收回脖子，擺手道： 「江面遼闊，百舸爭流，甭管以後咱們還能見幾次面，但最後一面，不是在你墳頭就是在我墓前，別敬酒，我不好那一口，敬杯茶吧，我愛喝碧螺春。」 譚文彬馬上從衣服里掏出筆和本子，一邊寫一邊念出來：「記下了，九江趙少爺愛喝碧螺春，日後上墳前備好。」 趙毅見狀，馬上扭頭看向還抱著自己大腿流著眼淚的田老頭。 田老頭擦了擦眼淚鼻涕，一臉茫然。 趙毅無奈地嘆了口氣，看來自己點燈走江前，得精挑細選拜自己龍王的隨從，至于田爺爺，自己帶不帶呢？ 可輸人不輸陣，手下人不行，他也得自己問：「尊駕，你呢，想讓我以後給你掃墓時，敬個什麼？」 李追遠：「健力寶。」 趙毅愣了一下，隨即笑道：「好，你是會的。」 說完，趙毅就將田老頭拉扯起來，準備走了。 李追遠開口道：「慢著。」 「啊？」趙毅回過頭，「莫不是現在就要動手，咱們好歹是一起明晃晃打著替天行道的旗幟來的，我倒不是怕死，就是擔心你現在就這麼殺了我，對你走江的影響不好。」 李追遠：「石桌趙沒了，但前院還有孤寡老人和孤兒。」 趙毅反問道：「這又怎麼了？這一家子收養他們，難道真是為了給他們養老送終、哺育成人？」 李追遠：「人可以不明不白的死，事不能有始無終的結。」 主要是這事不結清楚，不把這段因果處理掉，以後說不定還會再發散什麼麻煩。 趙毅沒走江，所以對這個感知不夠深刻。 當然，李追遠覺得就算趙毅走江了，應該也很難深刻到自己這種程度。 趙毅：「尊駕的意思是。」 李追遠：「你家在這裡出資蓋個養老院和孤兒院吧，再捐點錢，把這事兒給接下來。」 「憑什麼？」 「石桌趙也姓趙。」 「早分家了，世上同姓多了，都得為此擔責？」 「你不才剛串門走親戚麼？」 趙毅：「……」 「接不接？」 「成，這兒的攤子，我九江趙接了，還有事兒麼？」 「沒事了，你可以走了。」李追遠隨即看向潤生：「陣旗。」 潤生將陣旗從登山包里拿出。 趙毅看到這一根根金屬杆子製成的陣旗，十分不滿道：「我下午拿木柴雕刻時，你怎麼不告訴我說你們包里就有現成的陣旗？」 天黑前的那段時間，趙毅吩咐田老頭去附近農戶家給自己買來好幾捆柴火，田老頭隔著老遠劈柴，他趙毅就坐在李追遠面前雕刻。 現在還在外頭正燃著的龍首樁，就是他一刀一刀刻出來的，那十幾根插在地上將其圍起來的木棍，也是他一個人削的。 好不容易趕工做完，他雙手累得幾乎要抽筋。 可現在居然告訴自己，自己壓根不用去現場製作，人身上就帶著這種裝備，而且質量更好。 李追遠：「我看你雕刻得挺得意的，就沒好意思破壞你興致。」 趙毅：「呵……呵呵。」 李追遠將一桿杆小陣旗往地縫裡插去，從西北角插到東南，手裡最後一根，則插在正中央位置。 田老頭有些狐疑地看向四周，好像沒什麼變化啊。 趙毅手指開始掐動，確認了，這是一個很簡單又很特別的陣法，特別之處在於，它過分簡單。 譚文彬重新打開煙盒，抽出一根煙，咬在嘴裡。 這陣法他見過，苦了遠子哥了，總是要把一些高深的東西轉化為簡單的塗鴉，好讓自己去背誦。 拿出火機，將煙點燃，彬彬深吸了一口，然後將煙夾在手裡，大拇指自下朝上一彈： 「啪！」 燃著的香菸飛落到前方，落地後，濺射起了微弱的火星。 剎那間，整個後院，出現了各種火星，它們找尋著附近一切可供引燃的東西，火勢，一下子就升騰了起來。 石桌趙，以及包括石桌趙的一切痕跡，都該被抹去。 趙毅嘴巴張開，脫口而出：「火是會燒到……」 這話剛說出一半，就止住了。 因為火勢並未向外蔓延，只局限在後院範圍內。 趙毅馬上明悟過來，看著李追遠：「你偷偷改過了我改過的陣法？」 李追遠搖搖頭：「是你在我修改過的陣法基礎上，後做的改動。」 這段對話看似有些繞口，實則暗藏較量。 李追遠是不會擅自走入由別人所控制的陣法里的，他先對這裡的陣法進行了改動，掌握了主導，不過他給趙毅預留了空，預判了他的修改路徑，讓他來把這活兒收尾。 清楚自己又被比下去的趙毅，咬了咬牙，手指著李追遠：「你為什麼不早說？」 李追遠：「後悔了？」 趙毅聳了聳肩：「本少爺更興奮了，嘿嘿。」 火勢起來了，眾人離開了後院。 來到牆外，就瞧不見裡頭的火光，只能偶爾看見些許星火飄散而出，又很快被這深夜黑化。 伴隨著這裡的燃燒，前院老人孩子的咳嗽聲，也隨之輕緩了許多，智障孩童眼裡多出了些許靈動，孤寡老人臉上增添了一抹紅潤。 等到明早，村里人醒來時，就會看見老趙家後院，被燒成了灰燼，而前院，卻絲毫沒被毀壞。 趙毅和田老頭離開了。 李追遠等人則在原地多停留了一會兒。 這還是林書友第一次參與全團隊的任務，而且結局不是自己被背去醫務室急救。 因此，他這會兒倒是有心思來一句感慨：「明知道做這些事會為天道所不容，為什麼還要去做呢？」 譚文彬伸手拍了拍阿友的後腦勺：「法律就在那裡，要是所有人都能知法守法，那還要警察做什麼？」 林書友扭頭看向譚文彬：「彬哥，你這句話說得……有種很高級的感覺。」 譚文彬看過遠子哥寫的書和筆記，再結合自己的家庭背景，就有感而發： 「天道飄渺，法律卻是能寫書立碑看得見摸得著的，可即使這樣，依舊擋不住有人無知者無畏犯法、知法犯法、做保護傘的，在法律邊緣反覆試探的，太陽……天道底下沒新鮮事。」 李追遠轉過身，朝著遠處一座坡上看了一眼，然後說道：「走吧，回校。」 遠處坡上，趙毅正在自己給自己包紮眉心傷口。 田老頭只能吊垂著一雙手在旁邊不停唉聲嘆氣，像是一頭悲傷的袋鼠。 「我說田爺爺，你就算想白髮人送黑髮人，也不用這麼著急地排練吧？」 「呸呸呸！少爺您洪福齊天，別說這般晦氣話。」 「齊天不了了，你是不曉得那位到底有多可怕。」 「那您還……」 「但能和這樣的人做對手，去爭一爭那龍王的位置，才是真的過癮啊。 他是贏面大，但不一定穩贏。 我趙家那位龍王先祖筆記里，也曾記載過諸多人傑的推崇與讚嘆，可那個時代里，最終還是由他走江成功。 江下暗流多，再多的天才，也堵不住那些口子。」 「少爺，您似乎忘了問，人家背後是哪家龍王。」 「不是我忘了問，是人家故意沒說，誰家團隊內部小哥大哥這樣稱呼的？」 「原來如此。」 趙毅摸了摸包紮好的傷口，攥緊拳頭： 「走， 回家點燈去！」 …… 清晨的第一縷陽光透過窗戶撒照進宿舍，李追遠自床上醒來。 讓他有些意外的是，譚文彬也醒著。 彬彬睡是睡了，但他應該睡得不踏實，斷斷續續的。 這會兒，他正頭枕雙手，嘴裡叼著一根沒點燃的煙，看著寢室天花板。 「想抽就抽吧，我不介意。」 「啊，小遠哥，你醒了？」譚文彬將嘴裡的煙取下來，「抽啥抽，我都戒了。」 「沒事，抽完記得通風就行。」 譚文彬怔了一下，笑笑：「謝謝，小遠哥。」 李追遠起床去洗漱，然後將自己的書包收拾好，背上去。 「我去柳奶奶家。」 「好的，小遠哥。」 「周云云今天要出院了吧？」 「嗯，我知道。」 「柳奶奶那裡也是空的。」 「嗯嗯，我曉得。」 李追遠沒急著走，而是站在原地，看著譚文彬。 譚文彬被看得有些不自在，默默地站起身：「小遠哥，我能自己調節好，以咱們的關係，你真的不用特意為難你自己。」 李追遠搖搖頭。 不過，他沒再說什麼，而是離開了寢室。 「呼……」 譚文彬長舒一口氣，難得大早上的小遠哥對自己說了這麼多話，他拿起鏡子對著自己的臉照了照，自言自語道： 「我的心緒都寫在臉上了？嘖，還是太年輕，臉太嫩了。」 譚文彬身子往床上一靠，重新叼起煙，拿火機點燃。 昨晚他連續做了好幾個夢，夢裡都是自己殺趙夢瑤的畫面。 他不後悔，石桌趙這家人，簡直就是畜生行徑，被千刀萬剮都不為過，甚至只能死一次都太便宜他們了。 但理性上能快速走通的事，在感性上就存有一些滯後。 譚文彬懷疑，是趙夢瑤死前實在是過於犯蠢了，蠢得讓人印象深刻，間接影響到了自己的心情，真是把自己蠢到受傷。 「吱呀……」 寢室門被打開，林書友走了進來。 「彬哥，你怎麼在寢室里抽菸？」 「小遠哥準的。」 「那我也來一根。」林書友走了過來，從煙盒裡抽出一根，咬在嘴裡，點燃，吸了一口，然後…… 「嘔……咳咳咳咳！」 譚文彬無奈地翻了個白眼，起身，把阿友手上的煙拿過來，連帶著自己手裡的這根，一起掐滅了。 「煙不是什麼好東西，不會抽別硬學。」 「我就覺得那晚彬哥你夾著煙，說『不好意思，吵到大家了』，真帥氣。」 「為了追求耍帥染上這個，以後會覺得自己腦子進了水的。」 「彬哥，你怎麼這麼懂？」 「我爸就經常這麼說他自己。」 「哦。」 「但論帥氣，我覺得要是當時我手裡拿著一罐健力寶，喝一口，再打個嗝兒，好像畫面也挺好。」 林書友仔細想了想，點頭道：「確實。」 「那你就喝飲料吧，還能補糖。不是，你來這麼早幹嘛？」 「我每天都起得很早啊，看見小遠哥出去了，我就進來看書了。」 「那你看書吧，我再躺會兒。」 「彬哥，你看起來很沒精神的樣子。」 「我沒事，調節調節就好。」 「是因為你肩膀上那兩個……」 「他們很乖，一直在睡覺，一點都不鬧騰。」 不過，這也提醒了譚文彬。 或許，真的是因為自己雙肩兩盞燈分別被兩個鬼嬰給占據了，哪怕它們不鬧騰，卻也讓自己氣場衰弱下去了。 氣場衰弱的人，往往容易情緒低落、鑽牛角尖、自己和自己內耗較勁，做什麼事都提不起興趣。 看來，自己的確該找些事情，好讓自己打起精神恢復起來。 以前是一人快樂，現在是拖家帶口，呵，對象的手都沒正兒八經摸過呢，就帶了倆娃。 林書友：「彬哥，我挺好奇的，這到底是種什麼感覺？」 譚文彬：「增將軍不是有兩個麼，你把祂請下來，一左一右靠著你不就體會到了？」 「我現在還請不了增將軍。」 「你試過了？」 「試過了。以前起乩時，還能對增將軍有一點點的呼應，感覺用不了兩年，就能請成功了。 但現在，我再起乩時，是丁點呼應都沒有了。 或許，是因為我不夠虔誠，除魔衛道之心有所懈怠吧。」 「我倒是覺得是祂們不想跳你這個火坑。」 「啊？」 「別『啊』了，你看書去吧。」 譚文彬端著盆出去洗漱，然後去食堂買了早飯回來和林書友一起吃。 吃過早飯，譚文彬又躺上了床，本想拿本書看看，卻發現看不進去，整個人心煩氣躁的。 林書友收拾起書，說道：「彬哥，快到時間了，今天早八是高數。」 「你要去上課？」 「上次出去，沒弄到請假條，被點名了，再不去，這學期就可以不用去等新學期補考了。」 「成吧，我和你一起去上課，哎，我高數書放哪兒去了？」 譚文彬走進教室時，很多同學主動和他打招呼： 「班長早上好。」 「班長，稀客稀客。」 「班長，您老人家也來上課啦？」 最後一排已經被人占著了，不過見譚文彬來了，大家就很默契地往裡收了收，給班長騰出了一個吉穴。 林書友坐倒數第二排，在譚文彬前面。 高數老師是個上了年紀的男老師，聲音像語速放慢三倍的廣播員。 他一開口講課，譚文彬就忽然覺得眼皮開始打架。 嘶，來了，就是這個感覺。 譚文彬腦袋往自個兒手臂上一枕，直接入睡。 旁邊幾個後排同學見了，都直呼神跡，班長不愧是班長，真的是一點上課時間都不浪費。 林書友只有坐得筆筆直直的，幫譚文彬遮擋住老師的視線。 兩節高數課結束後，上午三四節課得換教室，林書友推了推譚文彬，沒推得動，見他睡得實在太香，只得留下來陪他。 同學們都走了，不一會兒，下一節課的同學進來了，而且是經管系的。 他們班是女生就幾個，這個班是男生就幾個，因此一群女生進來，看見班裡多了倆男生時，都覺得很稀奇。 大家上課時不停地往這邊瞅，把林書友看得臉紅紅的。 畢竟自小練功夫的，放在普通人里，那體形氣質都屬上佳，再加上他沒開臉時，性格本就比較靦腆。 因此，書友其實是非常有異性緣的。 按照正常情況發展，他可能早就脫單了。 可問題是，誰叫他自開學軍訓以來，大部分時間都在病床上躺著養傷呢。 等下課後，有幾個女生還特意走過來，想和他聊天認識認識。 「啊~」 睡了一上午的譚文彬只覺得神清氣爽，撐起雙臂，大大地伸了個懶腰。 別說，還真是教室里有睡覺的氛圍，去其它地方真睡不到這麼香。 「彬哥，你醒啦。」 「沒事，你繼續。」 譚文彬用手叉了一下自己的頭髮，起身離開，到中午了，他得去醫院給周云云辦出院手續。 林書友趕忙跟著一起出來。 「你出來幹嘛，我是去醫院。」 「彬哥，我陪你一起去。」 「那幾個女同學不挺不錯的嘛，不過有點面生啊，難道是學會打扮了？」 「哥，她們不是我們班的。」 「哦，怪不得，我說怎麼不臉熟呢。但那無所謂啊，沒你喜歡的那一款？」 「沒。」 「那你到底對哪一款動心？」 林書友回憶起自己上次胎死腹中剛剛心動的那一款，馬上打了個寒顫。 「彬哥，我覺得我還小，考慮這個還早。」 「行吧，隨你。」 譚文彬帶著林書友來到醫院，他先把林書友打發去詢問什麼時候能辦出院手續，然後自己一個人先進了病房。 進來時，譚文彬張開雙臂，故意誇張道：「啊哈，猜猜看，是誰來看你了！」 隨即，譚文彬看見周云云坐在病床上，病床邊還坐著鄭芳。 譚文彬：「啊哈，原來是我親愛的媽咪！」 彬彬上前，和自己媽媽鄭芳來了個親切擁抱。 周云云低下頭，臉頰泛紅。 「媽，你怎麼來了？」 「好啊，你們父子倆全都故意瞞著我，還是我特意去云云學校去找她，才知道云云出了事住進醫院了。」 「這不是怕你擔心麼？」 「你這臭小子，這幾天跑哪兒去了，也不來醫院照顧云云？」 「導師的任務。」 總不能說，自己這幾天抽空去把害云云的兇手給一鏟子削死了。 林書友這時走了進來：「彬哥，我問過了，現在就可以辦出院手續了，辦麼？咦，阿姨您是……周云云的媽媽？」 鄭芳點頭，笑而不語。 譚文彬糾正道：「是我媽。」 林書友腦子一時沒轉過來，來了一句：「咦，進展這麼快，都認一個媽了？」 鄭芳笑出了聲，說道：「好了，去給云云辦出院手續吧，再叫輛車，云云先去我那裡休養幾天，再回學校上學，我已經和云云說好了。」 周云云看著譚文彬，解釋道：「是阿姨太熱情，我……」 譚文彬：「媽，您這樣得多操勞啊，我看還是……」 「云云爸媽在南通，我人在這裡，幫忙照顧照顧怎麼了？再說了，再操勞我也願意。」說著，鄭芳就看向周云云，「丫頭，記得今兒個我照顧你，以後等我老了生病了，你可得伺候我，別嫌我埋汰。」 周云云再次羞紅了臉，低下頭。 譚文彬：「媽，你這是說的什麼話啊，你不是有兒子我麼。」 鄭芳：「我信你個鬼。」 辦好出院手續後，周云云就被鄭芳接去了自己家。 鄭芳做飯，譚文彬和林書友也留家裡吃了一頓。 飯後，鄭芳把譚文彬單獨喊出來：「媽問過醫生了，云云身體沒什麼問題，中毒是中毒了，但萬幸沒留下什麼後遺症。」 「嗯，我知道。」 「你心裡別有疙瘩，別嫌棄人家。」 「啊？」 「人住院了，你就非得去跑什麼導師項目，你這一套說辭能騙得了云云可騙不了你媽我，彬彬，咱可不能當那個陳世美。」 譚文彬花費了挺長時間，才終於理順了自己母親的思路，大概，自己母親是默認自己和周云云在高中時就在一起了，卻都故意瞞著家裡，大學還都選金陵。 結果自己看人家中毒了，就把人丟醫院不顧了。 「好了，媽，我們下午還有課，就先回學校了，阿友！」 「來了，美哥。」 譚文彬一把圈住林書友的脖子，架著他往樓梯下走。 「彬哥，放手，痛痛痛！」 「我叫你偷聽，我叫你偷聽！」 二人鬧到小區外才分開，攔了輛計程車返校。 車上，林書友好奇地問道：「彬哥，下午沒課啊。」 「下午按照計劃，小遠哥會幫我安置這兩個孩子。」 林書友：「真期待。」 譚文彬點點頭，扭頭看向車窗外的街景：「是啊，我也很期待。」 …… 早上，李追遠來到柳奶奶家門口時，停下腳步，在外面站了一會兒。 他在給自己解凍。 每次出去後，再回到這裡時，耳畔似乎都能聽到自己消融的清脆聲音。 以前，這種感覺是有，卻遠沒有現在這般對比強烈。 往好的方面想，能更多的凍住，也是因為自己能更好地化開，有冷有熱，才有四季分明。 先前在寢室里，譚文彬對自己說，他不需要自己來安慰，因為彬彬清楚，這會給自己帶來痛苦。 可有些時候，能克制住痛苦噁心情緒，將那些話語和關心給表達出來，對自己而言，也是一種勝利。 李追遠推開院門，走進院子，來到一樓落地窗前，將窗戶拉開。 阿璃正在表演睡覺。 自他說想體驗等著她睡醒的感覺，她就一直這樣配合著。 這不是盲從，也不是寵溺，而是兩個年齡很小的「病人」，彼此之間的小心翼翼。 李追遠走到床邊，輕聲呼喚道：「阿璃。」 女孩睜開眼。 「今天天氣很好，我們去學校操場上散散步？」 女孩點頭。 下床，穿鞋，一身白色的絲質睡衣，一頭烏黑的秀髮，她是就準備這般出去的。 柳玉梅引以為傲地自己培養出了一個大家閨秀，其實阿璃對這些並不在意，她不排斥的原因，大概是因為這樣，可以就坐在那裡，讓自己奶奶開心。 「來，你坐這裡。」 女孩在梳妝檯前坐下。 李追遠打開抽屜，拿起梳子，開始幫她梳頭。 之前有次來早了，柳玉梅正在給阿璃梳頭，自己就坐在旁邊看著，也就學會了。 女孩的頭髮很柔順，像是錦緞，握在手裡很舒服。 梳著梳著，李追遠感覺自己內心逐漸安靜下來，嘴角不自覺地輕輕勾起，發自內心，不帶絲毫表演，很純粹地融入進眼下的靜謐。 最後，他看見了那根已經做好的髮簪，是那條大魚燒成灰後，最後的痕跡。 他們倆人，是不在乎什麼吉利不吉利晦氣不晦氣的，他們更願意將其看做是戰利品。 李追遠將簪子拿起，用它給阿璃頭髮做最後的固定。 鏡子中的兩個人，都笑了。 「我看看，衣櫃裡有衣服麼？」 李追遠打開衣櫃，裡面掛著很多件衣服，都是漢服款式。 少年拿出一套，放在床上，然後走了出去將窗簾拉起，落地窗關閉，自己背對著房間，坐在院子裡的台階上。 沒過多久，身後的門被推開，已經換好衣服的阿璃站在那裡。 白色的上襯，黑色的裙子，簡單卻又清新雅麗。 二人手牽著手，走出院子。 等他們離開後，秦叔提著水桶從角落裡走出，開始給院子裡的菜澆水。 二樓陽台上，柳玉梅站在那裡，看著遠處手拉著手漸漸走遠的兩道小身影。 劉姨自後頭探出身子：「得，早上看來不用擺醋碟了。」 柳玉梅沒說話，左手輕輕拍著欄杆。 見老太太真的有情緒了，劉姨趕忙換了個語氣安慰道：「這不是您一直想看到的麼？」 「是啊，是我想看到的。」 她一直擔心的是等以後自己不在了，留阿璃一個人在這世上怎麼辦。 阿璃是否會感到失落，是否會感到不適應，那可是她這輩子一直都捧在心尖尖上的寶貝，可容不得絲毫委屈。 可等到自己心安的一幕出現時，她又不禁為自己的存在感削弱而感到悵然若失。 「合著以後都是他們的，您就看開點吧。」 柳玉梅閉上眼，點了點頭。 「早上您想吃什麼？」 「吃不下了，給我泡壺茶去。」 「哪能大早上地空腹喝茶呢？」 「我燒心，得降降火。」 …… 晚上操場上人會多些，清晨人很少，尤其是這會兒，學生們普遍還沒到起床時間。 空曠的操場上，就零星幾個人影，李追遠和阿璃一邊走一邊說著話，主要是他講她聽。 這次雖不是波浪，可也算是一個故事。 不同於譚文彬需要對周云云進行隱瞞，李追遠可以原原本本地把任何事情都講述出來，因為她不會被嚇到，也不會感到血腥與不適。 這些，對於阿璃來說，都是再簡單不過的毛毛雨。 不過，在聽到趙毅自挖生死門縫，選擇走江時，阿璃抓著男孩的手，微微用力。 那些死倒邪祟，就算再有智慧，也有著其局限性，但人，可不一樣。 李追遠知道，秦叔走江失敗，就是因為人。 察覺到女孩的擔心，李追遠安慰道：「不用怕這個的，應該是他們怕我才對，因為我比他們，更不像人。」 女孩停下腳步，看著少年。 李追遠也側轉過身，看著她。 倆人額頭輕輕對碰了一下，女孩笑了。 這世上，大概只有她能懂自己這個冷笑話。 二人繼續散步女孩晃動手臂時，施加了一些力，李追遠也跟上，二人牽在一起的那雙手，比先前稍誇張地前後搖擺起來，似是在表現出一種「童心未泯」。 散步到快到學生起床吃早飯的點時，李追遠就準備帶阿璃回去了。 在操場出口處，他看見了劉韜和陸安安，倆人明顯是早就看見自己了，在這裡已等了好一會兒。 他們是相學社的正副社長，上次他們倆在操場招新時，李追遠還在他們攤位前坐過。 劉韜給自己看相，算到流鼻血，那個陸安安，還被自己教了三遍指顫回鳴，不過似乎沒學會的樣子。 二人手裡提著豆漿油條和包子，當李追遠走來時，臉上一齊露出笑容。 只是，叫學弟顯然不合適，叫前輩又過分老氣，二人似乎沒提前商量好稱呼，就都卡殼在這裡，只是張嘴笑，看起來有點傻傻的。 「學長、學姐好。」 李追遠右手牽著阿璃，左手舉起和他們打招呼 陸安安：「哎，學弟前輩好。」 劉韜愣了一下，馬上跟隨：「學弟前輩好。」 李追遠：「如果沒什麼事的話，我就……」 陸安安開口道：「是這樣的，學弟前輩，我們下周有個多校聯合社團活動，到時候會有不少相學人士前來參加，我們倆想邀請學弟前輩您一起參加，您看可以麼？」 「不可以。」李追遠很乾脆的拒絕，「不過我可以推薦一個人，他是大一水利工程系1班的班長，叫譚文彬，他的相學和命理學，比我更好。」 劉韜：「真的麼？」 陸安安：「真的？」 「嗯，他為人熱情且樂於幫助同學。」 李追遠說完，就牽著阿璃的手離開了。 劉韜看著陸安安：「那個，咱們去找找那位譚同學？」 陸安安提起早點：「特意買的早餐忘記給人家了！」 李追遠和阿璃散步回來後，就坐上餐桌，劉姨將早餐端上來。 「柳奶奶不來吃早餐麼？」 劉姨：「老太太提前吃了，現在有點撐。」 「哦，是這樣。」 劉姨繼續打趣道：「小遠，你就不想知道老太太早上自個兒偷偷吃了什麼嗎？」 李追遠：「我知道，是我唐突了。」 劉姨頓覺和太聰明的孩子聊天，好沒意思。 用過早餐，李追遠上午時間就在書房裡畫圖紙。 阿璃則在畫畫，等李追遠把手頭這份圖紙畫好後，阿璃的畫也初見雛形。 畫中是一個老院子，正升騰起熊熊大火，細節和人物還沒來得及畫上去。 「這幅畫也要放進畫框本里麼？」 阿璃搖頭。 「那就當是閒暇娛樂了。」 阿璃點頭。 「阿璃，你辛苦一下，幫我把這個符文雕刻出來。」 阿璃放下毛筆，走到長桌另一端，坐下，拿起刻刀，先從桌上拿起一個牌位，削下兩層巴掌大小的皮。 動作流暢，木皮規整，一看就是熟能生巧。 緊接著，阿璃開始雕刻紋路。 魏正道書里記載的一種符，叫兩界符。 該符的作用，是在人身上開陰界，在邪祟身上開陽界，其傳統意義上的作用是，幫人鬼進行溝通。 很多地方瞎神婆的業務里，就有這一項，幫客人把逝去的親人喊上來聊天。 不過，這兩界符被李追遠改了一下，削去了溝通功能，加強了陰陽界限。 譚文彬只需要把這兩張木皮貼在肩膀上，就能在其身上實現人和鬼的隔絕，雖然養鬼折壽這個代價依舊不會改變，但至少可以把人和鬼之間的對沖效果降到最低。 阿璃紋路雕刻得很快，而且韻境感十足。 李追遠忍不住自己也隔空比劃了幾下，過過乾癮。 沒辦法他能看得懂符甚至能改符，卻是真的畫不出來。 書桌上還有四套衣服樣式，四套不同的顏色款式，分別對應著自己、陰萌、潤生和譚文彬。 而且明顯能瞧出來，有底稿有潤色，潤色的應該是柳玉梅。 這衣服看起來還真不錯，不完全一樣卻又有相似風格，而且穿出去也不會讓人覺得奇怪，一些位置上還特意標註了內襯和特殊設計，很符合實用價值。 就比如自己很喜歡放在口袋裡的印泥，在這件衣服上，可以內置在袖口手腕紐扣處，這樣以後再按紅時就不用手伸進褲袋，能更快捷更隱秘。 除此之外，一些自己需要的關鍵小零部件，阿璃也做好了，有了這些，再讓潤生按照圖紙去找附近的小廠子再補一下大件，就能完活兒。 兩張兩界符被阿璃雕刻好了，李追遠將它們收起，回去後再調製個膠水，然後貼在譚文彬雙肩處。 這木皮材質極佳，能和皮膚融為一色，一點都不影響生活。 其實，就連御鬼術，李追遠也琢磨出來了，但這術法草創，問題還很大。 官將首雖然歷史年限不長，但人家是正統的名門正派，甭管那些陰神再怎麼吝嗇，也只是榨乾乩童身體，可譚文彬這種御鬼之法，就完全是拿陽壽在戰鬥。 要是這副作用和功德之間，沒能把握好度，那譚文彬就會……陽壽越用越年輕。 不過，有潤生在，甚至現在還有林書友這個臨時工可以根據需要隨時調派入隊，譚文彬也就不用負擔正面戰鬥的主要責任。 那自己倒是可以設計一些簡單的法門讓譚文彬學習使用，這樣消耗低，走江功德覆蓋綽綽有餘。 但陽壽消耗大的招式，也可以教，關鍵時刻要是命都沒了，那餘下多少陽壽也沒意義。 「砰！」 樓上，傳來摔杯的聲音。 也不曉得這是又摔碎了哪家窯，又撒氣了多少套房。 李追遠有些意外，難道柳奶奶到現在還在生早上的氣？ 走出書房，沒看見劉姨，李追遠只能向樓上走去。 二樓開間， 李追遠看見劉姨站在柳玉梅身側，面容平靜。 一向甜美和氣的劉姨，露出這樣的神情，就已經很說明問題了。 柳玉梅坐在藤椅上，手裡攥著一封泛著翡翠光澤的名帖，手背青筋畢露。 「哈哈哈…… 好你個九江趙，這是算盤珠子崩到我臉上了啊，居然想吃我家的絕戶！」 ——— 月底衝刺了，手裡有月票親們，就投給龍吧， 這個月兒。我們有希望拿第一，求月票！ (本章完)
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
