第89章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第89章 「有鬼。」 剎那間，譚文彬感到有一股涼意從自己尾巴骨處直竄天靈蓋，他下意識地從椅子上站起。 然後，他毫不猶豫地原地半轉身，將手中的專業書，「啪」的一聲倒扣在林書友的臉上。 豎瞳開，見邪祟。 譚文彬當然清楚林書友的特性，這傢伙的眼睛就跟個雷達似的。 可問題是，你也不瞧瞧你現在是個什麼狀態……你就算看不見自己，總得看看現在給你陪床的我，到底是個什麼貨色吧！ 但林書友現在並不清醒，經過治療處理且正在掛水的他，現在更像是處在一種特殊的昏迷狀態。 他的身體開始抽搐，似是想要起身，但虛弱受傷的身體無法讓他挺起。 他嘴唇顫動，像是說著夢話： 「邪祟……邪祟……誅邪祟……」 「好好好，乖乖乖，誅誅誅。」 「邪祟……邪祟……邪祟……」 「你安靜點，沒事的，我去解決，小小邪祟在我面前，如插標賣首耳。」 似是得到了撫慰，林書友安靜了下來。 更大的可能是，他現在狀態太差了，豎瞳開啟後很快就又渙散，然後陷入了更深層次的昏迷。 譚文彬長舒一口氣，他終於安靜了，剛剛真的好怕他鬧出動靜，把本該只是路過的邪祟給吸引過來。 彬彬記得小遠教過自己，遇到邪祟，且自覺不是其對手也沒有應付局面能力時，最正確的做法就是……裝作看不見它。 是剛才那兩位學姐麼？ 真可惜，年紀輕輕的就沾染了髒東西。 譚文彬走到病房門口，先前兩位學姐是往走廊西側走的，他就毫不猶豫地出門往東。 校醫務室里出現邪祟，把昏迷中的林書友一個人留在這裡，會有危險，但譚文彬有更重要的事情要做： 速去請我小遠哥。 從東側樓梯下來，譚文彬在儘可能自然的前提下，步履加快，時不時還抓耳撓腮，謾罵幾句「事兒真多」。 他不知道邪祟是否會注意他，但就算不會被收錄進鏡頭，他也得體現出自己的職業素養。 然而，越是怕什麼，就越是來什麼。 在走到校醫務室通往外頭的南門時，他眼角平行的餘光，注意到先前那對學姐，這會兒居然也出現在了這裡。 雙方一個從東一個從西，前後下了樓，兩條平行線，在大門口收束。 「唉，真是煩死了，住個院事情真多，下次別想我再來照顧你。」 譚文彬繼續著自己的表演。 出院門後，他過馬路回學校，正好前方有幾輛貨車經過，他只得等了一下。 那對學姐沒過馬路，而是轉身向東側行進。 沒特意去看，卻依舊餘光瞥到了，兩個學姐一左一右，中間牽著一個蹦蹦跳跳穿著病人服的四五歲小姑娘。 小姑娘「嘻嘻哈哈」的，說話聲音也是奶聲奶氣： 「前面真的有好玩的麼？」「你們真的帶我去買玩具麼？」「姐姐，你們對我真好。」 譚文彬面色平靜，繼續等車過去好過馬路，但心跳卻開始加速，道德負罪感開始出現。 要是倆邪祟牽著一個大爺或者大媽，或者哪個成年男女，甚至就算是孩子，他皮一點鬧一點再尖叫蹦跳一下……譚文彬內心都能做到沒什麼波瀾。 偏偏這個受害者形象，選得太好了，太能激發出人的正義感與保護欲。 而且，倆學姐牽著女孩的手，下了馬路，再次右拐，那裡是一片小矮灌木，再往下就是一條人工河。 她們，要幹什麼？ 譚文彬咽了口唾沫，然後猛地用牙齒咬了一下自己舌尖，疼痛感讓他清醒。 要是普通的拐賣兒童或者尋常的犯罪，他會毫不猶豫地衝上去見義勇為，這是他的信條。 但林書友先前都開豎瞳了，當覺得自己實力不足以應付局面時，還是得做最冷靜的決定。 自己不是潤生，小遠不見得會給自己第二次機會。 恰好這時貨車過去了，譚文彬邁步穿過馬路，徑直走向學校。 河邊。 小姑娘停下腳步。 左右各牽著她手的倆學姐也都同時停下。 小姑娘臉上的可愛神情消失不見，污濁的白色覆蓋她的眼眸。 她回頭，看向身後，沒看見那人跟上來。 最終，小姑娘轉過身，兩個學姐也一起轉身。 小姑娘臉上浮現出笑容，兩個學姐臉上也恢復表情。 兩大一小再次牽著手，有說有笑地離開河邊走回馬路，再原路返回，進了醫務室大門，然後上樓。 行進到先前經過的那間病房時，小姑娘停下腳步，留在外面。 倆學姐走入病房，多人病房，每張床都只用個帘子隔開，兩個學姐神色正常的一張床一張床地看過去，像是在找尋自己住院的同學。 她們經過了林書友的病床。 此時，林書友的臉上還被蓋著一本厚厚的專業書。 其中一個學姐走上前，伸手揭開書，看見的是陷入更深度昏迷中的林書友。 此時的林書友別說再開豎瞳了，怕是用巴掌抽都抽不醒。 學姐將書又蓋回他臉上，沒發現不對勁。 二人巡視了所有病床後，又都走了出來，站在小姑娘身後。 小姑娘雙手扒著走廊陽台，透過欄杆縫隙看向學校，也是譚文彬離去的方向。 她的眼裡，流轉出一抹似是被欺騙的怨毒。 隨即，她閉上眼。 「噗通……噗通……」 兩個學姐忽然全身癱軟，暈倒在地。 有附近的醫生護士發現，呼喊著過來處理。 小姑娘則默默地穿過人群，回到自己位於走廊盡頭的那間小病房。 她躺上床。 旁邊有個面容憔悴的婦人正趴在床邊睡覺。 小姑娘伸手摸了摸婦人的頭。 婦人醒來，看見睜開眼的小姑娘，馬上驚喜道： 「晶晶醒啦？太好了，你可嚇死大姨了。」 「姨媽，晶晶要回家。」 「好，姨媽帶你回家。」 …… 從柳玉梅家裡出來後，李追遠照例先來到平價商店吃午飯。 伴隨著高年級的逐步返校，店裡出現了四名勤工儉學的學生。 這也就意味著，潤生和陰萌的負擔得以減輕，擁有更多空餘時間，不用一直被綁在店裡。 吃完飯回到宿舍，李追遠就開始著手將《柳氏望氣訣》和《秦氏觀蛟法》用狗爬體寫下來。 原本的「竊書者」老書是不能給的，那書年份太明顯，只能自己重新謄寫……不，只是默寫。 畢竟是看過的書，那所有內容肯定能清楚記在腦子裡，否則不是白看了麼？ 既然柳玉梅加快了進度，那自己乾脆再提提速。 全寫好了交給柳玉梅，再讓她慢慢去翻譯，要不然每天早上都得去書房一趟，占用了自己和阿璃的相處時間。 寫著寫著，寢室門被推開。 譚文彬進學校大門後，就開啟一路狂奔，此刻已經在大喘氣： 「小遠哥，醫務室出現了邪祟。」 李追遠將毛筆放回筆架，他沒急慌慌地站起身趕緊奔赴醫務室，而是默默等待譚文彬順口氣，好把情況詳細講完。 既然譚文彬跑回來了，那彬彬就是安全的，至於醫務室里的其它情況，少年並不是很在意。 譚文彬把經過講完後，看著小遠，沒出聲。 李追遠點點頭，說道：「那去看看吧。」 中途喊上了潤生和陰萌，四人組成隊伍，一起來到了醫務室。 先去了林書友病房，李追遠把他臉上的書揭開，查看了一下，確認他只是昏迷沒其它問題後，把書又蓋了回去，同時對譚文彬說道： 「你待會兒買個膠布，給他上下眼皮貼上。」 緊接著李追遠走出病房，帶著大家在各個病房裡檢查。 沒找到譚文彬說的那個小姑娘，卻找到了那兩位學姐。 李追遠記得這倆學姐，昨天自己經過操場時，她們就坐在坡地上畫畫，其中一個還來邀請自己做她們的模特，但被自己拒絕了。 回憶起那時她們之間的對話，其中一個應該叫徐白鷺，另一個叫吳雪。 倆人此時一臉萎靡，正躺在靠椅上掛著葡萄糖，意識還有些不清醒，醫生說她們是營養不良導致的低血糖。 但李追遠看她們的面相，分明是「外邪纏身」，可以指近期身體狀況不佳將會連續生病，也可以指被髒東西浸染，倆人同時昏迷，那就肯定是後者。 「彬彬哥，還好你沒頭腦發熱去救那孩子，說不定那孩子才是真正的邪祟。」 「他媽的太可惡了，我當時做了多大的心理鬥爭啊，現在舌尖還疼著呢。」 譚文彬一邊說著一邊瞥了一眼潤生，潤生沒理他。 等眾人走出醫務室時，譚文彬故意拖在後頭，用胳膊撞了一下潤生，舌頭抵住上顎，發出「嘚兒」的一聲。 「你看看，我多聰明。」 潤生終於搭理他了，看了彬彬一眼，很平靜反問道： 「沒底氣犯錯？」 譚文彬：「……」 沒什麼收穫，四人又回到校園。 「彬彬哥，你去調查一下那倆女生的信息，一般情況下，髒東西祟上誰，往往喜歡熟門熟路繼續祟她們。」 就像是當初小黃鶯對自己那樣。 「好。」譚文彬點點頭，「我先去店裡拿膠帶再回醫務室，等那倆學姐清醒後，我再去和她們套信息。」 「潤生哥你待會兒陪彬彬哥一起去，那小姑娘不見了，意味著彬彬哥的行為炸了窩，驚擾到了她，她說不定還會回來。」 「嗯。」 李追遠又補了一句： 「等林書友什麼時候恢復自理能力了，就別管他了，隨他去，死了就死了吧。」 …… 四人回到商店，譚文彬拿了膠帶就和潤生一起去醫務室了。 李追遠則去地下室，餵了一下小黑。 小黑見到李追遠，從籠子裡出來，用自己腦袋在少年褲腿上蹭了蹭，然後像完成任務一樣，又走回自己籠子。 這條狗，身體一直很健康，而且，它對外界，真的一點興趣都沒有。 陰萌端來剛煎好的補藥，李追遠倒它碗裡，小黑喝了起來。 喝完後，小黑在籠子裡身子側躺，同時將自己的一隻狗爪從籠子縫隙里探出，一副任君多採擷的姿態。 李追遠拿針管抽了黑狗血後，拍了拍小黑的腦袋。 小黑收回狗爪子，四仰八叉地繼續睡覺，還搖了搖尾巴，像是在做告別。 明明是一條狗，卻給人一種看透世俗、超然物外的感覺。 李追遠不禁懷疑，等期限滿，自己放它自由後，無論放多遠，它都會自己跑回來，再主動鑽進籠子。 它是真的享受這種補藥喝著，好吃好喝供著的慵懶生活，所付出的代價，只不過是每隔一段時間抽出那麼一點微不足道的狗血。 也是，當寵物狗得諂媚，當看家犬得工作，當流浪狗得打架，日子過得沒它好不說，付出的血汗還比它多多了。 李追遠回到商店，準備出門回宿舍時，恰好一輛車開了過來。 車窗搖下，薛亮亮探出頭，招手道：「小遠，上車。」 李追遠打開車門，坐上了副駕駛。 後頭坐著的是羅工，他正低頭看著文件，李追遠上車時，他抬頭笑了笑：「小遠，最近過得還好麼？」 「我很好，老師。」 「嗯，最近學校出了點事，我已經幫你重新打好招呼了，以後你有事直接去找系主任就好。」 「謝謝老師。」 「那個同學最近怎麼樣？」 「譚文彬同學正在刻苦預習專業知識。」 「嗯。」 羅工繼續低頭看文件。 薛亮亮一邊開車一邊說道：「我和老師剛從徐州回來，今晚還得連夜去黃山，明兒那裡有個會，今天的時間是特意抽出來的，回老師家看看，吃個晚飯我們就要走了。」 「真辛苦。」 李追遠繫上安全帶，沒再提去接譚文彬的事，羅工剛剛已經點過了。 「本來老師的家在學校里的，但前陣子剛協調過了，學校分了一套新房。 我聽說是有外校的誰喜歡咱學校教授樓的環境想要住進來，就給學校實驗室捐了一大筆器材費。 呵呵，這年頭，真是什麼人都有啊。 可惜了，老師家小院雖然不大，但布局設計得很好，裝修也是老師當年親自操持的，你沒能去看過。」 李追遠並不覺得可惜，很大概率，他以後天天早上都會去。 新家位於繁華地段的老小區，進小區後，大家下車，羅工對薛亮亮叮囑了一下門牌號，就先上去了，薛亮亮則帶著李追遠去小區外的飯店裡打包飯菜。 「老師家裡出了點事，師母應該沒心思給我們做晚飯了。」 「出了什麼事？」 「師母的妹妹妹夫前陣子出車禍走了，留下一個四五歲的女兒，被師母接到身邊帶著了，老師同意的。 老師親女兒在深城上大學，老師自己現在工作也忙，師母有個小孩帶身邊也有些慰藉。 不過小孩最近生病了，突發暈厥，老師得知消息，這才特意抽時間回家看望一下。 小遠，你要有心理準備，小學時我看課文上大禹治水三過家門而不入時，還很不理解，現在我理解了。」 「確實不容易。」 「只能期待以後基建越來越好，機場越來越多航班也越來越豐富了，這樣你以後回南通老家看看就方便多了，一天假期，都夠你一個來回的。」 「亮亮哥到那時候，你年紀也大了。」 「你要喝什麼飲料，酒就不喝了。」 「豆奶。」 薛亮亮和李追遠提著菜上了樓，一個中年溫婉女人開的門，她臉色肉眼可見的疲憊。 「亮亮來啦，呵呵，這是小遠吧，我們的省狀元。」 說著，女人拿出一個紅包，遞給了李追遠。 「謝謝師母。」 李追遠收下了，第一次上門，又有師徒關係，該收的。 「這孩子，長得真好看，我們家老羅可是撿到寶了。」隨即，師母看向二人手裡提著的菜，說道，「哎呀，我都做飯了，你們還在外頭買什麼呀，外頭的飯哪有家裡的好。」 薛亮亮：「這不是怕師母你累著麼。」 「這麼多菜，可吃不完。」 「沒事，到時候剩菜打包，我和老師夜裡路上吃，保證不會浪費。」 進了屋，李追遠看見羅工坐在客廳沙發上，懷裡摟著一個小姑娘。 羅工：「來，晶晶，叫哥哥，這是亮亮哥，這是小遠哥。」 「亮亮哥哥，小遠哥哥。」 晶晶的聲音很清脆動聽模樣也很可愛。 但她的聲音剛一出來，李追遠看向她的目光里，就多出了一抹特殊意味。 因為這世上，怕是沒有人能在「扮演小孩」方面，比他更專業。 「喲，這是哪裡來的小美女啊，哈哈哈！」 薛亮亮張開雙臂，彎下腰，抱住小姑娘。 小姑娘笑呵呵地和他抱著，但鼻頭卻微皺。 李追遠臉上也浮現出得體的笑容，心道：呵，是聞到不喜歡的白家娘娘氣息了麼？ 擁抱後，薛亮亮讓開身子。 小姑娘繼續樂呵呵地過來要擁抱李追遠，站在孩子視角，她肯定對年齡更接近的人更有親切感。 李追遠站著沒動，開口問道： 「你到底是誰？」 和薛亮亮先前一樣的問話，但卻是不一樣的味道。 尤其是少年臉上的笑容，逐漸變成一種看人表演的玩味。 小姑娘眼眸里流露出一抹疑惑，但一想到這裡是家裡，這麼多人在呢，心裡的疑竇就隨之消散，臉上的笑容越發旺盛。 然而，當小姑娘跑過到跟前時，李追遠抬腳對著她直接踹去。 「砰！」 小姑娘被踹倒在地，她一臉驚愕：他怎麼敢？ 李追遠從口袋裡掏出一個血紅色的小袋，裡頭是剛取出來的新鮮黑狗血，還溫熱著呢。 「啪！」 一袋子黑狗血被李追遠直接甩在小姑娘身上，袋子破裂，黑狗血濺灑其全身。 「啊！！！」 小姑娘當即發出慘叫。 李追遠很坦誠直白地對薛亮亮和羅工開口道： 「她被髒東西祟上了！」 ——— 家裡有事，碼字耽擱了，我後半夜爭取再碼一章，大家不要等，明天上午看。 最後，月底了，再求一下大家的月票，要是手裡有餘票的，可以投給咱老實人。
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
