第195章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第195章 走陰狀態下，棺上的那雙手，只會看得更加清晰，殘影和白光都被斂去， 只剩下蘊含神韻的一道道手印。 李追遠當然早就清楚這一點，但開啟走陰來學習，實在是過於奢侈，會將本就很大的壓力變得更大。 好在，現在有人能幫自己負重前行， 李追遠半側身，餘光掃向自己身後站著的趙毅。 趙毅額頭上的生死門縫，正流淌著濃郁的死氣。 所謂的生死門縫，其實只有「死」，沒有「生」，這「生」，完全就落在你本人還活著的基礎上。 它本質上，就不是個什麼好東西，正常孩子有這個，基本連娘胎都出不來， 僥倖出來的，也會早天。 他趙毅能活到現在，已算異數。 「喂，我都來幫你了，你好歹專心一點吧。」 趙毅聲音里有些哭笑不得，他能看出來，剛才少年在開小差。 李追遠收回心神，專注於手頭上的事。 有了趙毅的幫助，他整個人確實輕鬆了下來，自己那一灘白繭里捏出的東西，也在加速起身。 不過，就算這會兒追上了進度，但一則自己前期節奏慢了，二則自己本就是個模仿學習者；因此，沒什麼意外，依舊是對面的面具人先一步成形。 「嘩啦—」 白繭裂開，新的面具人站起身，這一次，它和林書友有著九分像。 另一邊，白鶴童子將身體短暫交給戰童林書友，讓他以聚陰陣給自己又續了一輪時長，那個少年沒發話，他也不敢直接插針。 童子現在也瞧出來了，這次被喊下來，殺敵是次要的，主要任務是拖延時間。 自打自己這個戰童跟著那少年走江起，自己就沒少被降臨到奇奇怪怪的地方、面對奇奇怪怪的場面。 這些，白鶴童子現在都已能接受，只求別像當初那次，給自己降臨到豬頭身上就行。 「咚！咚！咚！」 「林書友」雙臂交叉，雙腿跨開而立，身形搖擺之下，隱隱生出虎鶴之風。 後方上頭正在觀戰的陰萌忍不住小聲道：「怎麼瞧著比阿友還要精神威風。 3 譚文彬：「這是正常，以前阿友起戰，降臨的是童子，這次對面的傀儡，用的是阿友的形象。」 陰萌：「要是以後阿友也能這樣，那就好了。」 譚文彬：「以後的事情，誰說得准呢，至少現在，有了一個明確的目標不是， 陰萌：「目標？」 譚文彬：「就是我們這些壓箱底用了就得躺很久的秘術，爭取以後能當成尋常術法來用。 阿友不起戰，也能擁有現在起戰後的實力； 潤生不氣門全開，也能正常發揮出氣門全開的力量； 我的御鬼術，能用得和走陰那般簡單。」 陰萌很怕譚文彬的話頭就此打住。 好在譚文彬只是頓了頓，又繼續道：「你的毒，能做到隨心所欲。」 陰萌心裡默默舒了口氣。 雖然到自己這裡只剩下個場面話，但沒有會比有更尷尬。 不過，也正是因為譚文彬的這番話，把她本就一直有的團隊定位危機感，給再度提了起來。 一個健康團隊的內部良性競爭，是必須要有的，每個人都在為自己在團隊內的位置而努力。 可無論是在資歷、情分與實力上，陰萌比起其他人，都不占優勢。 以前還能壓著個林書友，但這小子走的是另一條路線，而且伴隨著白鶴童子的越來越懂事，也變相不斷提高了他的位置。 陰萌自然清楚，自己隨意配比毒素的行為很危險，但她不能讓自己「理智」下來，一旦上限被降低，那她的價值也就大打折扣。 可問題是，毒術的進步豈是那麼容易，哪怕加上那條蠱蟲可以多一些變化， 可終究沒有一條明晰的道路擺在面前。 瞧出陰萌眼神里的低落，譚文彬開口勸慰道： 「我這倆乾兒子是要被送去投胎的，我都沒慌，你慌個什麼勁兒。」 陰萌有些不好意思地笑了笑，說道：「肯定是能找出新辦法的。」 譚文彬點點頭，發出一聲嘆息：「但願吧。」 安慰別人的最好方式，就是貶低自己來賣慘。 其實，譚文彬已經找到方法了。 送倆乾兒子去投胎的決定，他絕不會改變，但自己與倆乾兒子朝夕相處的磨合經驗以及自己所掌握的御鬼術，也絕不會白費。 這些，都可以為以後更大的挑戰打下夯實的基礎潤生看了譚文彬一眼，說道：「照相館。」 陰萌先是疑惑，隨即明悟過來。 鄧陳的照相館裡，可還飼養著三頭靈獸，之前是太過虛弱，但再過段日子， 應該也就能休養好了。 哪怕譚文彬沒了倆乾兒子，他也能去照相館裡接一個兩個—甚至三個靈到自己身上，無縫銜接，舊瓶裝新酒。 而且，那三頭靈獸，無論是從品質上還是從潛力上，肯定比倆怨嬰要好得多。 原來，他的目標是最明晰的。 譚文彬瞪了一眼潤生：得，你自己哄陰萌深吸一口氣，儘可能地讓自己顯得更陽光和積極一些，她可不想因為自己低落的情緒影響到其它人，更不想整得跟怨婦似的陰陽怪氣。 「我相信，我能想出自己下一階段道路的。」 潤生安慰道：「小遠會幫你想的，你不用白費力氣。」 陰萌：.. 譚文彬調侃道：「潤生，你以後娶不上媳婦兒，還真不能賴山大爺給你敗光了彩禮。」 這時，下方的「林書友」調整結束，也將上方眾人的注意力，再度吸引過去目前他們仁能做的，只是看戲，真下去，只會添亂。 「林書友」沒有等待，馬上給自已插針，氣息隨之攀升。 隨即，它朝著對面還未成形的「同類」衝去。 白鶴童子一個閃身，攔在中間，雙方狠狠撞到了一起。 不同於之前，童子清楚自己和對方在實力上存在差距，就儘可能地去避免硬碰硬，可這次不成了，他得保護身後那一灘東西。 連續幾番交手後，童子身上舊傷再添新傷，這種戰鬥烈度，也就是在不停地用自身力量去為林書友彌補傷勢，要不然早就撐不住了。 其他亂童看到林書友現在這待遇，怕是會羨慕得流下淚，以往陰神根本就不會珍惜戰童身體，一上身就只顧著猛打猛衝，更別提動用自己的珍貴力量來幫戰童調理身體了。 但這種支撐，顯然無法持續太久，童子已顯露出不支。 很不甘，真的很想像對面這個假貨一樣，給自己插上符針。 潛移默化間，可能是被插太多次了，童子現在對插針這種事，已不再有早先的抗拒。 又勉力抵擋攔截了一會兒後，成功完成了第一階段任務，後方那一灘內， 人形立起。 李追遠雙手分開，白繭撕裂，露出的是一個很傳統的面具人，面具是黑色。 時間緊迫，再者趙毅就站在自己身後看著，李追遠也就沒捏臉。 童子心下一松，幫手總算「孵化」出來了。 下意識地收了力，想脫離戰局去調整一下，那「林書友」也沒繼續糾纏，轉而掃向剛捏出來的面具人。 然而，只是一拳，李追遠的面具人就被擊飛了出去。 童子豎瞳一證，要不是他知道這面具人是誰的手筆，怕是就要直接罵出來： 你捏出來的到底是個什麼廢物！ 好在，好列是由五道黑影作為原材料捏出來的，身體結實，不至於一拳頭就被打散了架。 加之又有童子及時返回戰局，硬著頭皮繼續牽制，沒讓「林書友」來得及順手把新同類大卸八塊。 趙毅：「怎麼回事。」 他剛剛已經做好演算量提升的準備了，但少年並未取用。 李追遠：「適配上出現了一點問題。 攤戲傀儡術的底層邏輯，少年已經掌握了個七七八八，因此成功捏出了面具人。 但在具體使用上，由於棺檸內的那位走的是「何不食肉糜」路線，少年得先梳理一下自己的思路。 第一次學又是第一次用，出點狀況，很正常，再說了，這也不算狀況，只是反應慢了點。 趙毅：「還要多久？」 趙少爺看出來了，己方的那位官將首，支撐得很是吃力。 李追遠：「快了。」 對少年的這個速度，趙毅已經習慣了。 「那個，等這次事了，我可以把我趙家本訣借你看看。」 李追遠沒說話。 趙毅繼續道：「但你看完做好筆記後，得還回來，有借有還，再借不難。」 趙家的本訣叫《趙氏問心術》，和《秦氏觀蛟法》與《柳氏望氣訣》一樣， 屬於一個家族的正統根基，後續衍生出的術法、煉體術乃至陣法等等一系列，都以此為底層邏輯。 可以說，掌握了一家的本訣，再去學這一家的其它法門，就能事半功倍。 因此，這東西極其珍貴，哪怕是以前在家族內部傳承時，中下層子弟也只能分階段傳授，以防流落。 先前在民宿里觀察李追遠調動陣法時，那輕而易舉地將風水氣象牽引進陣中的畫面，讓他記憶猶新，那時候他就在懷疑了，這應該不是《柳氏望氣訣》能做到的。 柳家人擅長以風水入道，但絕做不到如此輕鬆寫意，似行雲流水，在紙上潑墨書寫。 當下在目睹李追遠現場修改戲傀儡術後，趙毅得出判斷，這少年，竟擁有這樣的能力！ 他甚至懷疑，柳家那位老太太，就是看中這一點，才將少年收入門內，為此不惜讓其肩挑兩家龍王門庭。 誰家遇到這樣一種天才，都會破格取錄當作珍寶，就算秦柳兩家沒敗落，也必然會做出一樣的選擇。 這傢伙，就算不走江，只是一輩子待在家裡看書修書，都能把一個家族門派提格。 並且，以這種能力，還能幫本家族門派招攬吸收附庸，就比如眼前這位在場中打架的官將首，問路香早就燃盡了，卻依然還在扶戰狀態。 趙毅：「跟你說話呢，你千萬別跟我客氣。」 李追遠：「這怎麼好意思，你幫了我，還收你東西。」 趙毅：「我這人，就喜歡交朋友，朋友間本就有通財之誼。」 李追遠沒接話。 趙毅想著趁熱打鐵，把這事給落實，畢竟自己現在正幫著忙，掌握著優勢： 「等——」 李追遠：「好了。 走陰狀態下，能看見少年的臉上，浮現出些許顏料條紋，很淡，並不清晰， 只能勉強看出點顏色，像是另一種開臉方式。 趙毅沒有被打斷的不滿，反而驚愣疑惑道：「你在這傀儡術里加了什麼？」 「《地藏王菩薩經》。」 「和官將首有關係？」 「嗯。」 「比之官將首的傳承如何？」 「我的比他全。」 趙毅看著李追遠雙手依舊在結印的動作，這動作，不僅不再和棺上那雙手同步，而是加了很多獨特的東西。 這已經不是單純地模仿學習了，也不僅僅是一邊學一邊改，而是邊學邊改的同時，還在做著與另一套術法的融合。 「你真是個怪胎。」」 這是趙毅小時候經常被家裡人冠以的稱呼，自己生而患有嚴重的軟骨病，藥石無用，到八歲時，才能勉強手撐著牆壁艱難行走。 他的童年，是在由老頭的背上度過的。 那時候田老頭經常會背著自己，去找家裡的其他孩子玩，但他們一看到自已，就會退散，嘴裡喊著「怪胎」這種話。 孩子的心思是最單純的，倒不是嫌惡，而是嫉妒。 因為趙毅雖然自幼體弱多病無法行走，可又極具聰慧，他活得越久，家裡老人對他的期望也越高。 年幼的趙毅只能自我開導，或許，自己真就是個怪胎吧。 但現在看看眼前這少年—..趙毅忽然覺得，自己原來如此正常。 他甚至想問一句：你的童年是不是也過得很不快樂？ 李追遠提醒道：「你開小差了。」 趙毅：「嗯。」 李追遠：「全神貫注，要幫我分擔一下壓力了。」 主要是「學習」這方面不能落，牽扯了至少一半精力，以後自己單獨使用時，是能勝任的。 趙毅：「好。」 李追遠：「戲傀儡術我學完後，會寫成書拓印一套給你。」 這節課，本就是趙毅幫著自己一起上的，課後筆記自然得分他一套。 趙毅：「謝謝，但用不起。」 趙毅都沒問是哪個版本，因為都一樣。 原始版本太奢侈，新版本又學不會。 李追遠：「你學得會。」 趙毅：「謝謝你的認可，很感動。」 接著，趙毅又補了一句：「但沒性價比。」 李追遠：「我可以幫你分解、闡釋，降低你的學習成本。」 趙毅：「不是這個意思，是它只適合你現在年紀小不能練武的狀況，可以彌補你的弱點，我已經成年了。」 李追遠：「學會這個，當你下次再開生死門縫時，就不會手無縛雞之力了。」 趙毅神情一變。 現實里，站在李追遠身後的趙毅身體，則輕微顫了一下。 「謝謝，這次是真的感動。」 李追遠：「不用謝，這是你應得的。」 趙毅看著自己身前的少年，默默嘆了口氣。 《趙氏問心術》少年是想看的，但他沒接自己這一茬，是因為他不想幫自家改良功法。 趙毅先前還覺得人家小氣，當然，這種小氣也能理解，自己這算盤珠子，打得都蹦出江面了。 但事實是，人家真不是小氣，只是出於身份立場角度，他這個秦柳兩家傳承者，不能隨隨便便去給九江趙進行功法提升，畢竟九江趙雖然不及正統龍王家， 卻也是不可能去給秦柳兩家當附庸的。 人家是真願意給自己東西，把戲傀儡術揉碎了給自己，降低自己學習成本的同時，還幫自己設計好了運用場景。 以後自己再開生死門縫時，就能坐輪椅上，操控傀儡。 別說，這畫風還真不錯，別有一番韻味。 呵， 你也是真捨得。 怪不得你的手下進步這麼快，這一個個的，和當初在石桌趙見面時，完全不是一個模樣，也怪不得你手下氛圍這麼好。 這一刻，趙毅心裡竟升騰出一股輕微的遺憾。 要是自己當初沒選擇點燈走江，而是加入他的團隊，好像也不錯。 可惜，假如也只能是假如。 歷代走江龍王，並不是說要將競爭者全部殺死，正如柳玉梅所說，龍王會把這一代人，都打服。 趙毅現在心裡是服氣了，他知道，這少年一天不隕落，自己這條龍王之路有他擋著，註定走不成。 好在，先祖心境在，他倒也沒心灰意懶自暴自棄。 世上的事，誰說得准呢，哪天你要是出了意外，被天妒天折了，那這龍王位置還是得由我來坐，總不能讓別人撿了去，他們，哪夠格！ 猛然間，提升的演算量讓趙毅眉心生疼，直接打斷了他的感慨與思緒。 「啊·——」 趙毅發出了一聲痛呼。 現實中的他，臉上也出現了扭曲和擰。 李追遠：「我提醒過你要加量的，你怎麼還在開小差。」 趙毅馬上調整過來，說道：「沒事，我好了。」 確認好趙毅的狀態後，李追遠沉下心來，開始正式發動。 棺檸里的那位，是推演出的官將首起戰狀態，而自己，得走另一條路。 既然你們不願意降臨到我身上， 那就降臨到·—..我愧儡身上！ 「砰！」 白鶴童子被一拳砸開，身形倒飛。 落地後，捂著胸口，幫自己戰童治療傷勢，要不然怕打完後，自己這個戰童落下終身殘疾。 隨即，又立刻起身，還得再次上去千，保護那個廢物面具人。 但這次，不一樣了。 只見那個廢物面具人先是雙腿叉開，隨即左手攤掌，右手握拳，緊接著，單腿蹬地！ 白鶴童子的豎瞳震驚得幾乎要裂開：難道..不是總不可能— 他馬上扭頭，看向身後高台上閉眼盤膝坐著的少年。 不，確切的說，靠著他的豎瞳，他可以看見走陰狀態下站在那裡正注視著全場的少年，少年背後還站著一個人，那人眉宇間，不斷湧出濃郁的死氣。 那個人，還能活著本就是一個錯誤，是早就該被勾魂下輪迴的命格。 「咚！」 面具人第一次腳，沒能起戰成功。 但白鶴童子，卻看見了一股特殊的韻味在流露。 真的，可以成？ 「林書友」向著面具人衝去。 白鶴童子發出一聲低吼，上前阻攔童子現在的狀態很差，但此刻的，卻有著一種異樣的興奮！ 無論如何，他都要全力捍衛身後那個正在起戰的傢伙。 好讓自己的某位同僚，下場降臨到這具傀儡身上，哈哈哈！ 一念至此，童子原本肅穆的臉上，竟浮現出一抹獰笑。 他馬上把這不符合自己身份的笑容斂去，在心裡道：不，不是，自己是為了給自己同僚爭取時間，好一起聯手，斬妖除魔！ 心底，傳來一道強烈的贊同意志。 很好，自己的戰童也表示很同意。 第一次起點失敗了，李追遠一點都不慌，因為起戰本就有容錯率。 現實里的亂童起亂前，都得先開臉，再醞釀情緒，走一系列的流程，只是為了增加成功率。 不過，這臉，還是不得不捏一下了。 這份精力，真不能省。 面具人的臉上，出現了條條紋路，如同覆上了一個臉譜。 身上的衣服顏色也做了修改，變為戲服顏色，兩側掛肩高高聳起。 李追遠還順手，給他加了上下翻出的猿牙，讓其更為逼真。 大部分時候，林書友就算開臉時，也不會加這個假牙，因為他畢竟是官將首一脈的天才，起戰時所需的外界助力本就不多，再者，戴這個假牙容易傷害牙齒。 趙毅：「能捏得這麼精細？」 李追遠：「是因為『翡翠」里的屍體質量好，很適合。」 普通的戶體沒辦法做到幾個堆一起融合，而且捏起來也不會這麼容易順手， 教室里的條件，真的是極好。 趙毅：「那離開時，看看能不能帶走幾具屍體？或者下次有機會再來取？」 這只是一句玩笑。 「翡翠」內的戶體看似很多，但他們都被有意識地進行了隔離，就連那口棺檸也只是浮現出一半，將出入口繼續堵著。 不說破開「翡翠」的難度，就算真破開了那就不是只取幾具屍體那麼簡單了，會有烏央烏央一大群地衝出來，想要跟著你回家。 至於下次再來，你得先獻祭這麼多人，這石門才會再度開啟。 趙毅認真道：「回去後，我想辦法做些研究，要是有成果，我會和你分享。」 李追遠：「沒這個必要。」 趙毅「哦」了一聲：「確實。」 傀儡術，要是取材太難或者過於珍貴，反而失去了其本來價值。 在李追遠的操控下，全新的面具人，開始嘗試第二次起戰。 白鶴童子被「林書友」打得很難受，但他現在不覺得屈辱更不覺得痛，因為剛剛瞅眼看見了面具人的臉譜。 是損將軍！ 馬上要見到這位脾氣最差最孤傲的同僚了，童子很激動。 要是別人敢如此行事，童子是絕不會信的，但他相信那個少年能做到，因為在自己身上做成了，而且不止一次。 「咚！」 面具人再次腳，下一刻，面具人雙眸瞪起，邪煞威嚴之氣進發。 損將軍，降臨！ 白鶴童子恰好被「林書友」一腳端飛，這次，臉上帶笑。 你來了，真好。 損將軍壓根沒來得及掃視周圍環境，一來，就瞧見「林書友」在打白鶴童子。 而且在白鶴童子被擊飛後，「林書友」居然主動向衝來。 呵，豈有此理！ 你真當自己能打倒那隻小鶴，就配挑畔於吾麼！ 「放肆，邪崇，納命來！」 損將軍揮舞雙臂，隨即一愣，兵器呢？ 為什麼這次戰童起點，沒事先給自己準備好武器？ 那條白鶴手裡，不還握著一把三叉戟麼，怎麼自己沒有？ 先前，第一次感應到時，他覺得這戰童很陌生，似乎是第一次召喚自己，但這召喚又很精純渾厚，想來是一位極其資深的戰童，損將軍這才在第二次時，選擇接受了其起戰。 但下來後才發現，好像和自己想的有些不同，既是資深戰童，為何連一把長槍沒給自己提前預備好？ 損將軍遲疑了一下，到底沒有浪費自己的力量去使用術法，凝聚出一把槍出來。 徒手，接上了「林書友」的攻擊。 只是一剎，損將軍就覺得不對勁，對方身上的力道為何如此之強？ 而且從身形與招式上來看，怎麼和白鶴幾乎一樣？ 來不及做過多思考，因為損將軍被打飛了。 趙毅：「感覺不經打啊。」 李追遠：「留力了。」 降臨下來的力量就不多，而且打架時還故意留手。 可對面的「林書友」，則復刻的是符針入體後力量爆發的白鶴童子，而這一前提是，白鶴童子現在降臨到林書友身上時，都是按照林書友現在所能承受的最大力量值投下的自身力量。 基數本就大，還進行了增幅，損將軍又沒認真打，這就很正常。 落地後，損將軍快速爬起來，能分辨出來，那個「林書友」和白鶴很多方面一模一樣，但它並未起亂，不是陰神降臨附身狀態，自己身邊這個先前也是被打飛的，才是真正的白鶴。 損將軍扭頭看向白鶴童子，想要從他這裡知道些什麼。 但白鶴童子不語，只是對他傻笑。 童子想繃著，而且也清楚這個環境下不適合如此輕鬆，但沒辦法，童子忍不住。 過去自己的血與淚，這次終於能有別人來體驗了。 童子伸手按在傷口處，繼續不顧惜自己的力量，給林書友療傷。 他之前就故意屏蔽了林書友對其他官將首的感知，讓阿友只能召喚到自己。 現在，損將軍降臨了，有些事怕是瞞不住了。 但他不害怕，不管怎麼樣，過去的情分還在，而且那少年已答應過自己，要在南通道場地，給自己掛上畫像。 自己已經接到了新廟的邀約，只不過還沒離職跳槽而已。 不過，童子也不打算正式離職，這邊走江是大功德，但過去的蚊子腿也不願意放棄，最重要的是，要是離職後，怎麼能讓那些以前的同事看見自己的變化？ 「白鶴！」 損將軍怒喊了一聲。 白鶴童子繼續不語。 「林書友」再次逼近。 陰神內部矛盾自然比不過外部矛盾。 童子和損將軍很默契地一齊起身，對上了「林書友」。 二人聯手，雖仍處於下風，可至少也算是打得有來有回。 主要是損將軍故意留手，有點出工不出力。 童子覺得，要是損將軍全力以赴，自己二人是能壓制「林書友」的。 損將軍一邊打一邊在思考，甚至還猶有餘力地在觀察四周的環境和周圍的人。 但這個地方好歲是九大秘境之一，自帶玄妙，以前就算做鬼王時，也不可能跑到這種地方來。 因此，觀察一圈後，還是沒能弄清楚狀況。 包括這白鶴童子，居然打得如此認真兇猛，手握一把三叉戟不夠，更是凝聚出了另一把，更難以想像的是，每次交手間隙，他居然還會抓住機會給身下的戰童療傷。 白鶴，你是瘋了麼！ 居然耗費如此珍貴的神魂本源，給亂童療傷？ 此刻，損將軍有種自己在做夢的感覺，這一切，是那麼的不真實。 這白鶴，怎麼會做出這樣的事？ 主要是，白鶴童子在過去，一直對自己這個亂童的事，守口如瓶。 幾次三番示意，見白鶴依舊不回話，損將軍決定溝通自己的亂童來問話。 「戰童。」 「戰童。」 「戰童！」 損將軍已連續呼喊了三聲，但自己的這個戰童，卻始終沒有給出回應。 你，怎麼敢的！ 損將軍很生氣，但很快，他愣住了。 不是自己的戰童毫無回應，而是自己現在毫無戰童！ 「吼！」 白鶴童子發出一聲咆哮，對「林書友」強勢出擊，雖然攻勢被「林書友」化解，自己更是又多吃了一拳，但絲毫不感到痛。 不吼不叫不發威，真要忍不住要徹底大笑出來了。 因為童子察覺到了，損將軍發現了真相。 降臨到一具傀儡身上，簡直比自己當初降臨到一頭豬身上，更荒謬更誇張更要笑死個神！ 雖然今天被召喚下來，架打得稀里糊塗的，但卻是這大半年來自己被召喚下來，最開心痛快的一場。 損將軍陷入了極度茫然狀態，他無法理解，沒有戰童，自己是怎麼降臨的？ 自己現在所掌控的身體，壓根就沒有生命，自己這是降臨到一個死人身上了？ 不， 它還不是一個死人！ 要不是為了提高起戰成功率，李追遠原本是連臉都懶得捏的。 現在，是捏出了臉譜和戲服，這是看得見的地方，而看不見的地方，自然是能省則省。 反正是為了戰鬥用而捏出的傀儡，那些生活上的功能以及器官就沒捏。 因此，當損將軍自查身體時，很快就發現了不對勁。 不是活人， 甚至不是死人， 這是一具..—..—愧儡？ 「吼！吼！吼！」 損將軍連續發出三聲怒吼，怒氣加持下，出手不再留力，一度和白鶴童子壓著「林書友」在打。 但很快，損將軍就順著這一思路，弄清楚了派系狀況。 棺上那雙手和那「林書友」是一方，自己這一方自然是後頭高台處站著的那幫人。 那個少年以走陰狀態站在最前面，其他人都露出以他為尊的架勢。 所以，自己是被那個少年弄出來的，這一切，都是那個少年的手筆？ 「放肆，竟敢褻瀆於吾！」 損將軍大喝一聲，轉而直接丟下「林書友」不管了，也把白鶴童子放了鴿子，徑直轉身，朝看李追遠這邊奔來。 潤生、譚文彬和陰萌見此情景，雖然極為吃驚，但還是馬上擺出防禦架勢。 趙毅：「它不是你的傀儡麼？」 李追遠：「起戰成功後，它就脫離了我的掌控。」 趙毅：「還能這樣？那以後就不能用戲傀儡術製作官將首傀儡了。」 瞧這情況，可不僅是愧儡無法操控這麼簡單，這是愧儡直接反水啊！ 李追遠：「不，像官將首或者東北大仙以及其它地方那種可請神的傳承，是最適合這一傀儡術的，因為它們的降臨自帶力量，可以極大的節約成本。」 稍微正常一點的戶體，以戲傀儡術駕馭，就能初步達到起亂的基本要求。 這損將軍，是自己藉助「教室環境」，以五道黑影凝聚出的身體召喚下來的，身體素質決定了陰神降臨後所能發揮的實力，外頭普通的屍體，肯定沒這個素質。 因此，要是沒特殊條件加持，以後自己在外界動用這一術法時，所召喚出的「傀儡」，實力必然遠遠低於正牌貨。 打個不恰當的比方，自己捏出白鶴童子的傀儡，會被林書友起戰召喚的白鶴童子，輕鬆碾死。 但這無所謂，畢竟再怎麼低等的冒牌貨傀儡，也比自己這沒練武的小身板要好太多，它確實緩解了自己現在最大的弱點，不至於在面對猝然近身的情況時， 只能兩手一攤。 不過，也因此，潤生的傀儡，暫時還真做不了了。 這是測試後所得出的問題，因為普通戶體的身體素質，沒辦法和潤生比擬， 壓根就無法承載潤生的力量使用。 除非，遇到更合適的戶體時，比如—死倒。 李追遠眼裡流露出光澤，他很享受這種解題得答案的感覺，很有成就感。 損將軍來了，飛身跳起，想要駕臨高台，找這少年問個清楚，對其治罪。 潤生氣門開啟，揮舞黃河鏟，對損將軍掃去。 損將軍單拳打出，與潤生的鏟子對了一記後，身形倒飛回去，落地。 怒火，在此時達到了頂峰。 「汝，當受刑罰！」 沒了損將軍的牽制，白鶴童子再次被「林書友」壓制，不過這壓制很快得到停歇。 因為「林書友」的時間到了，它停下攻擊，再次取出符針，插向自己。 「林書友」是復刻出來的，它就沒有用完符針後癱瘓昏迷的後遺症，也不存在真正意義上的時間問題。 反正，受棺材內那位的操控，「林書友」打的是富裕仗。 不過，在其再度插針後，它的身體出現了些許裂紋。 時間上是沒問題的，但這具身體哪怕用了十道黑影進行凝聚，也承受不住這種力量的連續使用壓力。 白鶴童子則得到喘息機會，一邊讓戰童上來給自己用封禁符再以常規之法續一輪時間，一邊看向那邊高台下正氣急敗壞的損將軍。 鬧吧，鬧吧，接看鬧吧，在那少年面前鬧，你是沒吃過打。 曾經一開始的自己，也是驕傲的，但驕傲最終敗給了現實。 你最好一邊繼續喊著「放肆」一邊再更加放肆些，徹底激怒那少年，讓他著手改變官將首的體制，反正自己跳槽了。 想到這裡時，童子感受到自己戰童同樣的歡快。 林書友當然是樂得看小遠哥改變官將首體制的。 自從他和白鶴童子關係越處越好後，他漸漸意識到，原來陰神大人，是能為戰童提供這麼多愛護與庇護的，這就讓他為自己師兄弟們的境遇，感到不忿。 林書友沒李追遠那種視角，李追遠是除了對自己親近的人，對其它人或者物，都帶著一種天然的冷漠與理性。 因此，少年看不慣陰神大人的高高在上，少年覺得，們只是人手上的一件工具而已，工具怎麼能騎到人的頭上？ 林書友雖然思想解放了，但還沒那麼超前，把陰神大人當工具，他只想著雙方要是能平等合作，就極好了。 損將軍的氣勢開始提升，的手中，也以術法凝聚出了一桿長槍。 先前，他和「林書友」打架時，都沒這麼賣力。 趙毅提醒道：「現在不是節約成本的事，再節約成本，也不能給自己捏出一個仇人吧？」 李追遠：「你家有靈吧？」 趙毅：「那位先祖的靈倒是保留比較好，另外還有些近代死去的先人靈，雖微弱，卻也能受感應。」 前者指的自然是趙無恙的靈，龍王生前強大，加之有大量功德傍身，死後留有餘靈護佑後代，這很正常，這也是祖宗保佑的具象化。 李追遠：「那你以後可以用傀儡召喚先人的靈附身。」 趙毅：「且不提這具體操作的難度，但我覺得，我要是把先人的靈召喚到傀儡身上，先人會發怒的吧？」 李追遠：「既是先人，總不能放著你的敵人不對付，先來殺你這個不孝子孫趙毅覺得言之有理。 但他馬上又道：「將先祖的靈牽扯進來，會不會招致因果反噬？」 李追遠很平靜地道：「你記得用完就行。」 趙毅愣了一下：「用完？」 「嗯，用完了，就沒因果反噬了。」 這是自己實驗得出的結果。 當你沒有代價可扣時，自然就不存在代價了。 趙毅只覺得自己眼角突突，你家先人是耗材麼，能在前頭加上「用完」倆字？ 趙毅不知道的是，秦柳兩家的先人不僅能在前頭加「用完」，還能加上「補貨」。 只是，眼前看著蓄勢待發，即將二次進攻的損將軍，趙毅還是忍不住提醒道： 「先別說以後了，眼前反水的這個你打算怎麼解決？」 李追遠：「好解決。」 「嗡！」 損將軍再度騰躍而起，手中術法長矛舞出強大氣勢。 潤生一臉凝重，低聲道：「比白鶴童子強很———」」 譚文彬：「聲，別給童子聽到。」 潤生點點頭，氣浪開啟，嚴陣以待。 騰躍而起的損將軍，目光與走陰之下的李追遠對視。 損將軍：「豎子，受刑！」 李追遠：「放肆，下去！」 損將軍刺出長槍。 李追遠右手繼續結印，左手下壓。 「轟！」 損將軍垂直落下。 他梗著脖子，不敢置信地低頭看著自己的雙腳。 無法置信，就算這是具傀儡，可當自己降臨後，也已完全對其掌控，可為什麼現在，這具身體的控制權，又被交了出去？ 一股股特殊的力量，正在對自己進行牽引。 損將軍被動地轉過身，面朝「林書友」。 他氣得目恥欲裂，自己不僅沒辦法去找那少年算帳，還得為那少年去打架？ 趙毅看著李追遠正在結的新手印，問道：「你又融進去了一個功法？」 「嗯。」 「這個功法，叫什麼名字？」 「沒有名字。」 「我能感覺到這個功法的玄奧，它是不是能直接控制有靈之物？」 「嗯。 「那個—我知道我有些貪了也知道這樣說不對，但我還是想——— 李追遠臉上痛苦之色稍縱即逝，開口道：「不能教你。」 「哦。」 趙毅聳了聳肩，一點都不失望，這種霸道至極的功法，願意教才怪呢，除非自己沒點燈，而是拜他一起走江，才有那麼一點被傳授的可能。 見少年拒絕得這麼痛苦，趙毅已經心滿意足。 喉，要不是這功法太過珍貴，他其實是想教自己的。 姓李的這傢伙，和他接觸多了後，才發現，他是真的夠意思。 李追遠是想教他的，因為這符合利益最大化，所以他剛才拒絕時，才有些痛苦。 如果趙毅再次開口求要，李追遠說不定就要鬆口了。 被傳授魏正道黑皮書後，趙毅一開始肯定會如獲至寶，然後就可以去考慮是栽種桃花樹還是梅花樹了。 損將軍身體被操控著前進，手舉長槍，要向「林書友」發動進攻。 身為高高在上的陰神，無法接受自己遭受如此羞辱，可他現如今確實沒辦法做出反抗。 但是，能選擇消極。 沒辦法在這具身體裡反對你，那我就結束扶戰狀態離開！ 損將軍是這麼想的，也是這麼做的， 他眼裡的光彩，正在逐漸褪去，意味著他正在離開。 然而，這變淡的眼眸，在淡到一半時，又莫名其妙重新變得濃郁。 損將軍走了一半，又被拉回來了。 而且，當他打算再行離開時，卻發現門被鎖了！ 損將軍看著站在自己面前的白鶴童子，然後艱難地操控這具身體緩緩低下頭，看見了童子在自己胸口上插著的符針。 「童子，你在做什麼！」 白鶴童子轉身，給損將軍留下一道手持三叉戟的悲壯背影，再以一種蕭索之音回答道： 「除魔衛道，乃你我之責任！」 李追遠沒要求童子這麼做，是童子自發主動地，給損將軍胸口上，插入了封禁符針。 自己摔過的坑，要是別人沒掉，那自己豈不是白掉了？ 新奇好玩的東西，當然得在同僚間互相分享。 「童子，汝—」 那少年的操控讓損將軍憤怒，而來自墊底同僚的反戈，更讓他難以忍受。 童子開口道：「不舒服，先戀著，解決完眼前這邪祟，就可以走了。」 「啊，汝以為吾和汝一樣，會甘心受這——」 李追遠的聲音自後方傳來，雖說是走陰狀態下發出的，但在他們這些陰神耳里，只會更加明亮清晰。 「損將軍，我將撤去對你的控制，你需除去眼前邪崇，記住你的職責。」 「汝做夢，吾—」 李追遠：「否則，我將控制你，下跪磕頭！」 損將軍：「..—. 白鶴童子在聽到這句話後，豎瞳一眨一眨的。 希望損將軍繼續堅持自己的尊嚴，去拒絕！ 損將軍氣得，臉上的紅色蓋過了臉譜上的顏料。 李追遠撤開了對愧儡的控制。 魏正道黑皮書，本就擅長操控別人的傀儡，更別提還是自己親手捏出來的， 操控起來就更簡單。 可李追遠不想這樣，一來自己操控戰鬥更費心力，二來有主觀能動性在這裡不用，也是一種浪費。 恢復自由的損將軍，回過頭，怒瞪少年，咬牙切齒地吼道： 「噪！斬妖除魔，本就是吾等之責！」 李追遠微笑點頭。 白鶴童子內心失望之餘，又獲得了極大慰藉。 看看，不是自己在這少年面前硬氣不起來，換了你們來，還不是咪一鳩樣。 損將軍咆哮著沖向「林書友」，白鶴童子緊隨其後。 這次，損將軍沒再留力，反而像是把滿腔的怒火全都發泄到了「林書友」身上。 畢竟，要是沒有它，自己也不會被召喚到這具傀儡身上。 白鶴童子對此表示理解，但更清楚的是，這位同僚還是想得太簡單了。 有了第一次，難道就沒第二次了麼？ 底線，就是這般被一次次突破的。 不過，自己只需要保護好這個戰童就行，他都這樣了，這個戰童也不好意思再去請其他陰神上身。 至於強弱的問題，不覺得這是問題，只要林書友的身體素質能夠進一步提升，那以後就能投送下來更多的神力，不會耽擱他進步的。 事實上，最擔心林書友會在團隊裡落後的，反而是白鶴童子。 而且，白鶴童子還感知到了，這次降臨，這個戰童的身體素質，比上次，有了明顯的一小截提升。 童子自然不知道林書友在跟著少年學養生，但童子覺得這是件大好事。 看著奮勇廝殺的損將軍，童子豎瞳里閃現過一抹促狹， 就這樣安排吧，以後戰童我來，傀儡你來，我們分工明確。 童子不擔心回去後，損將軍來找自己麻煩，因為絕對不希望自個兒今日的遭遇被其他同僚知道。 損將軍肯定會對此保密的。 而等品嘗過這鮮美的功德分潤後，他肯定還會進一步保密，然後再偷偷摸摸下來。 這少年走江下的每一浪功德，哪怕只是分到一部分，也已足夠讓你眼紅，放棄矜持！ 有了損將軍的全力投入，再搭配一直百分之一百二發揮的童子，「林書友」被壓制了下去，而且「林書友」的這具身體，也因無法承受短期二次插針的效果開始出現碎裂。 這場對決，是穩了。 戲愧儡術，再搭配魏正道黑皮書功法，李追遠都覺得自己有些，比邪道更像邪道了。 最重要的是，這戲傀儡術能和魏正道黑皮書形成有效互補，讓黑皮書的能力更加全面和完美。 歷史上的魏正道不是沒有能力去改進它，而是沒這個必要，他又沒有未成年時就走江。 李追遠抬起頭，看向上方的翡翠色倒錐。 趙毅也抬起頭，一起看了過去，因為上方發生了變化，已經有一根倒錐里， 被提前擠入二十道黑影了。 二十道黑影凝聚出的身體，足夠「林書友」保持插針強度，戰鬥很久很久。 趙毅：「我覺得不僅是提前為下一輪做準備，也有可能為了提升教學難度， 當這個傀儡被滅掉後，棺模里那位會無縫銜接，讓下一個登場，而且破繭成形的速度，也會很快。」 李追遠：「我也覺得會是這樣。」 趙毅：「其實，這裡真的很危險，我們都已經做到這種地步了，但危險係數仍然非常大。」 會選擇進第二扇門的人，必然是奔著尋找傀儡機緣來的。 來到這裡，肯定不會第一時間去推回棺蓋，必然會等其發生，進行參悟。 而且，初始幾輪的難度，也確實不高，容易讓人放鬆警惕。 可當你回過神來時，難度已陡然提升。 趙毅：「第二根倒錐里也開始被塞入了，也是二十道黑影！第三根倒錐也開始了，這.」 下方戰局還沒結束，「林書友」還在做最後掙扎，可上頭，已經有總共六根倒錐，各自被填入二十道黑影，蓄勢待發。 這正好對應了己方在場人數。 而且，有兩根倒錐下的白繭，已經出現了下墜趨勢，雖然現在不會落下，但說明，下一輪入場的面具人，會有兩個。 趙毅：「這是一場起於貪念的殺局！」 李追遠點點頭。 事情到這裡，其實已經有些不可控了。 趙毅：「還好，現在還有解，你現在讓你的官將首去拖住那個假的，再讓你的傀儡，去把棺檸蓋推回去。 媽的，這裡學得不夠快，真就得死！」 好在，自己這邊有人學得夠快，局面可以輕鬆破解。 李追遠搖搖頭：「我還有一點沒學完。」 趙毅驚愣道：「什麼？」 李追遠：「棺檸里那位留了一手，快速施法，掌握了它，以後動用這個術法時，速度可以更快，它是預備著下一輪才體現。」 趙毅：「你瘋了？下一輪會落下來兩個傀儡，起步都是二十道黑影凝聚的質量，它們只會比你的人，更強！」 李追遠：「我要學會。」 趙毅抿了抿嘴唇，問道：「你有把握？」 李追遠：「嗯。」 趙毅吐出一口氣，這聲「嗯」，讓他心裡安定了下來。 「嗡！」 損將軍的身體也出現了破碎，而且比「林書友」碎得更厲害。 是由五道黑影凝聚的，而且只用了封禁符針，並未使用破煞符針。 所以，從這裡可以看出，損將軍的實力，確實比白鶴童子要強。 李追遠沒等自己傀儡徹底破碎，先一步解開了它，讓傀儡著火自焚，讓損將軍得以離開。 這也是為了給下一輪提前清場，剔除掉可能出現的變數。 此時，「林書友」也已經支撐不住了，即將崩潰。 李追遠開口道：「陰萌！」 陰萌沒反應。 李追遠這是走陰狀態，陰萌聽不到很正常。 「譚文彬！」 「嗯？」譚文彬耳朵里聽到了一道很小的聲音，他看向小遠哥。 「通知陰萌，準備下場，去把棺檸蓋推回去，切記，不要去看裡面躺著的人「好的，小遠哥。」 譚文彬馬上對陰萌進行通知。 陰萌先是點頭表示知道，然後又問了一句：「小遠哥是什麼時候對你說話的？ 譚文彬：「我聽到了。」 陰萌不解道：「那小遠哥為什麼不直接通知我？」 譚文彬安慰道：「應該是因為我離得更近吧。』 「轟！」 「林書友」的身體不堪重負，徹底裂開，化作一片火焰。 只見棺上的雙手先是握拳，然後連拍兩下！ 「啪！」「啪！」 真就是無縫銜接，兩灘白繭即刻落地。 李追遠雙目一亮，這術法的最後一環，他學到了！ 陰萌也在此時跳下場地，直接沖向那口棺檸。 但那兩灘白繭這次成形速度非常之快，兩道撕裂之聲傳出。 一個裡頭出現的是一模一樣的「林書友」，另一個裡頭出現的是一模一樣的陰萌。 似乎是知道陰萌的目的是什麼，「林書友」和「陰萌」全部飛速向陰萌衝去「童子，插針！」 「明白！」 童子將破煞符針刺入自己體內，獲得力量提升後，馬上攔住了新的「林書友」。 他也想把「陰萌」給攔下來，但他失敗了，那個假「林書友」不惜以肉搏方式，強行捆住了，二人撕扯到了一起，哪怕被自己狠捶了好幾下，卻硬是吃著傷而不鬆手。 陰萌快速沖向那口棺，但身後的「陰萌」身體素質比她好很多，追過來的速度更快。 不得已之下，陰萌只能先回頭，灑出一串毒罐，再以驅魔鞭朝它們抽去，只聽得一陣爆裂之音，五顏六色的毒霧升騰。 毒素沒來得及補充太多，數量不夠，但只阻攔一個人的話，綽綽有餘。 「陰萌」也同樣丟出毒罐，也同樣抽出驅魔鞭，抽破了它們，毒霧擋住了陰萌通往棺檸的路。 但它的毒，沒有五顏六色，只是黑色。 與此同時，棺檸上方的那雙手，停止了結印，似是卡住了。 趙毅：「，那雙手怎麼了？」 李追遠：「它推演不出陰萌的毒術。」 趙毅：「原來，你賭的就是這一手？」 李追遠搖搖頭，說道：「不是賭的。」 趙毅：「不是賭的？」 李追遠：「因為，我也推演不出陰萌的毒。」 當你自己都不知道自己到底會的是什麼時，想復刻你，真的很難。 這也是李追遠派陰萌下去的原因，他不知道再下一輪，棺里那位會不會進行修復和調整，但至少在這一輪，它會恪守這一規則。 因此，現在場上的假「陰萌」，只是比真正的陰萌，身體素質更好，腿腳功夫更厲害而已。 反正在這一輪中，李追遠真不帶任何賭性，他是學生，但只要真的學會了， 那他就能代入老師，師生倆，必然會遭遇一樣的難題困擾。 陰萌手中的蠱蟲飛出，假「陰萌」手中也有一隻蠱蟲飛出。 陰萌的蠱蟲「告訴」她，前方黑霧裡有毒，但不致命。 假「陰萌」的蠱蟲是假的，什麼也告訴不了她。 然後，兩個陰萌一起沖向自己面前的毒霧。 陰萌感知到了自己身上的劇烈疼痛，也有著明顯毒素入體的感覺，但還能承受，她最終衝出了毒霧。 身後的假陰萌在沖入五顏六色的毒霧後，身體快速融化。 身體素質哪怕好幾倍，也經不住這種毒性的腐蝕。 沒了後顧之憂的陰萌，來到了棺檸前，她沒去看棺檸里的情況，只是伸出雙手，使出全部力氣，將棺檸蓋往回推！ 那雙手在棺檸蓋推過來時收了回去。 「嗡！」 「林書友」自燃，傀儡消散。 上方剩餘的翡翠色倒錐里本已吸納進的黑色身影，全部吐了回去。 「啪！」 棺檸蓋徹底閉合。 考試結束！ 抱歉，更新晚了。這章1.5w字，算是把欠的一更補上了，向大家繼續求月票！
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
