第148章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第148章 語落寂靜。 似是一塊石頭砸入湖面，「砰」的一聲後，迅速沉底。 漣漪蕩漾，復歸平靜。 可剎那間，卻又風起。 幾百年前就曾吹過來的風，再次燎起幾百年來都未曾熄滅過的火。 波瀾不驚的湖底，漿岩涌動，光焰流淌，將整座湖泊，徹底沸起。 宮殿內，所有人面朝著李追遠以及其身後的那座雕像，集體行禮。 老天門四家，各家有各家的禮，可在此時，卻又出奇的一致整齊。 柳家老太太曾對李追遠說過：時代不同了，咱們就不興那老禮了。 可禮其實還是那個禮，是這個時代，還能有多少人真的仍認得它。 宮殿內，老天門四家先人幾乎同時回禮結束，復又集體躬身參拜。 李追遠下意識地回頭看向自己身後，那座屬於秦戡的雕像。 他們，拜的依舊是你。 「咔嚓……」 雕像開裂，自額頭，自臂上，自胸口，如蛛網密布。 它裂得是那麼突然，毫無徵兆。 幾乎是短短的幾個眨眼間，原本雖然破舊卻又兼具瀟灑威嚴的雕像，就這麼的碎落了一地。 李追遠怔怔地看著地面，這座雕像，似是在通過這種方式告訴自己： 不，他們拜的，其實是你。 與此同時，好像是為了這句並不存在的話做著回應。 宮殿內，所有人在繼續保持參拜姿勢下，齊聲喊道： 「吾等，遵龍王令！」 隨即，宮殿內的所有人，都輕甩袖口，短短的一截竹槓滑落至手中，再順勢一掀，竹槓延展開去。 他們是趕屍人，竹槓既是他們的身份認證，亦是他們一生的陪伴摯友。 很多人手中的竹槓上，都有著密密麻麻的開裂後修補痕跡。 每個人，都將竹槓夾在自己腋下。 他們很沉，磅礴咒力在身，壓縮束縛了他們自身的移動範圍。 所以，他們以最擅長的趕屍之法開始行進，只不過這次趕的，是他們自己。 前後端明明沒有人抬槓，可竹槓卻立得很是穩定，他們就這樣，一個一個地走了出來。 走在最前面的四個人，分別穿著四套不同的衣服，代表著老天門四家。 他們並排站在一起，四人雙手各自前拍，四雙竹槓，互相捅入相併，形成厚重的一雙。 李追遠現在雖然還沒瞎，但視線里早已是一片深紅，可他的耳朵，卻能清晰聽出他們的動作。 四個人，兩個在前，兩個在後，他們在自己跟前， 下蹲， 側槓。 「請秦家龍王，上轎！」 幾百年前，他們也是這般禮遇秦戡。 他們並不覺得，給人抬轎是一種上下級不平等，他們只是清楚，作為已經走江成功的龍王，本沒必要硬來摻和這件事。 但龍王來了，且願意帶領他們，為保護鄉梓免遭邪祟荼毒而戰。 人既以義而來，我自以禮相待。 李追遠探出手，摸索著，抓住竹槓，然後，坐了上去。 四人起身，少年身形被抬起。 隊伍，開始行進。 外面，所有人都閉上了眼，低下了頭。 如此龐大的咒力隊伍出行，帶來的壓力，亦是極其恐怖的。 有一個人例外，那就是解順安。 不可直視者們，都被李追遠請出來了。 他知道，自己的計劃，已徹底破產。 但此刻，他竟一反先前的氣急敗壞，歇斯底里，反而只是在不斷驚愕喃喃： 「龍王秦家當代唯一傳人為什么姓李？」 其實，先前在巨坑邊李追遠對白鶴童子立誓警告時，就喊出過自己的名字。 梨花都聽到了，耳力極好的解順安，不可能沒聽到。 他也納罕過，為什麼少年自稱兩家龍王傳承者，但其主要注意力，還是放在秦家身上。 可是，秦家當代傳承者和秦家當代唯一傳承者，是截然不同的概念。 龍王家門下有外姓傳承者，並不奇怪。 就比如熊善梨花夫妻倆做夢都想著把自己兒子送入龍王家託孤，這走的是機緣關係路線，是不用改姓的。 亦或者是有天賦卓絕者來投亦或者是被收留培育，這種情況下，也是不用改姓的。 每個大家族裡，外姓人的存在都不會少。 但當代秦家唯一傳承者不姓秦，就只有一個可能。 那就是，秦家人，人丁已經稀薄到一個很可怕的地步。 可秦家又是大族，所以……秦家人真的差不多都死光了？ 事實也的確如此，在李追遠入門前，正兒八經在祭祀上穿紅色華服的秦家人，只有秦叔和阿璃。 秦叔是家生子，在舊時指的是奴僕在主家所生的孩子，雖賜姓秦，卻並非秦家血脈。 不過，老太太親手將秦叔帶大栽培，這可是以前嫡系親族孩子都享受不到的待遇，所以二人關係，看似主僕，實則母子。 再者，秦叔走江失敗，是上一代的人了。 至於阿璃，她雖是秦家血脈，卻因病情，並未入門，沒入門時那些腌臢玩意兒就襲擾上來了，真入門後，那些東西只會更加瘋狂。 因此，當李追遠入門後，他就是秦家當代唯一的傳人，在柳家也如是。 當李追遠被抬著經過解順安面前時，解順安呼吸急促地小聲呼喊： 「秦家人……秦家人……秦家人真的……真的死……真的都沒了嗎？」 李追遠仍然沒搭理他。 可這時候，沒回應，也是一種默認。 解順安臉上一喜，竟一下子笑出聲來。 「呵呵……哈哈哈哈哈。」 只是，這次的笑聲里，卻沒了先前的猙獰。 他的腦海中，浮現出過往的種種： 他在阿嬤膝下，聽阿嬤講述當初先祖和秦家龍王一同鎮壓將軍的故事，講述秦家到底是怎樣的一個家族，有很多代龍王都曾為捍衛正道而在天下奔走。 那些年一個個夜晚，自己抱著秦家龍王牌位哭喊哀求，上供祭祀。 原來，不是秦家故意不來，而是秦家人都已經死光了……哈哈，真好。 自幼年時起就推崇景仰的偉岸形象，並未坍塌，這讓解順安感到喜悅。 同時，也讓他感到疑惑。 「秦家人……秦家人……到底是為什麼……為什麼而死？」 李追遠已經行遠，不可直視者們的隊伍，也已離開了這裡。 「告訴我……告訴我……秦家人為什麼而死……為什麼而死？」 譚文彬伸手，抓起解順安的頭髮向後一拉，然後低下頭，對著解順安的臉反問道： 「你覺得是為什麼而死？」 解順安的身體開始哆嗦，當秦家的形象在其心裡復原後，原因，其實就已經很好猜了。 這樣一個底蘊深厚的大家族，如果想避災避禍，實在有太多太多的方法，哪怕單純避世個百年不出，百年後他們依舊不容小覷。 因此，能造成這一現象的原因，只可能是秦家人主動的。 太過明顯相似的對比，一下子落在了秦家和解家身上。 秦家傳人依舊在保護蒼生捍衛正道，而自己卻…… 「怎麼會這樣，為什麼會這樣？」 解順安開始不停地自言自語。 譚文彬嘆了口氣，換做其他人，他會覺得這傢伙是害怕失敗害怕死亡的表演，但這傢伙，本身就是個極端瘋子，說不定此刻還真是在真情流露。 「你們去跟著小遠哥，記得別跟太近，小心自己的視線，我先去處理一下事兒，怕待會兒來不及。 對了，把這貨一併帶過去，讓他繼續看著。」 簡單吩咐了一下隊友後，譚文彬向另一個方向跑去。 跑出宮殿後，來到西北角的一個凹地，這兒面積雖然不小，卻又很難被發現。 此時，大宦官正站在那裡。 「小彬子，難為你了，事已至此，還記得咱。」 「乾爹，您說的這叫什麼話啊。」 「咱有些事兒想不通，也想不明白，但咱能看得清楚，你們的事兒，是成了。 事成後，還沒把咱當塊用過的抹布隨意丟掉，仍記得承諾跑這兒來。 你的這聲乾爹，咱現在才算真地敢應下了。 沒想到啊，咱生前乾兒子一群，但真正念舊情的乾兒子，卻是在死後這麼多年後才收的。」 「是那個方位吧，乾爹？」 「對，往下挖就是了。」 「行，您瞧好吧。」 譚文彬從包里抽出黃河鏟，展開，開始挖掘，不一會兒，就挖出了一口棺材。 「乾爹，我就直接暴力開棺啦？」 「我人都站你跟前了，你還怕驚擾到我？」 「嘿嘿。」 譚文彬將棺材撬開，裡面躺著一具遺骨。 他們都是被要求殉葬的，自然不可能著重為他們做什麼防腐，能有口棺材，在這兒，已經是一種超規格待遇了。 這附近地下，也不知埋葬了多少侍女宦官，不少白骨手腳，還探出了地面，先前走過來時，得留意著不踩踏了他們。 「呸，吃人的舊社會！」 「這詞兒聽不懂，但聽起來挺解氣。」 譚文彬從包里取出袋子，開始收撿遺骨，有些骨頭大了些，為了方便放置，還拿鏟子敲了敲。 收拾好後，譚文彬疑惑地繼續在棺材裡扒拉。 「咦？」 大宦官提醒道：「都告訴過你了，金銀珠寶在棺材夾層里，你砸一下。」 「不是，乾爹，你寶貝不在這裡麼？」 「你在找我的寶貝？」 「對啊，我聽說你們下葬時，都會把寶貝帶著一起下葬，或者縫合回去，不是這樣麼？」 「這倒確實，我寶貝原寄存在給我淨身的師傅人家，每年我都要遣人給其送去一份禮錢，讓其貼心為我好好保管，待我年邁出府後，再去拿回。 可惜，殉葬得倉促，我那寶貝寄存在洛陽師傅家，將軍府距洛陽又遠，壓根就來不及等寶貝回來了。」 「哦，這樣啊，那成，等我出去後，拿金子給你打造個寶貝放進遺骸里，一起下葬。」 「那個，金子似乎有點軟。」 「是我疏忽了，乾爹你放心，我找塊好鋼材，再找個模具廠，請裡頭最有經驗的師父幫我用工具機打一個。」 「這話聽不懂，但似乎很行？」 「保證您接下來幾百年都硬梆梆！」 「中！」 譚文彬開始砸棺材，裡頭的金銀珠寶滾落出來，數量並沒有太誇張，但結合當下的購買力，已經很不俗了，能給農村修好幾條路了。 收納好這些後，譚文彬又拿起鏟子，有些尷尬地看向大宦官。 大宦官笑著問道：「咋了，你還有事。」 「那個，乾爹，我還得把小王公公的也一起挖一下。」 沒小王公公的帶路引薦，別說認識這大宦官了，自己怕是連宮裡的禁制機關都繞不過去。 只是，讓大宦官知道自己居然和那小王公公一個待遇，其心裡怕是要不高興的。 但現在，其實也無所謂了。 等小遠哥將那咒力解決完，將軍一死，這裡的一切，也都將塵歸塵土歸土。 「他在那兒。」大宦官伸手指了一下。 「哎，我曉得，他告訴過我。」 譚文彬拿起鏟子挖掘起來，小王公公雖然沒棺材，但埋得還挺深，這也算是僅次於擁有棺材之外的頂格優厚待遇了。 挖到了，也找到了小王公公告訴自己的身份玉佩，譚文彬開始收殮其遺骨。 大宦官非但沒生氣，反而發出了一聲嘆息：「可惜了，小彬子，咱已經死了，要是咱能在生前遇到你，咱就算豁出一切，也願意為你鋪路啊。」 「嘿嘿。」 「你小子，天生就是當大太監的料！」 譚文彬：「……」 「你也覺得可惜吧，在我大漢，當宦官，還是很威風的。」 …… 漫長的隊伍，不斷前行。 幻世沙對他們和對李追遠，都毫無影響。 隊伍，就這麼來到了石門出口處。 接下來，就只能一個一個地進去了。 李追遠仍然被抬著，他清楚，自己其實不配坐在這個位置。 這群人，像是一面太過乾淨的鏡子，照出了自己灰暗的底色。 在自己對他們張口說話前，自己心底其實就預判到了結果，他們一定會同意，絕不會有意外。 而這，也是少年先前感到痛苦的原因。 這裡，沒有精密算計，沒有掌控拿捏，沒有利益交換……只有最單純的意氣用事。 才剛剛勉強學會與身邊一小撮人進行基礎情緒交流的自己，忽然一下子面對這樣的場面，不亞於遭受一場酷刑。 好在，他挺過來了。 他想清楚了一件事，那就是，他們其實並不在乎自己的內心是否擁有仁愛、關懷、同情。 他們甚至不在意自己的真實目的。 他們只在意，自己的行為是否在保護蒼生，是否在捍衛正道。 自己的病情，不可能一蹴而就地恢復，但自己的想法和方向，則可以進行調整。 兩家龍王的傳承，是榮譽，能給予自己身份地位，可同時，也是無法逃脫的責任。 而自己沉迷於與江水的鬥智鬥勇中，似乎還可以再分出一點心思，去多看看這江里的景色。 自己曾埋怨過魏正道沒留下過病例藥方。 可現在，李追遠隱約有種感覺，魏正道似是留下了的。 他書中左一個右一個「為正道所滅」，可能並不僅僅是為了掩藏自己私貨而覆上的政治正確，也不是單純的戲謔調侃暗諷。 作為自己的病友，魏正道可能也經歷過相似的事。 他們這種人，太需要一種自我的邏輯自洽，一旦發生衝突，就會感到痛苦。 就算內心沒有足夠的感情，但只要你的行為符合正道邏輯，那就無需煎熬。 李追遠抬起自己的右手，置於自己面前，他現在只能看見一道模糊的影子： 「魏正道……」 下一刻，李追遠從竹槓上滑落下來，他走到石門口，站在邊緣面對著身前一眾人，開口道： 「為正道，為蒼生，請諸位……慢走。」 第一個人上前，經過李追遠面前時，略作停頓，喊了聲：「謝龍王相送！」 隨即，他步入石門後，龍眼鎖門陣法，早已被李追遠開啟。 他進去後，石門外，當即傳來漫天火光，有黑霧瀰漫，卻又很快被烈焰焚噬，裡頭，似有龍吟。 待石門外火焰熄滅第二個人上前：「謝龍王相送！」 他進去了，火焰再起。 在一雙威嚴的龍眸下，這一股咒力，被直接煉化。 第三個，第四個，第五個…… 每次石門外的大火熄滅，都預示著下一個地進去。 在這一聲聲「謝龍王相送」的回應聲中，他們一個一個地步入其中。 幾百年前，一位秦家龍王到來，幫他們鎮壓邪祟；幾百年後，又一位秦家傳承者出現，帶領他們消除天災。 那位帶他們進來，這位帶他們離開。 不遠處，潤生熊善等人站在那裡，還有被特意帶過來的解順安。 此時，解順安將額頭抵在地上，沉默不語。 石門這邊的人數，越來越少。 那邊的火焰，也呈現出越來越弱的架勢。 但好在，當最後一個人進去後，火焰還是將其與其體內所攜帶的咒力，給焚滅了。 停下一小會兒後石門外就傳來一陣坍塌脫落聲。 陣法有些時候就和機器一樣，連軸轉時能靠慣性勉強維持，可一旦真停下來了，那就哪哪兒都是毛病。 這座由秦戡親自布置，再由李追遠修復的秦家陣法，終於走完了它的使命。 李追遠轉身，面朝石門外，拜了一下，輕聲道： 「多謝諸位。」 起身後，身子一陣搖晃，差點沒能站穩。 沒有了不可直視者，大家都能鬆一口氣。 潤生跑上前，蹲下來，伸手在小遠面前揮了揮。 「潤生哥，我還沒全瞎呢。」 「這眼睛都紅透咧。」 「沒事，休息一陣子就好了，不礙事。」 潤生轉過身，將少年背起，讓他好好休息。 熊善這時走了過來，說道：「龍……李……」 李追遠趴在潤生背上，閉著眼，直接道：「說事。」 熊善：「是這樣的，我在下這裡之前，在湖邊留了兩個稻草人傀儡，現在那裡起了反應，人，很多人，能引起靈覺反應的人，來到了湖邊，就在我們上頭。」 李追遠：「是那三家的人來了。」 自己緊趕慢趕，強推進度，也是有擔心那三家人來了，會對這裡格局造成破壞的擔憂。 但現在，事情已經解決。 熊善開口道：「我準備和我妻子，上去找他們為老二老三報仇，至於孩子，就先……」 李追遠清楚，這對夫妻自從知道自己身份後，就滿腦子的想著去求死，好把孩子託孤給自己。 他們倆的育兒經，真的是從頭到尾都保持著絕對極端。 上頭人多，應該是三家傾巢而出了。 螞蟻多了也能咬死象，老二老三大概率也是被圍捉的，外加他們倆現在狀態也不好，現在上去，是能殺一些人，但自己肯定也會死。 李追遠：「我答應你們，你們要是出了什麼意外，我會把你們兒子送去一家條件好的孤兒院，再捐助點錢。」 熊善：「……」 剛準備配合丈夫一起表現出被憤怒沖昏頭腦的梨花，只覺得腦子一愣，情不自禁道：「大恩大德，下輩子……啥？」 「阿友。」 「在！」 「提著解順安。」李追遠換了個姿勢貼在潤生背上，「去那座巨坑。」 眾人重新回到巨坑邊。 棺材蓋依舊開著，趕屍道人仍保持著站姿。 譚文彬這會兒也跑回來了，手裡提著三個袋子，兩大一小。 林書友把解順安往旁邊一丟，湊過來問道：「彬哥，你提的這是啥？」 譚文彬：「提著親戚。」 林書友：「彬哥你家真厲害，在這兒也有親戚吶，直系麼？」 解順安這會兒，整個人仿佛都被抽走了一切生機，就這麼呆呆木木地跪坐在那裡。 李追遠：「鬆綁。」 林書友恰好被譚文彬一腳踹回來。 爬起身後，馬上去給解順安鬆綁。 這時，一雙竹槓，被丟到了解順安的面前。 解順安尋著聲音，將那一雙竹槓摸至手中，不解地問道：「您這是何意？」 「我答應了將軍，讓他在消散前，最後再威風一把。 我答應了你祖爺爺，讓他來親自教教你，被別家欺負了，到底該怎麼報復回去。 他們已經不剩幾分力氣了，隨時會消散但對付上頭的那群貨色，還是綽綽有餘。」 畢竟，失去了道義與擔當的家族，就算傳承至今，也早就是一群鼠輩了。 解順安站起身，一雙手，竹槓延展而出，伸向下方。 趕屍道人主動伸出手，將竹槓接住，身形凌空，來到坑邊。 潤生等人見狀，不由紛紛後退幾步，面露凝重。 趕屍道人先前有多恐怖，他們是領教過的，面對它時，稍有不慎就是身體被打爆。 更何況此時，原本施加封印的解家先祖，也放開了對將軍的限制，使得將軍再次擁有了對這具身軀的掌控權。 但也就是最後這一點時間了，其身上的衰敗氣息，已十分濃郁。 其實，將軍早該消亡了，之前是解家先祖在硬挺著。 李追遠虛弱地開口道： 「上方謝、汪、卜三家，意圖對我不利，妄想破壞局面引發天災。 我為解這浩劫，已透支乏力。 當下，我已無力自保，手下皆疲敝，唉……」 此話一出，譚文彬馬上開始劇烈咳嗽，似是要將血咳出來。 潤生彎下了腰，林書友捂著胸口。 陰萌忙自慚道：「唉，我就是個只會吃祖宗老本的廢物。」 熊善和梨花瞪大了眼睛，他們今天，簡直開了大眼，還能這麼玩！ 「不得已之下，為求自保，保全有用之身，為江湖繼續除魔衛道。 故暫開將軍之封印，行驅狼吞虎之舉，讓惡者其自相殘殺，還人間以太平。 非常之時當行非常之事， 還望， 蒼天有眼， 天道明鑑。」 解順安和趕屍道人，雙方快速收縮竹槓，二人貼合到了一起。 只是這次，是解順安在前，趕屍道人在後。 解順安扭頭，面向李追遠，說道：「謝謝您。」 李追遠重新換了個姿勢，他準備睡了，睡前最後說道： 「不用謝，我答應了他們這麼多，他們倆也答應了我一件事。 他們消散前， 會先扭斷你的脖子。」 ——— 這幾天太累了，昨晚又沒休息好，今天就這麼多字了，容我去好好休息一下，抱歉，抱緊大家！
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
