第326章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第326章 「大帝英明！」 趙毅俯身朝著面前的大火拜了下去。 其實，趙毅心裡想的是： 還是大帝舒服啊！ 坐在家裡，腳踩著菩薩，然後新一批姓趙的陰司鬼差戴著繚自動上門，功德也順著門下傳人向自己傳送。 只是這些話，趙毅現在不會在明面上說了。 李追遠：「好了。」 趙毅：「辛苦了。」 二人並排，從後門走出祠堂，再稍稍繞行，至外宅花園。 哪怕走出去這麼遠，依舊能聽到祠堂處傳來的陣陣哭聲。 趙毅指著前面池塘里的一座假山道：「以前老田就很喜歡背著我坐那上面玩兒。」 李追遠：「你那時候，能玩兒麼？」 趙毅：「池塘里有魚，我喜歡看魚，和我一樣，只能在床上蛹。」 說著，趙毅就踩著石質蓮花葉，來至中央假山處，並揮手示意少年也過來。 李追遠跟了上去，二人一起坐在了假山頂部，上有盆栽樹做遮掩，外不可見。 趙毅伸手在縫隙里摳了摳，摳出一個雖然陳舊有苔印卻依舊保存完好的撥浪鼓。 晃動起來，還「噹噹」作響。 趙毅將它晃到少年面前，半是顯擺半是勾引道： 「嘿，喜不喜歡。」 李追遠沒理會。 他能理解人在特定時候的情感沉澱，但目前還不能很好地融入。 不過，至少現在，他並不覺得趙毅是在做沒有意義的事，或許，沒有意義本身也是一種目的。 「送你？」 李追遠看都沒看這撥浪鼓一眼。 趙毅聳了聳肩，將它仔細擦拭後，放入自己懷中。 「我們這兒有個習俗，如果孩子小時候多病多災，就給他做一個撥浪鼓，剪下一撮頭髮置於鼓中，這樣孩子拿這個玩敲起來時，就能祛病消災。 這個鼓，還是老田親手給我做的。」 說完，趙毅伸手轉動起身前的石塊。 外宅的陣法和禁制，都被他提前破解和掌握了，這會兒的他，相當於整座外宅的掌控者。 「轟隆隆！」 祠堂那裡，發出轟鳴，飛檐處的禽鳥，口吐火焰。 先前還在那裡哭著喊著的趙家眾人，現在一股腦地哭著喊著逃出來。 應該有人倒霉，摔倒或者被踩倒，當然，也一定還有極個別人不打算離開祠堂，打算和這九江趙一起殉了。 趙毅無視了他們，想埋在這兒的，就埋吧，他不介意搭把手給添一把土。 祠堂塌陷，各個院子也開始翻裂，這種地動山搖的可怕動靜，著這群趙家人一路跑。 等他們全都跑出外宅大門後，趙毅站起身，拍了拍手，一團團火焰自各處升騰而起，很快整個趙宅內部就火光沖天，濃煙滾滾。 「好了，我們也走吧。」 趙毅與李追遠下了假山，剛一出大宅門，還未走下台階，趙毅就停下腳步，嘴角露出一抹笑容。 「我還沒走出來呢，至少目前還算是個趙家人，你們啊，就連這麼一小會兒都按捺不住了，真是的。」 趙毅身形自原地消失。 李追遠站在原地，等著他。 很快，一個個人被丟了過來，都落在少年的身後，各個身體扭曲，被下了狠手。 這些，都是九江本地和附近的勢力，聽聞九江趙發生特殊震盪後，派遣來的探子。 其中大部分，還是趙家族長大壽那天，曾來過的賓客。 這就是江湖，任何一條大魚的死去，都會立即吸引來一眾渴望分食屍體的魚蝦。 今日自毀趙家的是趙毅本人，趙毅並不傷心當然，他也不至於失心瘋到會多高興。 心裡有一口無法言說的鬱結，想著發泄，正好，瞌睡了就被送來了人肉枕頭。 趙毅回來了。 偌大的趙宅門口，橫七豎八躺了一地。 趙毅對著大門內勾了勾手指，火勢瞬間上涌，這大門，已熊燃到近似一座焚化爐。 彎腰，撿起一個人，給他丟進門裡，慘叫聲立即傳來。 「呼——.— 趙毅覺得這聲音聽起來很舒服。 撿起第二個，丟； 撿起第三個，丟； 丟，丟，丟，繼續丟。 趙毅臉上，漸漸丟出了笑容。 「姓李的，你要不要也來體驗一下？」 李追遠走下台階，向外走去，不打算等他了。 趙毅見狀，將餘下的這些一人一腳端進去，然後一揮手，宅門關閉，只有青煙不斷從門縫裡溢出。 最後看了一眼這外宅，趙毅轉身，雙臂向外側微舉，指尖掐了點蘭花，一蹦一跳地下台階。 無它，身子輕盈。 早早上車坐在副駕駛位上的李追遠，看著趙毅轉著圈兒跳著舞般地走過來。 打開車門，坐了上去後，還在擺動著身子，唱著歌，詮釋著，什麼叫輕桃。 「姓李的，我明天得安排劉奶奶旅遊，你什麼時候走？」 「明天一早。」 「這麼急著回南通？」 「先不回南通，去金陵。」 「有重要的事？」 「大學期末考。」 「那是相當重要了。」 發動車子，往廬山方向行進。 才開出去沒一會兒，外頭就下起了雨，而且越來越大，趙毅打開了雨刷器。 「姓李的，幫我看看這雨會下多久？」 李追遠打開車窗，向天上望了望這風水氣象，回答道： 「下不了多久，天亮前就會停，明早有霧。」 趙毅笑了：「那正是我們九江最美的時候。」 李追遠伸手，從車抽屜里拿出一瓶水，看了看這牌子，皺了皺眉，又放了回去。 「喝不慣我們本地純淨水？」 「嗯。」 「我覺得挺好喝的，有一股我們當地的風味。」 「純淨水還需要加風味？」 「也是。」 趙毅在前面一家還開著門的小賣部前將車停下，打開車門，冒雨跑下車，再上車時，手裡拿著兩罐健力寶。 「給，這小賣部里沒吸管，你將就一下。」 「噗」一聲打開，趙毅遞了過去。 李追遠接了過來。 一大一小兩個人，動作同步，都仰頭喝了一口。 趙毅：「我已經認了乾親了，以後翠翠就是我乾妹妹。」 李追遠閉上眼，不想聽接下來的話。 趙毅：「翠翠喊你遠侯哥哥，這樣算起來，我就是你的毅侯哥哥，對吧？」 扭頭，看見少年假寐。 趙毅也不覺得遺憾，自顧自地繼續開心，還在開車時，多按了幾下喇叭。 回到那座山峰小宅里時，李追遠看見了出關的陳靖，身後站著徐明。 陳靖很高興地向著李追遠跑來：「遠哥。」 趙毅將他一直雪藏，不惜成本地為他打基礎，成效很明顯。 現在的陳靖，筋骨皮都被開發到了一個極高層次，相當於水庫已按高標準修好，就差引水而入了。 徐明滄桑了許多，這些日子為了照顧陳靖，沒少費心力，這下，終於能歇歇了。 趙毅：「正好，徐明，你明兒開始幫我照顧阿艷和阿麗。」 徐明愣了一下，苦笑著點頭。 陳靖著拳頭說道：「毅哥，你該早點讓我出來的，這樣我就能幫你打壞人了。」 趙毅：「是啊，我也後悔了，今兒個我殺了不少趙家人，早知道該留幾隻，讓你見見血開開鋒的。」 陳靖：「趙家人？」 趙毅：「姓李的，你真不再多留一天？這風景錯過了，下次再想遇到，就難了。」 李追遠：「錯過的風景，才是最美的。」 趙毅笑笑，沒再挽留。 翌日一早，李追遠四人就坐上了大卡車，直接奔赴金陵。 趙毅則開著吉普，將車停到了金家院門外。 進去蹭了一頓阿萍做的早飯，等眾人要出去時，阿萍挑起扁擔，她要去擺攤賣酥糖了。 但看著她們今天嘻嘻哈哈地要去玩，阿萍今天不想去擺攤了，她也想跟著一起去玩。 可阿萍又不好意思開口，只得先將扁擔挑起，站在屋檐下，低頭，揉搓著自己的指頭。 「出去玩，不用帶這麼多糖，吃不完的，帶一點路上墊墊飢就行了，畢竟景區裡的東西貴嘛。 劉金霞伸手，把阿萍肩上的扁擔放下來，取了兩大塊酥糖後，拉著阿萍的手一起出門。 阿萍笑得可開心了，與翠翠一起坐車裡，跟個小女孩一樣，一起指著車窗外說個不停。 玩了一天後，趙毅將她們又送了回來。 阿萍準備去做飯，被劉金霞制止了。 「趙毅啊。」 「哎，奶奶。」 劉金霞作勢摸口袋準備掏錢：「你去外面餐館裡，買幾個菜，多打些飯——.」 「明白。」 「回來，還沒給你錢呢。」 「我孝敬我干奶奶，要什麼錢。」 趙毅跑出去了。 劉金霞將手從口袋裡拿出來，有些意外道： 「這孫子，還挺好使的。」 翠翠：「毅侯哥哥人可好了。」 劉金霞沒好氣道：「誰帶你玩誰給你買東西，你就覺得誰好是吧？那萬一以後有人對你好後， 想著當你爸爸呢？」 「當唄，我現在有同學有朋友了，但媽媽沒有。」 劉金霞：「你倒是大方得很。」 找了個板凳坐下來歇息，劉金霞對身邊的李菊香感慨道：「說真的，香侯，再挑一個，你就算再生一個，等那個長起來了，翠翠也成年了，反正我手裡的存款都隔代留給翠翠，哪怕你再生個孫子。」 李菊香：「媽，你又來了，我這輩子，守著一個翠翠，再守著一個你，我就心滿意足了。」 「媽是過來人，曉得一個人日子難熬，媽會老死的，翠翠也會長大飛出這裡，到時候你身邊連個說話的人都沒有。 當父母的，別的不多奢望，就希望你們能過得好。」 後頭窗戶縫裡，金興山發出一聲嘆息。 李菊香：「唉，裡面是有收音機麼，我怎麼還聽到了二胡聲。」 劉金霞：「有麼，我怎麼沒聽到？」 李菊香：「現在沒了，應該是我聽錯了，是風聲。」 劉金霞：「嗯。」 「媽，都到了九江了，你要不要去當地派出所問問？ 「費那個勁做什麼。」 「還是問問唄，萬一呢？」 「別萬一了，不問。」 「媽，你這怎麼又變卦了，明明來時還跟你說好的，你也答應了，管找到找不到，試過了， 也就求個心安了。」 「不找了，不用找了。」 見自己母親態度堅決，李菊香也就不好再勸了，起身去廳屋找正和阿萍一起玩耍的翠翠。 阿萍對翠翠太好了，那些一看就很名貴的東西，她都捨得給翠翠當玩具玩。 劉金霞站起身，走去廚房，她打算把待會兒要用的碗筷整理一下。 順手檢查了一下熱水瓶，阿萍早上也跟著一起出去玩了，就沒來得及燒開水。 劉金霞往鍋里倒入水，坐到灶台後面，拿出火柴，點燃乾草，開始燒開水。 背後就是柴草垛，阿萍整理得很齊整，劉金霞抓了一把柴，放入灶中，等轉身再去抓一把時， 看見了後頭薰黑的牆角里，有一道縫。 劉金霞把身子側過去，伸手去摳。 摳了許久，摳出來了一個撥浪鼓。 劉金霞坐了回來，目光愜愜地看著手裡的孩童玩具。 晃了晃手腕，「眶噹噹」響起。 再晃了晃，眼淚決堤。 李菊香照看好了翠翠後，也來到廚房。 「媽，媽，你在這兒麼？」 起初沒回應。 但灶在燒著，後頭有火光。 繞到後頭，李菊香看見自己母親，正趴在草垛上哭得上氣不接下氣。 「媽——你怎麼了？」 李菊香關切地上前，手搭在了劉金霞的肩膀上。 劉金霞一把甩開女兒的手，一邊用力眨眼擦著眼淚一邊重新坐下來，梗著脖子解釋道： 「太久不燒灶了，眼晴熏得疼，醫生說我做了白內障手術後，眼睛不能被煙燻。」 「那我來燒吧。」 「嗯。 劉金霞起身，像是逃跑似的，離開了廚房。 趙毅雙手提著一大堆菜往回走。 怕她們吃不慣辣，除了保留幾道特色菜外，其餘菜都是趙毅看著廚師做的，生怕廚師習慣性手抖。 來到院門口，看見倚著門牆站在那裡的劉金霞。 這是特意在等自己。 「奶奶？」 「趙毅啊—— 「您別這麼客氣，奶奶。」 「好的，孫子。」 「哎，孫子在呢。」 「這家院子，就只剩下阿萍一個人麼？」 「嗯，就剩阿萍了，您也應該瞧出來了，阿萍腦子這裡———.」 「嗯，我又不傻，怎麼可能瞧不出來阿萍還是個『孩子」。」 「唉，這院子的原家主，算是個書香門第，家裡條件不錯，本來有一個女兒的，結果有一天， 女兒被人販子拐走了。 家主夫妻倆自此是茶飯不思，到處找閨女，最後還是沒能找到。 後來，收養了被親生父母遺棄的阿萍，把對自己女兒的愛，都寄託到了阿萍身上。 再之後，就是這家原本的主人，過世了。 阿萍的情況，街道這邊也了解，日常也會提供一些額外照顧。 這院子臨時出租給遊客，收入會留給阿萍，等哪天阿萍也不在了，這裡應該會被掛上牌子，當作半個文物保護吧。」 編瞎話其實不難，只要你能知道對方想聽的是什麼，細枝末節的，哪怕經不起推敲也無所謂。 金興山不希望與劉金霞相認，剛得到再失去，等於給自己女兒上一次精神酷刑。 劉金霞對自己親生父母的觀感，也很迷茫， 對她來說，最迫切想知道的，就是自己到底是被人販子拐走的還是被親生父母賣出去的。 現在，她聽到了「真相」。 她是被人販子拐走的，她的親生父母沒有遺棄她，她們是愛自己掛念自己的，要不然也不會再收養一個女兒阿萍，哪怕知道阿萍腦子不好。 劉金霞： 「這家主人的墳，在哪兒？」 翠翠不知道，為什麼住人家家裡，還得給主家上墳。 但她生下來起，奶奶就操持起了這行當，也算是耳濡目染。 跟著奶奶，翠翠一起磕頭，然後蹲到旁邊燒紙。 劉金霞原本想克制一下自己情感的，不想弄得太誇張在來時的路上，她還很平靜， 可是來到墳前，手一撫摸自己父母的墓碑，她的情緒就決了堤。 她是會哭的，也是會豪的，這一下子，南通方言版的哭腔，就收也收不住了。 李菊香起初疑惑，隨後懷疑，最後覺得很是荒謬，再看著這墓碑，難以想像，這世上居然會有這麼巧的事？ 所以，這裡面埋葬的，應該是自己的親爺爺和親奶奶？ 按理說，她這會兒應該悲傷難過的。 但正如翠翠沒見過親生父親所以沒感情，李菊香對親爺爺親奶奶，也很陌生。 她甚至心裡有一點點高興，高興於自己母親的這段心結，終於得以解開。 只是這種情緒，肯定是不能表現出來的，她就抱著母親，對她輕聲安慰著，擦拭眼淚。 被一同帶過來的阿萍，則一直想著衝過去扒開那墳。 還好，被趙毅及時發現，按住了。 祭拜完後，劉金霞三人被趙毅安排去了附近不遠的一家茶社，讓她們先坐下來靜一靜，平復一下情緒。 隨即，趙毅又返回到墳墓。 一個人偷跑出來的阿萍，已經開始徒手挖墳了，兩隻手都磨破了血。 趙毅一把將她拉開，嘆了口氣，找了條帕子幫她擦拭了一下雙手，又掏出藥粉給她塗抹上。 阿萍還盯著墳，一臉焦急。 但趙毅故意發怒瞪她一眼，阿萍乖了。 到底是八歲心智的「小女孩」，被這江湖上名號響噹噹自滅家門的魔頭瞪一眼，還是害怕的。 隨後，趙毅親自將墳挖開，將躺在裡頭的金興山抱了出來。 金興山臉上帶笑，他很開心。 躺在墳墓里，能聽到自己子女的聲音，聽到她們的告別，真的是人生一件幸事。 他滿足了，真的滿足了。 趙毅察覺到，金興山那本就不多的生機，正在以比過去更快的速度流逝，估計離世，也就這幾天的事兒了。 見金興山出來了，阿萍笑了起來，湊到金興山身邊，幫他拍去衣服上的泥土。 金興山對趙毅感慨道：「老天，待我不薄，真的。」 他能說話了，雖然說得細微如蚊音，卻真的說出來了，這是他最後的迴光返照。 不過，趙毅沒接話。 金興山看向阿萍，阿萍伸手，抓住金興山的手臂，將老人的手，搭在了趙毅肩膀上。 趙毅扭頭看了一眼。 金興山：「孩子，別覺得心裡有愧，這些事，又不是你做的，你沒必要給自己背上那麼重的包袱。 我歷代金家人，會覺得自己苦，會覺得自己累，卻從不覺得自己委屈和不值。 即使我這個不成器違背祖訓的，也只是捨不得我女兒遭這份罪，可我自己，卻沒後悔過將一生用在鎮壓黑蛟這件事上。 滄海橫流，方顯英雄本色。 想去成為那人人敬仰的存在，就不會去算那小帳，更不要在乎那些宵小的評說。 這，還是趙龍王教會我金家先祖的。 趙龍王若是想，他其實能給自己後代留下更多更多，但他依舊將最後的餘暉，用以幫九江鎮壓蛟龍上。 大丈夫，大英豪，當如是也！ 先祖有幸，能目睹趙龍王的背影。 我亦有幸，能坐在你的身後。」 趙毅回頭，看了一眼金興山，笑了。 老人是在為自己去雜念除心魔，他很感激， 但他還是不忘打趣幾兒問道： 「那，那位呢？」 「那位——站得太高了，高得我都不敢把手搭上去。」 趙毅砸吧了幾下嘴，調侃道：「咱可也是趙家大少爺呢。」 金興山用盡全身力氣，最後也只是指尖抬起再落下，他是想用力拍一拍趙毅的肩膀： 「現在，你也是草莽了！」 海河大學的側門門衛，沒換崗，還是老面孔，但關係是需要維護的，要不然就會過期譚文彬太久沒回學校了，對自己的臉有些不自信，還是提前通知了陸壹過來聯絡開門。 裝滿貴重材料的大卡車，駛入了學校，停在了宿舍樓後頭，上面正好對著李追遠的寢室窗戶。 陸壹：「你們的寢室我都提前打掃好了，吃的喝的用的也都備了。」 譚文彬：「謝了，哥們兒，我們這裡沒什麼事兒了，你去忙吧。」 陸壹：「好，那我去卸貨啦。」 潤生：「我和你一起去。」 潤生和陸壹走了後，李追遠與譚文彬、林書友來到了宿舍。 譚文彬先陪著林書友進了他的宿舍，幫阿友安放好東西後，熟門熟路地打開陸壹的箱子，從裡面拿了一根紅腸。 「有段時間不吃了，還真想得慌。」 恰好寢室里有同學回來了，都是一個班的。 大家看見譚文彬時，都很激動，喊道： 「班長！」 「班長，你回來啦！」 譚文彬咬了口紅腸，揮手道： 「回來啦，明兒早上就有考試，不太方便，你們跟班上同學都說一聲，等考完試，老四川，我請客！ 現在，每個我們班上的寢室，不論男女，都給我去店裡搬五件飲料去，給大家考試前消消暑！ 記住，別拿瓶裝的，那個便宜，拿罐子裝的。」 大家奔走相告，一窩蜂地去商店搬飲料去了。 譚文彬抽出一根煙，點燃，同學們給自己面子，還保留著自己的班長位置，那自己既然回來了，必然也得表示表示。 林書友在自己書桌前坐下，拿出書，繼續複習。 譚文彬拍了拍林書友的肩膀：「加油，阿友。」 「彬哥，你也加油。」 「嗯，我會的，我去小遠哥那裡了。」 「好。」 譚文彬走出寢室，將門帶上。 林書友剛投入到看書複習的狀態里，門就被端開了，是室友們抱著飲料箱進來。 本來，這不會打擾到林書友，寢室里熱熱鬧鬧的氛圍本就是常態。 但其中一個室友對林書友道： 「阿友，寢室門口有個長得很漂亮的女生找你，你快去！」 「找我？」 「對啊，名字和宿舍號都對，你快去，漂亮得不像話。」 林書友先走到窗戶處，向外看，看見了一身白色長裙雙手置於身前提著一個藍色小包的陳琳。 本就是青春年紀，再搭配清純的裝束，配合這柔美的氣質，她往那兒一站，所有進出的男生都會不自覺地向其投去目光。 林書友看了看書桌上的複習資料，又看了看門口的女生。 最終，林書友還是跑下樓，來到門口。 陳琳面帶微笑地看著他。 林書友：「你怎麼來了？」 陳琳：「昨晚彬哥就打傳呼給我，告訴我你們返校的時間，讓我過來找你。」 林書友：「.—」 陳琳抿了抿嘴唇，放低了聲音：「我來得——不是時候？」 林書友就算再木訥，也不會在此時點頭說對。 「沒，沒有，很高興見到你，今天。」 陳琳低下頭，輕輕晃動著自己的腳。 明明之前已經發展到可以稍微樓樓抱抱了，可一段時間不見，這大男孩對自己，又不熟了。 但這種感覺，卻讓她更為欣喜，有一種再來一次的新鮮感和成就感。 陳琳：「人家趕公交車過來，早飯也沒來得及吃。」 林書友：「你怎麼不開車來？」 陳琳對著林書友眨了眨眼。 林書友鬧了個大紅臉，對哦，陳琳的車被自已等人借走開了，然後在路上炸了。 「我—我會賠你一輛新車的，我有錢.不對林書友忽然意識到，小遠哥、彬哥乃至於潤生哥都有錢，因為他們有《追遠密卷》的分成，還有商店、老四川這些的乾股。 自己是後來加入的，他沒有， 所以他的收入，只有家裡人每個月固定給的生活費、實習費以及在李大爺家幹活兒的工錢。 他平時花錢的地方不多，上次消費還是在村里請一幫孩子們吃冷飲。 但想拿這些錢，去買個車顯然不可能。 「我叫我家裡打錢，我家裡還是挺有錢的，我家有田，有山—」 陳琳：「先陪我吃飯，好不好，人家餓了。」 林書友：「好，吃飯的錢我有。」 兩個人，並排，向著校門走去。 沒牽手，沒碰肩，中間還隔著一段距離，像是剛聯誼會上認識互有好感的陌生人。 陳琳會忍不住偷偷打量他，有時候她主動用自己的手背去觸碰到他的手背，他的臉都會不自然的泛紅。 很難想像，當初也是他，樓著自己，將追殺自己的仇人敲碎，也是他，親自去將脅迫自己家族的勢力連根剷除。 自己是陰陽師，以前自帶陰陽兩面，但看著眼前的大男孩，陳琳覺得，他才是真正的反差。 宿舍窗戶邊，譚文彬將煙圈吐出，看著那對身影越走越遠，不由笑道： 「這才對嘛，上大學，有戀愛不談，看哪門子的書。 那些埋頭看書的，是真那麼愛看書麼？那是因為沒人和他談戀愛。」 李追遠將無字書放到自己書桌上，問道：「周云云呢？」 「她也在考試，我也要考試，我們約好考完試再見面。 我們不一樣，我們家長都見了，已經過了談戀愛的階段，還是努力拿獎學金，更符合生活。」 譚文彬坐到自己書桌前，將書拿出來：「今年查得嚴，各科老師都不准畫重點了，而且據說考試時的監管也會很嚴格，三令五申禁止作弊。」 李追遠：「亮亮哥要求的，他要選拔人進自己的項目組。」 譚文彬：「也挺好，反正我複習好了，我不怕，真畫了重點，我這個缺課的，還真有點不好意思考得太好。」 李追遠將無字書里夾著的那張紙攤開。 裡面女人形象的《邪書》立刻很沒形象地撲入大鍋中，狼吞虎咽。 李追遠將自己的右手放在書頁上，左手指尖在桌面上不斷划動。 考完試後，要回南通，然後就要去福建整合官將首。 現在，少年在以自己當下的認知，重新推演《地藏王菩薩經》。 這是李追遠的考前複習。 高強度的推演結束，溫故，卻並未知新。 《地藏王菩薩經》絕對沒到完美的地步，它最早就是由孫柏深和菩薩化身一同完善起來的。 李追遠覺得，自己遇到了桔，因為自己並未真的以身入佛門。 單純披一張皮，效果並不能最大化，無法達成類似《鄯都十二法旨》那樣的效果。 可李追遠並不想讓自己入空門，進去容易，出來太繁複，且一定程度上，他也繼承了魏正道對佛門的態度。 那就只能走曲線了，可以通過林書友的真君身份，聯絡到孫柏深，讓他不斷給自己提供「身份大義」上的支撐，以方便自己挖空地藏王菩薩的家底遺澤。 書頁上，那口鍋里的東西，已經被《邪書》給吃得精光。 但《邪書》非但沒因此長肉，反而瘦成了排骨。 此時，《邪書》軟弱無力地背靠著那口大鍋坐著。 它已經習慣了，在掐算上，這少年從未給過自己機會，每次給自己吃多少，都會要求自己吐出更多，它也就——..—過個嘴癮。 李追遠將無字書閉合，目光沉吟，少年忽然想到了一個可能。 若是未來，等自己的團隊再強大幾個台階，可以輕鬆解決掉舟山海底真君廟裡的那些反叛真君，將他們一掃而空後，是否也對照了那句： 地獄不空，誓不成佛？ 有些事兒，既然開了頭，就沒辦法返回了，作為幫大帝一起吸引鎮壓菩薩的一份子，李追遠和大帝一樣，都不希望有朝一日菩薩能從地獄裡再出來。 那麼，最穩妥的方式，就是換一個菩薩。 上午的考試開始。 按照學號，李追遠坐第一排第一個。 這是一個，幾乎註定與作弊無緣的位置， 當然，少年並不需要這個。 哪怕現在少年的病情已在好轉，情緒也積攢了淺淺一層，可少年還是無法共情為什麼有人會覺得，考試會是一件難事？ 卷子發下來，李追遠填好姓名學號後，開始快速寫答案。 陣法操作多了，手速也提了起來，再加上現在掌心裡還蓄養著一頭蛟靈，少年這答題速度，快到讓坐他附近的考生，以為他在玩塗鴉遊戲。 一個老人，背著手，走進了考場。 監考老師們馬上笑著上前迎接， 考場裡的氛圍，當即為之一松，有個別同學已經抬起頭，開啟了雷達觀測， 翟老示意監考老師們恪守本職，老師們馬上又回歸原位，且因為翟老的出現，監考得更為認真剛剛開啟的雷達觀測站，不得不重新撤除，低下頭，開始苦熬。 翟老走到李追遠身邊，坐了下來。 李追遠將鋼筆帽蓋回去，看向翟老。 翟老指了指卷子，示意少年繼續答題。 少年將卷子拿起，起身，交到講台上。 講台上的監考老師一臉疑惑地看著少年，又一臉驚地看向已經答完的試卷。 就算是拿著答案抄，也不能抄得這麼快吧？ 不過，天才無論在哪裡，都享有特權，理論上來說，少年能回校參加期末考試，就已經是很給面子了。 李追遠走出考場，翟老跟著出來。 「才開考沒多久吧？」 「嗯，本來想晚一點再交卷的。」 「那是我的錯嘍，呵呵。」 兩人走到廊道邊，站在這裡，可以看見操場和那座旗杆。 「小遠，我開了一個項目組，希望你能來參加，以整理資料文獻為主，不用你出差。」 「好的，翟老，我願意參加。」 考試時間過去一半。 譚文彬交卷。 經過林書友身邊時，看見林書友正在做最後一道大題。 走出考場，譚文彬看見坐在樓梯台階上正翻著一本厚厚筆記本的李追遠。 「小遠哥。」 李追遠沒回話，而是快速地把最後幾頁翻完，然後將筆記本遞給譚文彬： 「這是翟老給的，裡面記載了很多地方的工程突發情況案例，你背一下。」 譚文彬：「好，我回寢室就拍。」 又等了一會兒，陸陸續續有人交卷出來了，林書友也在其中，他的神情，也很輕鬆。 三人沒急著離開，而是原地等待，等上午第一門考試結束後，去往第二門的考場。 李追遠還是照舊，快速答題交卷後，不等他們了，先回到生活區的「平價商店」。 潤生正在整理著貨架，以前都是他和陰萌一起做這個工作。 陸壹在打電話，應該是在和他媽媽交流， 李追遠取了些筆和本子白紙，放到櫃檯前。 陸壹打完了電話，快速掃了一眼後，記帳。 「好了，神童哥。」 李追遠沒急著離開，而是拿起電話，撥通了張小賣部的號碼，告訴張自己回南通的日期讓其幫忙轉告自己太爺。 掛了電話後，陸壹開口道：「小遠哥，你們不是經常去工地實習麼，有沒有見過走紅黑水的情況？」 李追遠：「說具體一點。」 陸壹的父母原本是一家肉聯廠的職工，廠子效益不好，基本工資都發不出來，後來他爸媽一咬牙，簽了承諾書直接承包運營了廠子，結果運氣很好，銷路一下子打開，廠子就活了。 這讓原本暑假都不回去做家教掙學費生活費的陸壹，隱隱有成為廠二代的趨勢。 最近，肉聯廠正在擴廠房，結果那塊地剛施工，就開始冒水，白天冒黑水，晚上冒紅水，弄得連施工隊都不敢繼續幹下去了，直說邪性。 李追遠：「叫你父母在工地上，擺祭，正午十二點和夜裡十二點，各擺一桌新的，連擺三天。 如果哪天東西被吃得乾乾淨淨像是被打包帶走的，就可以繼續幹下去，如果三天六桌，一點沒動，就最好換塊地，不要再碰了。」 出現這種現象，是因為下面有妖墓，用陸壹那邊的說法，應該是有大仙兒葬在那兒。 黑的是大仙兒自己被驚擾後的怨念，紅的是大仙兒的徒子徒孫在發怒。 這種情況下，態度好一點，擺個供桌，人家吃人嘴軟，見意思到位，說不定就讓了。 要是碰都不碰，就證明人家不願意放棄這塊寶地，再繼續開工下去，就難免會出事。 其實，新擴充的廠房肯定在老廠邊上，那裡說不定葬了不止一個大仙兒，以前之所以不出這事兒，是因為肉聯廠原本是公家單位。 這種動遷征地，山精鬼怪也是看規格的，知道有些不能擋、惹不起，徵到自己頭上時，也就乖乖開遛。 現在肉聯廠眼瞅著要私有化了，那就可以不和你客氣了，想征地，那就得好好盤盤道。 陸壹：「好的，小遠哥，我這就跟我爸媽說。」 獎券上的豪華游日期到了。 臨走前，劉金霞帶著香侯，把這裡里里外外都仔細打掃了一遍，連翠翠也來幫忙。 收拾完畢後，劉金霞走到阿萍面前，問道： 「阿萍，要不要跟我們回南通？」 阿萍搖頭。 她不走，這裡是她的家。 劉金霞笑了笑，她其實早就知道答案了。 走到院門口，停下腳步，劉金霞又回頭看向裡面。 冥冥中，她有一種感覺，那就是屋子裡有一雙眼晴，似乎正在與自己對視。 劉金霞覺得，這應該是自己父母留在這裡的，對自己的思念。 想不出什麼文約的詞，劉金霞轉過身，面朝台階。 伸手，抓住自己女兒李菊香的手，往台階下一跳。 「哎喲，媽，你這是幹嘛喲！」 李菊香被嚇了一跳，趕忙扶好。 誰知劉金霞像是興致大起一樣，一邊笑著一邊雙腿並起，繼續往下一層台階蹦。 翠翠在旁邊見奶奶玩得這麼開心，也笑了起來。 劉金霞繼續蹦著，有一隻手扶著自己，她就不用擔心自己可能會摔倒。 「哈呀！」 剛學會走路沒多久的小姑娘雙腿並起，向台階下蹦去。 小姑娘身形一陣搖晃，但因為一個男人的手牽著她，讓她不用擔心自己會摔倒，而且男人還會跟著她一起一驚一乍，讓小姑娘覺得自己老厲害了。 「哈呀！」 「哎喲，我們家阿萍真厲害。」 跳完台階後，小姑娘牽著父親的手，向巷子外走去。 走著走著，她就累了，被自己父親抱起，睡著時，嘴裡還含著一塊桂花酥糖吮著。 父親低頭，看著懷中可愛的女兒，深吸一口氣。 一個中年婦人一邊磕著瓜子一邊走了過來，看著男人懷裡的小姑娘，故作惋惜道： 「噴噴，長得是挺好看，但你曉得的，女娃子賣不起價，只能給你這麼多了。」 一手交錢，一手交人。 中年婦人抱孩子的方式很熟稔，甚至早早就預備好了萬一孩子醒來看見陌生人哭鬧時該怎麼捂嘴，顯然是富有經驗了。 男人沒低頭數錢，只是認真看著婦人的臉。 「咋了？」 「你什麼時候再來？」 「還有貨？」 「有，男孩，年紀很小，還不記事。」 「你等著，等我把這個發賣好了，就來找你。」 「好。」 看著婦人抱著孩子離開的背影。 男人的雙拳緊握，指甲深深嵌入自己的掌心，鮮血自指縫間流出，滴落在地。 他沒有回家，他現在也不敢回家。 一個人，走在江邊，努力克制著自己調頭回去追人把孩子再搶回來的衝動， 停步時，抬頭，正好看見那座鎖江樓塔。 男人的眼睛，在此時開始泛紅， 趙家人，趙家人，如果不是趙家人—— 無盡的悶，在男人心裡淤積，仿佛要轉化為一種特殊的恨意。 此時，他腦海中竟浮現出，大不了把那封印破開，讓那條黑蛟重現於世，繼續禍亂人間！ 憑什麼在這裡，只有我金家人歷代默默做著守護？ 「咿呀.咿呀— 嬰兒的蹄哭聲，引起了男人的注意， 他撥開身前的灌叢，看見了籃子裡躺著的一個女嬰，女嬰凍得發紫，真不知道她剛剛是如何哭出這麼大聲音的。 男人將女嬰抱起，掌心觸摸到女嬰的後腦勺後，他馬上豎起一根手指放在女嬰面前，透過女嬰目光，男人知道了她會被遺棄的原因。 女嬰本能地伸手，抓住男人的手指。 一絲微弱的溫暖，被男人感知到了。 男人將她抱在懷裡，抬頭，再次看向鎖江樓塔，眼裡的紅色，漸漸退去。 「阿萍—你回來了—」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
