第71章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第71章 久病床前無孝子。 葬禮上，哭天搶地表現得極為誇張的，往往不是常年伺候在側的子女。 反倒是那些日復一日照顧服侍、將老人給送走的，在喪事上很難哭的出來。 任何能加上「價值」後綴的東西，都是有限的，比如情緒。 消耗久了，自然也就消耗空了。 就像此時的陰萌，她笑了，不是強顏歡笑，而是一種解脫和慶幸。 她爺爺被困在棺材裡，她則被困在棺材鋪里。 爺孫倆，各自都在煎熬。 現在，終於雙方都得到了解脫。 慶幸則是因為，她撐到了最後，她沒有流露出不耐，沒有表現出低落，她一直以積極陽光的姿態每天幫爺爺換尿布擦身子，趴在棺材邊給爺爺說話。 她知道這是自己應該做的，畢竟她是爺爺帶大的，她會為某一刻心底忽然升騰的麻木與厭惡而感到自我噁心，然後是對自我的批判與教育。 她很害怕自己會撐不住，她不希望在自己爺爺面前展現出不符合「乖孫女」的一面，哪怕僅僅是絲毫，都絕不允許。 現在，她贏了。 贏得了餘生問心無愧。 譚文彬率先上前也同樣笑著說道：「老爺子走得安詳，是喜喪了。」 潤生：「辦喪事吧。」 喪事很簡單，因為真的沒外客，陰萌不需要纏黑紗系白繩去下跪請人。 店鋪招牌兩側，掛上了兩盞白燈籠。 門口擺著一個花圈，留款是三個人的名字，輓聯是李追遠寫的，因為四個人里，就他寫的一手好毛筆字。 鋪子裡本就有台老舊音響，現在被擺在外頭，放起了哀樂。 但這裡是豐都，又是鬼街，門面還是棺材鋪，哪怕布置這麼多東西出來，路過的人也不會認為是死了人，會下意識認為這是在搞活動增添氛圍。 一時間，進店看看的客人比往常都要多出一些。 給老頭換好壽衣後，陰萌就穿上孝服盤腿坐在靈堂前。 譚文彬和潤生相對而坐燒著紙錢。 紙灰屑飄轉，屋子裡有些燎悶。 恰好外頭下起了雨，李追遠乾脆合上族譜，搬起小板凳往店門口一坐。 雨水帶來了清新的空氣，也澆謝了街上的行人。 潤生問道：「你們這裡喪事怎麼安排，要停靈多久？」 陰萌：「我想今晚就給爺爺下葬。」 潤生提醒道：「這不符合規矩。」 除非世道混亂、事急從權，否則真沒聽說過哪裡會當天死當晚就葬的。 陰萌：「無所謂規矩不規矩了。」 譚文彬馬上附和道：「生前盡孝的就是有底氣，也確實不用演戲了」 潤生問道：「那我給你推過去，你家祖墳在哪裡？」 陰萌搖搖頭：「我家沒有祖墳，我家傳統是水葬。」 潤生：「哪個水域？」 陰萌再次搖頭：「我不知道，爺爺在的時候沒跟我細說過這些。」 坐在鋪門口背對著眾人聽雨的李追遠開口道：「九拐河。」 陰萌好奇道：「小遠，伱是怎麼知道的？」 「你家族譜上有寫。」 「有寫？族譜我是看過的，我不記得有些這個。」 「是後頭的筆記，你們家一個明朝的先人，記錄了自己父親下葬的流程，寫得很詳細。」 「哦，怪不得，那些筆記我是沒看，太多了也太密了，字也很難看懂。」 李追遠：「你阿爺，確實太粗心大意了。」 明明自己早已一把年紀了，這些身後事的安排居然不提前告知孫女。 當然，也可能老頭早就不看重這些規矩了，畢竟連族譜都能說借就借。 兒子「失蹤無音訊」，唯一的血親還是孫女，他自個兒又身體不好，應該是早就做好了家族傳承斷絕的準備，否則也不會連走陰之法也不教給陰萌。 「那，你來幫我安排爺爺的下葬好不好，小遠？」 潤生：「叫哥。」 譚文彬打了個樣：「小遠哥，中午想吃啥，我去買。」 陰萌起身離開蒲團，走到李追遠身側，半蹲下來： 「小遠哥，幫幫我。」 李追遠點點頭。 陰萌舒了口氣，扭頭對譚文彬喊道：「去那頭王嬢嬢滷菜店，我想吃豬蹄。」 譚文彬撐開傘，走入雨幕。 不多時，他就提著一大袋吃的回來了。 沒酒，但有好肉好菜。 四人圍坐一圈，塑膠袋撩開，就擺在地上。 米飯是家裡的，潤生親自煮的，沒敢讓陰萌插手。 一大盆米飯被端上來，李追遠和陰萌一人半碗，餘下幾乎沒怎麼減的這一盆，則全部交給潤生和譚文彬。 吃飯時，譚文彬問道：「接下來你打算做什麼，繼續開這棺材鋪麼？」 陰萌停下啃豬蹄的動作，偷偷看了一眼李追遠，小聲道：「我都喊哥了。」 「啥意思？」譚文彬一時沒聽懂。 潤生：「賴上了。」 陰萌伸腿踹了一下潤生。 譚文彬有些意外道：「你咋想的，想跟我們走？這兒離南通可挺遠的。」 陰萌無所謂道：「反正我現在也沒親人了，一人吃飽全家不餓，去哪兒都可以，我也沒什麼朋友，就你們仨。」 譚文彬有些為難道：「可是，李大爺家裡已經有我一個吃乾飯的了。」 陰萌：「我可以幹活兒啊，幫忙做飯什麼的。」 潤生：「……」 譚文彬：「……」 李追遠也不得不開口道：「跟我們回家後，你可以什麼都不做，但千萬不要手癢了去做飯。」 連譚文彬那種鐵胃都扛不住，怕是陰萌到家做一頓飯，就能直接把自己和太爺給送走。 「你答應啦？」陰萌開心地問道，「那我就跟你們去南通了。」 「嗯，好。」 老頭，你這孫女，其實比你想的要聰明得多。 飯後，門外音響繼續放著哀樂，大家則坐在靈堂前打起了牌。 起初玩的是四人鬥地主，打了一陣後，三人就默契地把李追遠給排除，玩起了三人鬥地主。 到下午時，三人才散場。 店鋪里的東西需要處理，那些手工品本就不值幾個錢，送人都可以，店鋪里真正值錢的，還是棺材，老頭用掉一口，還剩四口。 好在，棺材在時下可是硬通貨。 誰家都有老人，而老人在死前都會為自己提前準備好壽材。 為了儘快出手，陰萌直接打了五折，四口棺材很快被賣掉，拿的還是現錢。 潤生和譚文彬就推著車，將四口棺材分別送到人鋪子上去，是的，都沒出鬼街，就被其它商戶給買下了。 他們也不怕棺材臨時擺店外會影響生意，在這兒，尋常得就跟擺了個招財貓似的。 陰萌坐在那裡數著錢：「還好，下個月房租還沒給，到時候屋子裡餘下的玩意兒，就都留給房東了。」 潤生將中午剩下的熟菜都丟下去，煮了一大鍋雜燴粥。 吃飽喝足後，外頭天也全黑了。 陰福海的棺材被放在推車上，潤生一個人在前頭推車，譚文彬在後頭推，陰萌跟著車走，李追遠則坐在棺材蓋上，手裡撐著傘。 不是男孩拿大和故意偷懶，而是下葬的路本就不好走，他需要坐得高看得遠來規劃。 夜間下葬，還是在鬼街，要是悶頭亂撞，天知道會碰到什麼。 明兒個就要返程了，李追遠可不想在今晚再遇上點突發節目。 出了街，離了縣，過了村，棺材被運到了那處河灘，一路平安順利。 前頭就是九拐頭，當地人又叫九龍拐，顧名思義，就是河段在這裡蜿蜒曲折，極端的彎轉很多。 過了這九龍拐，這條河餘下就一路筆直，可直匯長江。 從風水上來講，這裡蓄勢建壘，沖淤待放。 在這兒水葬，寓意死者蕩滌生前塵埃，洗去一切因果。 見到實景後，李追遠感到些許奇怪。 因為按理說，這兒其實不是水葬的好位置。 在正常人眼裡，逝者應該獲得的是安息，可這裡，則是輕裝遠行。 要是把這兒選作新生兒接受洗禮賜福以及成年禮舉行的地方，倒是更為合適。 岸灘上，譚文彬擺好了供桌。 李追遠看向陰萌：「會念悼詞麼？」 陰萌攤開雙手，她今天已經習慣了這種回應了：「不會，不懂。」 李追遠忽然覺得自己好像有點吃虧了，因為自己這相當於是在給老頭坐齋。 可偏偏這一項，並不在買賣交易里。 李追遠走到供桌前，指了指自己身側，對陰萌道：「持香跪這兒吧。」 「哎，好。」 陰萌很聽話，將香點燃後跪下，雙手持香，高於頭頂。 李追遠對潤生做了個手勢，潤生將岸邊的棺材，推入了水中。 只是棺材並未被水流順勢衝下去，而是繼續滯留在岸邊。 李追遠用蠟燭點燃黃紙，揮舞之下，將燃著的黃紙分批撒向空中，丟在地上和拋入河內。 借著那還未熄滅的光火，李追遠雙手撐著供桌，眼眸微垂，身子微搖，嘴裡念誦起悼詞。 悼詞的前半部分，都是在謳歌讚美陰長生，也就是所謂的豐都大帝。 這些，李追遠是完全背誦那份筆記里的記錄，也沒什麼需要修改的地方。 後半段，則需要講述其生平，不能抄了，要根據「當逝人」具體情況。 只是，老頭真沒什麼好吹的，他不僅沒把家族傳承發揚壯大，反而幾乎要在他手裡斷絕了。 要不是那獨眼婆搶先一步毒死了人，老頭還得擔上牽連滅門的因果，至於你有什麼苦衷緣由，天道是不管的。 既然生平沒什麼業績和亮點，李追遠能吹的，也就只剩下個「兢兢業業」。 為了湊悼詞的內容，李追遠把這個點，從多個方面多個角度，反覆進行形容。 等覺得差不多後，李追遠才開始收尾，這也是最關鍵的一步。 只見男孩先是深吸一口氣，隨即身子前傾，進入了半走陰狀態； 他的聲音，也不再僅僅存在於現實，還傳去了另一個看不見摸不著的「世界」。 「李追遠代孝子陰萌， 叩請豐都大帝，定黃泉、鎮陰司、開陰門。 接， 陰氏子弟陰福海， 歸豐都，步往生，入極樂。」 李追遠後仰起脖子，結束走陰，然後對身側的陰萌道：「叩首。」 陰萌馬上對著河面磕頭行禮。 禮畢。 風起河灘，哪怕是普通人都能察覺到這風的森寒詭異。 下一刻，原本似乎還對陽間仍有眷戀的棺材，終於脫離了岸邊，向河流深處漂去。 譚文彬看得很仔細，好像發現了什麼，一隻手捂住自己的嘴防止尖叫出聲另一隻手使勁捶著潤生的臂膀。 潤生懂彬彬的意思，他也看見了，在棺材下方的水面里，出現了四道陰影。 陰影越來越凝實，棺材逐漸脫離了水面，下方的陰影化作了四個鬼氣沉沉的實質存在，它們扛著棺材，繼續在河流里前進。 潤生吸了吸鼻子，好濃郁的水屍臭味。 這抬棺的四個，好像是死倒。 李追遠同樣看著這場景，他看出來的，其實比潤生更多一些，比如這抬棺四人，之前應該是這條河域裡不知哪年溺死的屍體，他們沒有被水流沖走，而是深埋在河底泥沙下。 此刻，則全部「復甦」，像是被臨時徵發了徭役，充當起了抬棺匠。 這再次證明了李追遠先前的猜測，這座豐都鬼城，確實有著獨屬於它的特殊。 同時，也間接印證了另一個猜測，陰長生吞屍丹「成仙」，這「仙」應該是其字面意義的反義。 而陰長生所說，他成仙后才看見的那幾十位不喜出門潛心隱居的道友，大概率也不是什麼仙風道骨的存在，而是強橫可怕的死倒。 就是不知道他們私下裡有沒有交流過……以及，自己以後是否也有機會，去接觸到他們。 「咯咯咯！~~~」 明明距天亮還早，可附近不知從哪裡傳來了高亢的雞鳴聲。 太陽沒被叫出來，可頭頂雲層上，卻出現了一片詭異的紅，將河灘和河面上，映襯得極為陰森與壓抑。 這一現象轉瞬即逝，快得能讓你誤以為只是剎那的眼花。 然後，原本雖然「漂遠」卻還在視線中的那口棺材，也消失不見了。 譚文彬手撐著潤生的肩膀用力跳了好幾下： 「咦，怎麼忽然沒了，是沉了麼？」 潤生：「被接走了。」 李追遠手抓著供桌，額頭上全是汗，不停做著深呼吸。 陰萌從地上爬起來，關心地問道：「小遠……哥，你沒事吧？」 她挺愧疚，以為男孩是因為幫她辦喪事而透支了。 可實際上，在學會陰家十二法門補齊了那塊最基礎的短板後，李追遠現在可不會再像以前那般容易流鼻血。 他現在這狀況，是極度的後怕。 因為就在剛才，哪怕時間再短，他都來得及瞬間走陰，跑去前面「看看」。 這個念頭剛升起，他就察覺到了一股巨大的危機感。 好像只要自己這麼做了，就會看見真正的恐怖。 這麼多年過去了，陰家人死了，依舊能引得「四鬼抬棺」接引，證明其運行的邏輯，還沒崩壞。 這是否也意味著，陰長生，豐都大帝……他還在？ 閉上眼，艱難地咽了口唾沫，再睜開眼時，李追遠呼吸得以平緩。 他轉身，面朝豐都鬼街的方向，眼裡的駭然被一抹淡淡的興奮所取代： 真好，你還在。 這個世界，真是越來越有趣了。 男孩放心了，因為他確信，就算是等自己長大後，也不會感到乏味無聊。 收拾好東西，四人回到了鬼街棺材鋪。 清倉甩賣處理後，鋪子裡很是空蕩，大家只能打地鋪將就一晚，沒了棺材後，竟甚是想念。 翌日上午，四人拿著各自行李，在鬼街碼頭上了船。 不用再去萬州了，接下來要直奔山城。 陰萌站在船頭，看著腳下江面被不斷切開。 站船尾有些戀戀不捨的，是李追遠。 像是一道名菜，淺嘗輒止，回味無窮的同時，依舊保留著巨大的期待。 雖然知道這是一種作死，但他相信，等自己長大且時機成熟後，會再次回到這座鬼城，去嘗試挖掘其核心處的秘密。 碼頭漸遠，街道漸遠，山也在漸遠，可未來，卻在一步步接近。 回到山城後，李追遠給薛亮亮打了電話。 薛亮亮告知男孩竹簡的復原工作還需要挺長一段時間，到時候等他結束手裡的這個項目回金陵時，會把復原好的竹簡帶回來，親自去南通交給男孩。 沒在山城做過多耽擱，四人去了火車站，買了回去的車票。 只不過這次沒有薛亮亮的渠道關係，四人只買到了硬臥票，一個間裡六個人，而且沒一張是底臥。 饒是李追遠還小，但躺在硬臥鋪上依舊感到逼仄。 另外仨更慘，這鋪位只能躺不能坐，整得不上不下很是煎熬。 因此，除了晚上睡覺，其餘時間他們仨都喜歡在外頭過道里活動。 譚文彬特意叮囑了陰萌好幾次，不要在火車上送吃的喝的，不要和任何陌生人有過多接觸。 實在上次那個紅衣小女孩給眾人留下了太深的陰影，真不想再被白眼狼一次了。 到站南通時已是後半夜，車站外頭不多的計程車和黑車在聽到是要去鄉下後，都選擇拒載。 後來實在是沒辦法，譚文彬去電話亭里打電話呼了譚雲龍。 四人在馬路邊坐等了一段時間，一輛飄散著濃郁海鮮味的皮卡停在了面前。 譚雲龍將手中菸頭丟出車窗，催促道：「快上車，我得抓緊時間還車呢，人早上要用這車進貨。」 皮卡開到思源村時，天已經亮了。 車停下時，譚雲龍看向自己兒子，問道：「跟我回家去，你媽想你了。」 「沒事，我明天回去，讓我媽再多享受一天期待母子重逢的快樂。」 說完，不等自己老子罵人，譚文彬就先一步下了車。 在其他人還在拿行李時，他就揮舞著雙臂很是興奮地向家跑去，一邊跑還在一邊喊： 「李大爺，李大爺！」 壩子上傳來李三江明知故問的笑罵聲： 「我說，這大早上的，是誰啊？」 「是壯壯，壯壯回來了！」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
