第45章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
「啥，我爺摔斷腿了！」 潤生整個人都怔住了，他是被山大爺在河邊撿來的，雖然爺倆經常過著飢一頓飽一頓的生活，但斷頓也是爺倆一起斷，因此感情是真摯且深厚的。 譚文彬興奮地眉毛跳起，恨不得單腳撐地原地轉幾圈芭菌，自己終於有機會見到死倒了！ 李追遠則心裡有些愧疚，算算時間，差不多就是自己去西亭鎮打牌贏錢後，當時山大爺分走了自己一半的錢。唉，果然，這髒錢確實不好花啊。 「還愣著幹啥！」李三江對潤生喊道，「快點去準備好傢夥事出發了！」 「哦，好。」潤生馬上進屋拿東西去了，這次不僅是回去看爺爺，還得把活兒幹了。「李大爺，我也要去，帶我一起。」 譚文彬恨不得整個人都掛在李三江身上，生怕這次再甩下自己。「成成成，帶你去。」 李三江直接答應了，因為那邊電話里說，死倒是在一段流域裡漂漂沉沉，好幾個村民看見了，可真聚集人手去找時，卻又找不著了。 這種死倒，危險談不上，就是得費功夫找，多帶一個人手去也是應該的。「太爺。」 「怎麼了，小遠侯？」「我想去看望山大爺。」「應該的，一起去吧。」 急著回去見爺爺的潤生，把三輪蹬得飛快。坐在後面的仨人，則都有些侷促地抓著車邊。 因為車中間區域，被三捆東西占住了太大的地兒。 李三江的傢伙事，李追遠的傢伙事，外加潤生自己的傢伙事，潤生全給裝上了。 「我說，潤生侯啊，你咋帶了這麼多東西，我們是去撈死倒的不是去給你家蓋樓房的。」潤生沒回話，他騎得太快，風聲呼呼的，聽不到後頭的埋怨。 李三江也就懶得再費口舌，從懷裡掏出了自己的羅盤，開始一本正經地校對。 李追遠從袋子裡拿起紫色羅盤，也開始校對，既然要去找死倒，那肯定得用上這個。至於自家太爺手上的那個，是找不到死倒的，唯一用途就是帶著大家去南極找企鵝。 剛到山大爺家屋外，從塌了一半的圍牆裡可以看見山大爺一個人正坐在院裡頭，打著石膏的腳翹在一側板凳上，他手裡正拿著一根紅薯邊剝皮邊吃著，假牙擱在一旁。 李三江下了車，然後人未至聲先聞。 「我說山炮啊，你就算牙口再不好，也不能去喝稀的啊！ 山大爺手裡的紅薯都掉在了地上，知道那老東西是知道自己掉糞坑的事了，當即老臉通紅，趕忙抓起身邊的拐棍想要起身跳回屋裡關門。 但因為過於倉促，一個平衡沒掌握好，反而直接摔倒在了地上這下身後腳步已然臨近。 氣得山大爺用拳頭狠砸地面，死死咬著唇！ 李三江伸手將他扶了起來，讓其坐下，隨後幫他拍了拍身上的泥土。山大爺氣鼓鼓道：「誰讓你來了！」 李三江無視了他的嘴沖，笑道：「山炮啊，出了事兒還是得派人告知我一聲的，咱怎麼說都是這麼多年老夥計了，說真的你可別一聲不吭地就走了，我孤單。」 這話說得情真意切，山大爺臉上的神情也緩和了下來：「三江侯啊...」 「你就算要死也不能死糞坑裡啊，這是被人提早發現了那還好，真要是泡個一宿，我來給你辦喪事坐齋時，還得忍著味兒給你換壽衣，多埋汰啊！」 山大爺：「...」 李三江拔出兩根煙，自己嘴裡叼了一根，又給山大爺嘴裡塞了一根，然後眼神一瞥，喊了聲「壯壯。」 「來嘍！」 譚文彬掏出火柴盒，擦出火，依次給李三江和山大爺點上。「山炮啊，去我那裡住吧，傷養好了再回來。」 「不去，就斷了一條腿，能自己吃喝，不礙事。」「那讓潤生回來照看你？」 山大爺囁嚅了一會兒，還是搖頭道：「不用了，潤生住你那兒挺好，吃得好睡得好，人也更壯實了，伢兒有好日子過，我扯伢兒後腿幹啥。」 這話聽起來很感人，李三江卻一揮手，道：「潤生侯啊，快去屋裡看看米缸油罐。」 潤生跑進了屋，很快就又跑出來，驚訝道：「爺，你真把上次給你買的米麵油都賣了？」那玩意兒得從缸里刮出來零散買，這到底是窘迫到什麼程度才會這樣做啊。 山大爺吐出口煙圈，希望借這個來擋住自己尷尬的臉： 「也不知道那兩天是怎麼了，總來大牌又總是輸，一直輸又一直讓我看見希望，簡直邪了門了。」「呵，所以你不讓潤生回來，是怕潤生回來了，你紅薯都不夠吃了是不？」 山大爺側過臉，沒說話。 「我說你這老山炮，好歹也是個當爺爺的，不說給孫子留下點什麼吧，你也別這麼敗家啊，等過幾年潤生侯要談對象時，看看你這破屋，哪家姑娘願意許他？ 你再看看我，是怎麼給我家小遠侯存家當的，以後城裡不好說，鄉下這塊十里八鄉的姑娘，我家小遠侯不隨便挑？」山大爺一下子抓住了重點，問道：「咋了，小遠侯回不了京了。」 李三江面色一變，狠狠抽了一口悶煙。 「你是咋搞的，伢兒的京里戶口都弄沒了？」「你閉嘴！」 「你也別再說我，我就閉嘴，要不然我就和你好好說道說道戶口的好處。」李追遠走到山大爺面前，問道：「山大爺，你腿不嚴重吧？」 「不嚴重不嚴重，養養就好。」山大爺有些不好意思地擺擺手。 他上次拿錢時不知道，是後來再回牌桌上才聽了個清楚，原來主要打牌的是那個小孩子不是大孩子，自家潤生就是跑了個腿，本金還是小遠侯，可自己卻居然拿走一半錢。 只是那錢已經輸光了，還不了，想想自己做的這事兒，真是羞死個人。「潤生侯啊。」山大爺看向潤生，「以後要聽小遠侯的話。」 沒錢還，那就只能賠個人了。 潤生點頭道：「爺，我懂的。」 「到了嗎，我說，到了嗎？」外頭傳來本地村長的喊話，先前電話就是他打的。山大爺還不清楚是什麼事，問道：「咋了？」 李三江沒好氣道：「要不是你們這兒出了死倒，我們還不曉得你腿摔斷了哩。」「那你快去忙吧，把活兒幹了。」 「嗯。」 李三江剛欲站起身，就聽得自己曾孫道：「太爺，你就在這裡陪著山大爺說說話吧，潤生哥去就行了。」山大爺不放心道：「潤生還是不穩當吧？」 李追遠：「山大爺，以前潤生哥不穩當，但在跟了我太爺後就不一樣了，你等著看就知道了。」山大爺撇撇嘴：「你這小遠侯。」 李三江聽得倒是開心，拍了拍膝蓋： 「成，就讓潤生侯先去找那個死倒吧，要是有什麼問題，馬上回來喊我。」成功把自家太爺哄在家裡待著，李追遠馬上對潤生招手。 潤生會意，扛起一套撈屍器具後，又將小遠的那一套拋給了譚文彬。 然後三人跟著村長來到了一處河段，河面倒不是很寬，但兩岸都是林子，岸邊蘆葦叢生，視線受阻得厲害。 「就是這一段了，這幾天好多個人來跟我說看見有死人漂在上頭，我帶著人過來了幾次，卻都沒找著，真奇了怪了。要不，你們先找著，找到了需要人手時，再去村里喊我，我那裡還有點急事要處理。」 潤生點頭：「好的村長，你去忙吧。」 村長拿出煙，遞給潤生，潤生不要，小遠年紀太小，最後就譚文彬拿了一根夾在了耳後。等村長離開後，李追遠拿著羅盤，站在了河邊。 村長之所以離開，大概是他也不太抱今兒個能找到浮屍的希望，他之前應該組織過人手對這段河域查找過，卻都是徒勞無功，找撈屍人來，算是死馬當活馬醫，好歹對村民有個交代。 譚文彬已完全進入狀態，一臉嚴肅地問道：「小遠哥，要不要我和潤生分頭去河邊走走看看。」「彬彬哥，你去吧，潤生哥跟著我。」 「是因為我洞察能力比他強麼？」 「是因為潤生哥不在我身邊，我怕自己一個人有危險。」「那...那我也跟在你身邊保護你。」 李追遠知道自己是有點草木皆兵了，村里沒出什麼怪事兒，那幾個看見死倒的村民也能安全離開，證明那個死倒大概率就是個普通的浮屍。 可既然思源村都能出現南梁時期的水葬，他現在真的不敢太過自信，行事還是小心謹慎些好。 端著羅盤，沿著河邊慢走，走了挺長一段路後，也沒在風水氣象上發現什麼異常，當然，也沒發現死倒譚文彬問道：「會不會漂去其它流域去了？」 「有可能。」李追遠指了指水面，「也有可能是河下面某一處有漏口，把屍體吸下去了。」「還能有這種東西？ 「就像家裡浴缸底的塞子。」 「那豈不是說要潛水去找？我說，你們帶這麼多東西，怎麼不想著弄套氧氣瓶？」潤生：「這些器具，是專門對那種會動的死倒的。」 「哦，好東西。」譚文彬拍了拍自己背上的麻袋。 不知不覺，已經走到這條河的拐口，前方有新建不久的橋。 李追遠停下腳步，他們已經走完了一遍村長所描述的流域，還是一無所獲。 譚文彬捅了捅潤生的胳膊，問道：「那個，你以前遇到過這種來撈死倒卻找不到死倒的情況麼？」「有過的，我記得那時候我爺和太爺他們，會立個供桌做場法事來『喊人』，讓它自己浮出來。」譚文彬聞言，湊到李追遠身側，問道：「小遠哥，你會這個不？」 李追遠微微皺眉。 譚文彬馬上道：「沒事的，不會也沒關係，你在我心中還是最厲害的，哥。」李追遠搖搖頭，他是會的。 魏正道以及秦柳兩家的書里，其實都記載過不少「喊人」的方法。 可問題是，自家太爺和山大爺，可能只是學了個形式，成功了是他們本事高深，失敗了是這死倒不一般，主打一個碰運氣。但自己，是真能根據風水氣象選位設祭來引動的，自己是真會啊。 可越是真會，越不敢瞎用，可能這死倒早就漂走了不在這裡呢？再說了這附近墳頭也不少，河裡什麼情況也不清楚，真設了祭，萬一沒招出那頭死倒反而招來了什麼莫名其妙的東西怎麼辦？ 「過橋吧，我們從那頭往回走。」 李追遠上了橋，這是一座水泥板橋，沒欄杆的，三塊水泥板的橋寬。 等走到橋中間時，李追遠忽然感覺周圍的氣象發生了變化，低頭一看，羅盤指針也出現了紊動。心中邊默念《柳氏望氣訣》邊原地轉了一圈，然後停下，看著羅盤上大小圈裡的指針開始計算。 潤生站在旁邊默不作聲，譚文彬好奇地伸著脖子在偷看，他覺得剛剛小遠拿著羅盤轉圈的樣子實在是太有范兒了，可惜就是年紀小了點，長大些的話，靠這種儀態氣質，哪家小廠老闆開業前不得請他來轉轉？ 李追遠跺了跺腳，先前在河邊走不覺得，等上了這座橋後才發現，這橋位置正好處於扼蛟位雖然河是小河，這蛟也是小得不能再小的蛟，但格局是完整的。 再看這四周環境，真的很少看見橋會修在河流拐口處的，一般都是在直河段只是，就算是扼蛟位，也沒什麼特殊的，更談不上是什麼煞位。 但如果是自己想要利用，故意把這裡改成煞位的話... 李追遠低下頭，看著腳下的水泥板，說道：「潤生哥，你去河邊看看橋下面，就我現在腳踩的位置。」「我來！」 譚文彬將東西放下來，快速跑下了橋，來到河邊時，看得不夠真切，居然二話不說地就往河裡走。這河雖然是小河，但中間也是挺深的，萬一裡面有漏口淤陷，把一個成年人悶進去也是輕輕鬆鬆。潤生蹲在橋邊提醒道：「小心點，別待會兒還要撈你。」 「這河下面爛泥好深啊，我才剛到河邊。」譚文彬小心翼翼探步往前，他現在的心態就是，好不容易買到票進了遊樂園了那就得主動起來體驗回票價。 終於，他不敢再往前走了，雖然還隔著挺遠，但也能看清楚橋下面了，抬頭看了看，目光一瞪，隨即後退幾步，對著上面的人喊道： 「小遠哥，有大鐵釘，釘在橋背面，就在你腳下位置。」「是不是七根？」 「啊？」譚文彬又往前了兩步，一邊維持著身體平衡一邊抬頭數著，「對，七根。」「釘子周圍是不是紅的。」 「對，是紅的，像是塗了紅漆。」 果然。 本來還算普通的扼蛟位，被這麼一改，直接變成了蛟龍放血。 李追遠轉過身，看向河流拐口處，這段流域的生氣在這裡流出去了，煞氣則被截流，等於是在這兒利用自然環境做了一個風水局。 可為什麼自己先前一路走來時，卻沒察覺到異常？李追遠馬上想到一個可能：煞氣，被死倒吸走了！有截有吸，擱這兒成了一個動態循環。 怪不得有村民看見死倒後死倒又不見了，因為它吸煞時浮出來，吸完了就沉下去。所以，這件事就不是什麼單純打撈浮屍了，這是有人在這裡布局養屍！ 李追遠意識到，把自己放在一個邪惡面拿著結果去逆推，好像成功率真的挺高。但他卻沒多少高興，反而有些苦惱，自己怎麼這麼容易代入去對立面？ 另外就是，這風水局布置得，也忒小家子氣了。 用太爺在酒桌上常說的話就是：不是，你就倒這麼點兒，養魚呢？ 要是自己來布置的話，可以多動工幾處，至少把外面的煞也接引進來，形成對沖，這樣才叫真的催化養屍麼，你現在這手段只能叫屍體保鮮。 「看來，你看的書，質量不太行。」 李追遠伸手拍了拍額頭：不是，我到底在想什麼東西呢？不，這不是自己的錯，是魏正道的錯。 以前只是單純看書上的概念感觸不深，等真的開始實踐後，不對勁的感覺就出現了，魏正道書里全是「正道內容」，他只教你如何代表正道去鎮殺死倒。 但這傢伙的敘述方式和內容布置，很多處都是能反推的，很多義正言辭的禁忌、錯誤，你反過來用就是另一個極端面，這傢伙，分明是打著正道的旗幟反正道。 「小遠，你沒事吧？」潤生有些擔心地問道。「潤生哥，我沒事，這裡是被人布置的..」「等等我，等等我，等到到了再講！」 譚文彬一邊大叫著一邊舉著手瘋狂跑來，生怕錯過這一段畫面。 只是他鞋子褲子剛都濕了，快跑之下有些拌蒜，衝到李追遠和潤生身前時直接失去了平衡。要不是潤生力氣夠大，伸手將他抓住，可能大家都得被他撞進河裡。 「嘿嘿嘿，不好意思，不好意思。」譚文彬蹲下來，邊擠著褲子邊道，「現在可以說了。」 「這座橋是被人布置的一個風水局，那具死倒應該不是路人溺死的，而是他放的，他是在這裡借著這段小河，養屍。」「養屍？」譚文彬張開了嘴，「哇塞，聽起來真帶勁。」 潤生問道：「那小遠，我們怎麼辦？」 「有兩種選擇，一種，我把它的局破了，那死倒也就浮起來了。另一種，直接找上他家。」潤生剛想問怎麼找，但他忍住了。 彬彬沒忍住，問道：「怎麼找？」 李追遠指了指橋墩處的碑：「那裡寫著捐資修橋人的名字。」譚文彬摸了摸腦袋：「對哦，媽的，我怎麼覺得自己好蠢。」潤生「嗯」了一聲。 修橋鋪路自古以來都是積德的事，尤其是村里，財政撥款不足，很多時候路橋都得自己想辦法解決一部分資金，全村平攤的那就罷了，要是大頭是單獨捐資人，那他的名字一般就會刻在碑上。 李追遠來到碑前，上面就寫著一個人的名字，證明這座橋是他一個人掏錢修的...周庸。 「我們去問村長吧，這個人應該就住在村里，不可能往這兒丟一具屍體自個兒去出遠門了。」「我知道他家住哪裡。」潤生指了個方向，「他家就住村北角。」 譚文彬：「他家是不是很有錢？」 潤生搖搖頭：「村里比我們家日子過得還要慘的，不多，他家算一個。」 李追遠思索了一下：「那就去他家吧，把事情擺開了說明白，省得我們這裡撈上來了，他就又投放。」譚文彬眨了眨眼，小聲嘀咕：「這是屍體又不是魚苗。」 潤生說道：「小遠的意思是，只處理屍體不處理活人，可能會帶來後續麻煩。」在潤生的帶領下，三人向村北角走去。 途中，譚文彬問道：「那個，要不要把我爸也喊過來？」 潤生：「你想讓你爸知道你住大爺家不是學習的而是來撈死倒的？」譚文彬聲音一下子放低了些：「這不是兇殺案嘛，歸警察管的不是？」 「彬彬哥，這不一定是兇殺案，他在養屍，你可以理解成是利用風水格局對屍體進行保鮮，如果是殺的人，沒理由費這功夫。」 「哦，這樣啊，明白了。」 「潤生哥，待會兒你做好準備，如果有什麼特殊情況，就直接動手，確保我們的安全。」「嗯，放心吧小遠，我知道的。」 柳玉梅秦叔他們都算「家裡人」，所以，這還是李追遠第一次在外頭碰到同行，他心裡還是有些緊張的。周庸家比山大爺家還要破，山大爺家至少還有個破院子，周庸家連個簡笆都沒有，住的居然還是泥房。 眼下鄉下村民們都在為蓋二層樓而努力著，連個磚瓦平房都沒有還是住泥房的，真的就屬於村里生活水平真正墊底的了。譚文彬不解道：「就這樣的人，還全資捐修了一座橋？」 潤生道：「他以前是興仁農機廠的工人，後來老婆孩子都生病了，就上不了班，在家種地照顧。」譚文彬：「那他老婆孩子還在麼？」 「還在的，我上次騎車經過他家門口時，還看見他老婆和孩子坐在門口曬太陽。」 說著，潤生還扭頭看向李追遠：「就是上次小遠你在家裡等著我，我去鎮集上給太爺買米麵時，就從他家前面過去的，看到了。「 李追遠點點頭。 三人走上了小壩子，壩子上有一口井蓋著一個大斗笠，打掃得挺乾淨，當然，也是因為確實沒什麼東西。 屋門是關著的，譚文彬舔著嘴唇上前推了一下，沒推開，又推了一下，聽到裡頭「叮叮噹噹」的門鎖撞擊聲。他回頭看向李追遠和潤生，聳了聳肩，說道：「看來我們來的不是時候，人應該出去了，門在裡頭上鎖了。」李追遠看了他一眼，反問道：「門在裡頭上鎖了你不覺得奇怪麼？」 「有什麼奇怪的，我家門也是在裡面上鎖的..哦，對哦，怎麼會這樣？」村里木門上鎖和家屬樓那種鑰匙鎖是不一樣的。 「彬彬哥，再喊喊。」 「好嘞。」譚文彬一邊拍著門一邊喊道，「喂，有人在家麼，有人在家麼？」裡頭沒人回應。 潤生這時吸了吸鼻子，然後攤開手：「彬彬，你安靜一下。」 李追遠見狀，馬上往後退了幾步。他知道潤生的鼻子，聞什麼最靈。「小遠，有屍臭味，很淡。」 譚文彬急切問道：「是死倒麼？」 潤生搖搖頭：「不好說，味道太淡了，也有可能是什麼東西發出來的。」譚文彬猜測道：「難道，是把屋門在裡頭鎖上去後，人在裡頭自殺了？」隨即，二人一起看向李追遠。 李追遠指了指旁邊的窗戶：「進去看看吧，要是發現了屍體，就報警，要是沒有，就道歉賠錢。」譚文彬走到木質窗戶前，拉了拉：「也是鎖著的。」 潤生走過來，擠開他，抓住窗戶邊緣，一使勁，窗戶就被整個卸了下來。然後，潤生就把身子鑽了進去。 譚文彬見狀，也是一咬牙跟上。「吱呀！」 木門裡面的鎖被打開，門被推開，潤生站在門後「小遠，鑰匙就放在桌上，我就直接開鎖了。」 「潤生你幹嘛，要是真有屍體在這裡，你這就是破壞現場，我們作為目擊者怎麼圓？」李追遠從正門走了進來，說道：「沒事，你爸會幫我們圓的。」 「可是，這裡不是我爸轄區。」 「你在村里打牌，你爸請假便衣來村里抓你，然後撞見了這個屋子，他是第一目擊者。」譚文彬咽了口唾沫：「很合理。」 屋子裡的空間不小，不過地上都是小泥坑，沒鋪磚做硬化。而且很多木樑很矮，成年人走進去時都得小心磕到頭。 很標準的住房格局，最東側是廚房有灶台，中間是廳屋，靠牆位置擺了長櫃，柜子上則是供桌神像，最西側則是臥房。屋子裡東西比較多，很多東西明明很破了也沒捨得扔，但收拾得井井有條 譚文彬和潤生一個去東頭一個去西頭，李追遠站在廳堂，看著上面掛著的神像。最左側是觀世音菩薩，最右側是玉皇大帝，正中間的，是耶穌。 村里人掛什麼神像都能理解，佛道混置也很常見，甚至儒家也能掛，比如太爺就在家裡掛著孔子。但把個耶穌掛這兒，就有些不倫不類了，和兩邊分明不是一個畫風造型，明眼人都能看出不妥。 李追遠走到柜子前，發現觀世音菩薩和玉皇大帝前面的香爐早就很久不用了，積了厚厚的塵灰而不是香灰倒是耶穌前面的香爐，裡頭香灰滿滿，一看就是經常使用的。 可是，耶穌吃香麼？ 李追遠抬起手，想要把長櫃打開，這種柜子設計格局很像棺材，只能將上面蓋子揭開才能看到裡頭每一節蓋子下都有凹槽設計，像拼圖一樣對接，往往需要一節一節地開，可以存雜物，也能存糧。但舉起的手，最終還是放下了，保險起見，還是等潤生來吧 潤生和譚文彬回來了。「臥房裡沒人。」 「廚房那邊也沒人。」 李追遠問道：「潤生哥，你能聞到屍臭味是從哪裡散發出來的麼？」 潤生搖搖頭：「進來後就分不清楚了，哪哪兒都是這種淡淡的味道。」 譚文彬間言嘲諷道：「你的意思是，是有屍體在這屋子裡生活走動，所以到處留下了味道，要不要這麼離譜？」「彬彬哥，你是在葉公好龍麼？」 「啊？」隨即，譚文彬馬上想起自己是為了什麼來的，腦海中當即浮現出屍體在這裡走動生活的情形，立刻身子發涼，打了個哆嗦。 「潤生哥，打開蓋子看看裡面。」「好嘞。」 潤生會開這種蓋扣的，先抓住一邊，再往裡一推，然後揭開。 李追遠踮起腳向裡頭看，發現裡面放的都是米袋，有一股略微刺鼻的味道，應該是防止米發霉做過薰蒸。看來，廳堂這裡是沒什麼東西了，因為這兒能藏東西的地方就這一個長櫃。 李追遠走向廚房，潤生和譚文彬跟了過來。 廚房就是一個很標準的農村土灶廚房布局，灶台後頭堆著不少乾草和柴。譚文彬指了指那邊，說道：「我剛在那兒檢查過了，柴草裡面沒東西。」李追遠依次揭開水缸和米缸蓋子，水缸里滿滿都是水，米缸里滿滿都是米。 譚文彬又道：「這裡我剛才也揭開看過了，沒發現問題，不過這家過得再差，米缸也比潤生家滿。李追遠再次往後退了幾步，來到潤生和譚文彬身後。 伸手指著米缸說道：「一家三口生活，用這麼大的米缸，還填滿了米。」 城市家庭米沒了就出門去買，農村家裡是有存糧，但也是大部分儲存著，取少部分置廚房米缸里方便日常吃，等米缸快見底時再去取一點存糧放進來。 潤生看向譚文彬，又看了看米缸，意思是，你去還是我去？ 譚文彬身子在抖，但還是硬著頭皮點點頭，走到米缸前，伸手從中間扒拉開米。扒拉著扒拉著，譚文彬忽然發出一聲尖叫： !!!」 然後整個人癱坐在地，手腳並用往後爬 李追遠和潤生走上前看去，米缸中央的凹陷區域裡，出現了一團黑色的頭髮米缸里...有一個人！ 也難怪譚文彬會嚇成這樣，這一幕，任誰不會被嚇到？ 尤其是你甚至能腦補出大米下面，這個人，蜷縮坐在裡頭的姿勢 李追遠閉上眼，又很快睜開，平復一下情緒，說道：「潤生哥，再確認一下。」「好。」 潤生沒二話，伸手上前繼續扒拉，終於，頭髮下面的額頭出現，確實是一個人，是一個女孩。繼續扒拉，可以看見女孩的眼睛。 她的眼睛，是睜著的 女孩的雙眼，完全被一粒粒大米，填塞滿。 譚文彬剛站起身，重新湊過來，看了一眼後，就又嚇得連續後退。李追遠挪開視線，這次不怪彬彬膽小，他都有些受不了這雙眼睛。 「小遠，沒辦法繼續扒了，除非把米舀出來或者試著把她提出來。」 「不用，先這樣。」 「好嘞。」 李追遠吸了吸鼻子，他聞到了一股膩味。「潤生哥，你聞到了麼？」 「額，沒有，還是那種淡淡的屍臭味，小遠，你聞到什麼了麼？」「我怎麼聞到一點香味。」 「香味?」 李追遠搖搖頭，將目光看向水缸，這水缸里的水應該挺長時間沒換了，加之屋子裡陰暗，所以這水並不清澈，反而有些泛黑。 「彬彬哥。」 譚文彬馬上瘋狂搖頭，對潤生喊道：「潤生哥。」 潤生沒猶豫，他穿的是背心，都不用起袖子，直接將整條胳膊伸進水缸里開始擺動掏弄。最後，他將濕滴滴的胳膊抽出，甩了甩：「裡面沒有東西。」 譚文彬建議道：「那，我們先出去？」 潤生掃了他一眼：「吵著要來的是你，見到了又怕得要死的也是你。」譚文彬：「我這不才是正常人的表現麼？」 李追遠向臥室走去，潤生跟上，譚文彬又看了一眼米缸里的那雙眼睛.然後立刻轉身，高抬腿追了上去。 臥室里有兩張床，一張大的一張小的，都掛著藍色的蚊帳，床上鋪著涼蓆。大床上擺著一件疊得很整齊的被子，小床上放著一條毯子。 兩張床的涼蓆下面，都鋪了好幾層厚厚的被褥作床墊，這樣睡起來更柔軟舒服 潤生指了指床底和四周的衣櫃櫥櫃：「小遠，這些地方我都檢查過了，沒什麼異常。」譚文彬指著那被子喊道：「被子，被子，大夏天怎麼會蓋這麼厚的被子。」 潤生走上前，掀開蚊帳，將被子拉過來展開，確實只是一條厚被子。譚文彬：「額...」 「潤生哥，把兩張床的涼蓆都揭開。「好。」 潤生先將小床的涼蓆揭開，下面就是好幾層棉絮。 等潤生要來揭大床涼蓆時，譚文彬搶先一步過去，將涼蓆揭開，然後他單手繼續掐著涼蓆一角，整個人踮起了腳跟開始轉圈顫抖。 這是..被嚇得痙攣了。 大床涼蓆下面，也是厚厚的棉絮。 但這棉絮中間，卻夾著一個人，一個成年女人，她很瘦。 女人身體大部分區域都被棉絮覆蓋，只有臉、肚子和腳那裡露了出來。女人也是睜著眼，她的雙眼被棉絮完全填充，滿得看起來有些腫脹。而且雙眼處的棉絮向上凸起，像是重新長出了新棉花。 「放下吧，彬彬哥。」 「好。」 彬彬將手鬆開，涼蓆落了下去，將棉絮和裡面的女人重新蓋住。 隨即，譚文彬走向李追遠，李追遠避開了，譚文彬只能走向潤生，伸手將潤生抱住，他現在需要抱抱。他快哭了，其實，他眼角已經噙出了淚水。 他用帶著哭腔的顫音問道：「小遠，接下來怎麼辦？」「彬彬哥，別怕。」 「我不怕.」譚文彬倔強地深吸一口氣，但他下一刻就被潤生推開了。一個沒站穩，他直接後退，躺到了大床涼蓆上。 ! 一想到下頭是什麼，譚文彬就跟個彈簧一樣竄起。「我怕，我怕！」 李追遠拍了拍譚文彬的胳膊：「別怕了，彬彬哥，我們去打電話喊你爸爸。」「爸爸...」 有一說一，當譚雲龍的形象出現在自己腦海里時，譚文彬心中的恐懼真的平復了不少，哪怕他爸現在當著他面解下皮帶，他也覺得那是火辣辣的溫暖親切。 李追遠先走出泥屋，潤生拿起先前卸下來的窗戶打算裝回去，卻聽得裡頭的譚文彬喊等一等。然後只聽得「咔嚓」一聲，他把木門自裡頭重新上鎖了。 緊接著他自己從窗戶里爬出，讓潤生把窗戶安了回去。 「嘿嘿，小遠哥，我把門鎖了，還把鑰匙和鎖都擦了，這樣上面就不會留下潤生開鎖時的指紋了，也少了我們的麻煩。」譚文彬覺得自己這一手很專業。 「你爸來時，也能讓潤生哥開鎖的，還有，你不止把潤生哥指紋擦了，是把上面所有指紋都擦了。」「這..」譚文彬意識到自己幹了一件無用的蠢事。 「走，我們去給你爸打電話。」 按理說，這裡應該留一個人看著的，但換哪一個留下來看著都不合適，最後還是三個人一起向外走去。走出去挺長一段路後，就聽見身後有人呼喊：「喂，潤生侯！潤生侯！」 三人回頭，看見村長騎著自行車正行駛在他們來時的路上，隔著老遠沖他們招手：「潤生侯，你們撈到了麼，撈到了沒！」潤生舉起手回喊道：「還沒有！」 這時，三人視線里，正騎車過來的村長忽然做了一個向左側轉身抬手打招呼的動作，嘴裡也說著什麼，笑了笑。一般這是在路上用以和路邊屋子裡的人打招呼的回應。 而那個位置，那個方向，正是周庸家。三人一起挪過頭，看向周庸家。 雖然隔得有些遠， 卻也能依稀看見小壩子上，正坐著的一對母女。
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
