第50章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
下午沒太陽，天有些陰，起風了，雨還處於似下未下階段。 在漫長的酷暑季節里，此時算得上難得的愜意間隙。 李三江靠在藤椅上，左手夾著煙，右手托著茶缸，牆壁上用木箱包裹的老式收音機正播著新聞。李追遠坐在他旁邊，低頭吃著西瓜。 新聞里，正播著中東局勢。 李三江坐起身，將菸頭塞入裝著水的健力寶罐子裡後，又拿起罐子晃了晃。「太爺，吃瓜。」 「你吃吧，太爺嘴不饞。」「瓜不甜。」 「哦，好。」 李三江笑吟吟地拿起一塊瓜，還以為是曾孫故意騙自己吃呢。結果咬了一口，當即罵道： 「喪良心的，我讓他給我選個好的，他敲來敲去，居然給我選個孬的。那個，剩下的這些，待會兒拿給潤生吃去。」 「潤生哥他們有。」 「有多少都不夠他們吃的，以前就一個潤生吃得多，現在壯壯飯量也被帶起來了。」「彬彬哥最近在動腦子吧。」 那天早上，自己將一整本數學題遞給譚文彬時，雖然自己看不見，卻能感受到空氣停滯了足足半分鐘譚文彬多次欲言又止，但最終還是忍下了。 不過，那本數學題，他一開始就丟那兒，壓根沒看。 等跟著潤生開始器具學習，李追遠也專門抽時間講了些看相算命的基礎後，譚文彬這才意識到：有些你想逃避的，會一直在人生路上等著你。 他原本以為自己開啟了一扇嶄新的大門，可等真的進去後，才發現這扇門是和高考共用的。換做以前，打死他都想不到，學個撈死倒居然也要先過數理化。 不過，長篇大論的道理灌輸，確實比不過一次去死倒家做客吃頓飯。他終於把那本數學題拿起來，開始做。 他學習成績本就很一般，這題出得又比較難，所以他做得很慢，可至少沒再放棄。這也就導致他最近的飯量激增，他很開心，覺得自己這是在長腦子。 「話說，那邊怎麼還在打仗。」李三江拿起旁邊帕子擦了擦手，「記得剛建國那會兒就在打了，那時候村里還掛橫幅寫大字，支持聲援他們、反對帝國主義。」 「嗯，好像是打了很久了。」 新聞播放結束，開始進入下一個節目，男女主持人開始聊天，講起了讀書。 男主持人舉例說，有個民族對知識很尊重，大人會在書上塗抹蜂蜜，孩子翻書看時就會覺得知識是甜的他還說尊重知識與科學，才是這個民族流浪兩千年依舊生機勃勃的原因。 女主持人聲情並茂地附和，讚揚它不愧是世界公認的最聰明民族李三江用蒲扇柄撓了撓脖子，說道：「不對啊？」 「啊？」 「小遠侯啊，你說，一個最聰明的民族，是怎麼做到還能流浪兩千年的？」「太爺你說得對。」 這時，阿璃從樓梯處走了上來，手裡端著一個大碗。聞到中藥味，李追遠知道，自己該喝藥了。 從阿璃手裡接了過來，放在面前，拿起勺，開始一口一口地喝。 早前自己僅僅是流鼻血時，劉姨給自己煎的藥比較溫和，自從瞎了後，這藥性就強烈多了，連味兒也苦得令人發麻李追遠也只能一邊喝一邊勸慰自己，良藥苦口。 李三江笑眯眯地看著女孩，不住點頭 將藥喝完後，李追遠跟李三江打了聲招呼，就領著阿璃回到自己房間前，他先走了進去，拿出三瓶奶。李三江這陣子賺了一大筆，牛家三家出喪，都請了他去坐齋。 原本在聽聞牛家仨兄妹幾乎同一段時間都死了時，他心裡是有些惴惴的，總覺得是因為自己上次的冥壽沒辦好。可一來這仨兄妹在村里本就名聲不好，二來仨兄妹家人最清楚他們到底是怎麼死的。 人死前想著弄死他好趕緊解脫，可等人死後，他們這些小輩就害怕起來，生怕步了後塵。就趕忙都來請李三江去坐齋，紅封也給得很豐厚。 李三江就去了，齋事在同一天，一天趕三家活兒，這錢掙的，那叫一個舒坦。然後，馬上給自己曾孫一下子買了好多吃的喝的。 李追遠屋裡，零食是成櫃放，飲料是成箱擺。 要不是他及時阻止說夠了，怕是不用多久自己就能和村里張嬸競爭開小賣部了。這奶李追遠並不愛喝，就帶一點點奶味，主要還是糖精味兒。 不過，阿璃第一個收藏箱，已經擺滿了健力寶，現在剛開啟第二個箱子，自然得放點新的東西。男孩女孩各自拿著飲料，坐在藤椅上 上午已經下過棋，下午就不玩了。 李追遠低著頭，面朝著空無一物的小桌面，看起了書。 他眼睛現在依舊看不見，卻仍然可以看書，書念過後，就都存在了腦子裡，現在正好可以重新翻出來，反芻。阿璃應該是知道男孩在做什麼，像以前那樣，貼著他坐。 每次李追遠在心裡「翻頁」時，都會習慣性「看」向她，她也會抬頭回眸，兩個人進行著並不存在的目光交匯就這樣看到黃昏，天色漸暗。 劉姨喊道：「吃晚飯啦！」 李追遠起身，輕輕伸了個懶腰，這樣的「看書」方式也挺好，不用擔心亮度不夠傷眼睛。下樓吃飯，柳玉梅開口道：「明兒早我和阿婷會帶著阿璃出去一趟。」 李三江聽到這話，剛拿起的筷子直接滑落。「爭取後天晚上回來。」 李三江將筷子撿起，在自己袖口上擦了擦，舒了口氣。潤生說道：「沒事，我來做飯。」 李三江罵道：「讓我們大家跟著你吃香啊？這兩天煮粥就著小鹹菜先湊合著，正好清清胃。飯後，阿璃進屋洗澡，柳玉梅對李追遠招了招手。 李追遠沒反應。 柳玉梅這才反應過來，喊道：「小遠，你過來一下。」 「來了，奶奶。」 「喝茶不？」 「奶奶，剛吃完飯喝茶對腸胃不好。」「無非是找個說話的由頭。」 「那您說。」 「按理說，我現在是不該帶阿璃離開這兒的，可明兒個日子特殊，又不得不走這一趟。」「奶奶，這是您的家事，還有，阿璃也確實應該去的。」 「你是猜出來我們明兒要去做什麼了？」「怎麼可能。」 「呵呵，要不是你眼睛還沒好，本該帶著你一起出去轉轉的，但估摸著你現在應該也沒這個心情。」「奶奶，您不用顧慮我。」 「行了，就這樣吧，阿婷會把明後日的藥提前煎好，你記得按時吃。」「嗯，我會的。」 李追遠往回走，經過潤生和譚文彬身邊時，停下腳步。 潤生將一個小板凳送到李追遠身後，譚文彬則扶著他坐下。電視機里正放著電視劇《陳真》，主演是梁小龍。 潤生一邊看一邊在扎紙，譚文彬則在做題 李追遠聽到了筆在演算紙上「唰唰」的聲音，不由說道：「彬彬哥，你待會兒去我房間把檯燈拿下來用吧。」「好。」譚文彬點點頭，沒客氣，反正小遠現在也用不上。 潤生晚上喜歡把電視挪到屋外壩子上，一邊幹活兒一邊看，這樣方便清掃。屋外有個杆子，吊伸出一個燈泡，亮度是夠的，但角度不夠好 潤生問道：「阿璃她們家明天出門做什麼？」「不知道，應該是有事的。」 其實，李追遠大概猜出來了，柳玉梅應該是去給阿璃父母掃墓的。他很早就看出，秦叔和劉姨不是阿璃的親生父母，只是掛了個名義。「小遠，那你明天就有空嘍？」 「沒開學呢，我哪天沒空？」 譚文彬小聲嘀咕：「開學了你也有空。」 「我白天去送扎紙時路過鎮集，發現那裡有人搭了個小台子在說評書，下面聽的人不老少呢，我問過了，明兒也在，小遠，我明兒帶你去聽吧。」 「好呀。」 李追遠不想拂了潤生的好意，他也是在為看不見的自己努力找樂子。 翌日清晨，李追遠特意起得很早，但等下樓走到東屋前，還是摸到了門上的鎖。柳玉梅她們，應該凌晨就走了。 走得早，也是為了能回得早。 李追遠乾脆摸了一張板凳，在壩子上坐著。 「啊，小遠，你醒得可真早。」潤生揉著眼下了桌，「我去做早飯。」 「潤生哥，我們去鎮上吃吧。」 「那成，我去把方便麵擺灶台上，這樣大爺起了可以自己煮麵吃。」潤生走進廚房後又很快跑了出來，把譚文彬拍醒，催促道，「起來洗漱了，我們去鎮上。」 譚文彬打了個呵欠，雖然沒睡飽卻也點點頭。 簡單整理後，潤生騎著三輪，載著李追遠和譚文彬前往石南鎮上。 早餐店門口鋪了好些張桌子，三人特意選了最偏的一桌，因為潤生要抽香菸。李追遠要了三碗小餛飩，三屜小籠包。 本來李追遠要多叫些的，卻被潤生制止了。 等餛飩和小包子背端上來，李追遠關心地問道：「潤生哥，這麼點你吃得飽麼？」「小遠，你瞧瞧這是啥。」 李追遠手裡被潤生塞了一個乾乾硬硬的片狀物，摸索時可以感知到粗糙和小孔。「饅頭片？」 「嘩啦啦。」潤生晃了晃手中的袋子，「嘿嘿，我帶了一大袋，正好可以泡餛飩湯里。」「潤生哥..」 「小遠，你吃你的，我嘗嘗鮮就好了，你又不是不知道我飯量多大，哪能在外頭店裡放開了吃，那不是敗家麼。」 「給我也來點。」譚文彬伸手抓了一把，放過去，他大概會豪邁地說「隨便吃我請客」，現在他不會了，因為以前不熟，現在是好朋友。 李追遠用力咬了一口乾饅頭片，沒咬動，最後還是放進碗裡泡著。 旁邊，潤生咬得嘎嘣脆，期間還和譚文彬一起，又跟老闆續了一碗湯。「呼..舒坦。」 「嗝兒..」 倆大肚漢吃完後，各自拍著肚子，他們應該是把上衣起來了，因為這聲兒聽得很悶脆。「喲，還有麼，給我也來一片。」 李追遠耳朵微動，他第一次聽到播音腔的南通話。「還有兩片。」潤生拿起來遞給他。 「好，夠了。」 那人端著一碗麵或者餛飩在同一桌坐下，然後扭開一個蓋子，空氣里很快瀰漫出腐乳的味道，還有些許辣味。譚文彬嗅了嗅鼻子，問道：「你這腐乳怎麼是這個色兒的？」 「我這是川味腐乳，加了辣椒的撒。」又是一口播音腔四川話。 「咦，你是昨兒個台上說書的那個。」潤生一拍額頭，「你那長袍子沒穿，我都認不出你了。」「嘿嘿，你們今兒來聽說書啊？」 「那可不，特意來的。」 「喲，那可是尊客。就是現在開場還早，你們要是願意給我點杯茶水，等我吃了早飯就給你們仨開始說。」「好啊。」李追遠答應了。 那人早飯吃完了，說了聲：「請。」 三人跟著他來到台子下，台子很粗糙，就幾個柜子搭了個小台，後頭掛著兩面帆。 潤生中途去小店裡買了瓶礦泉水，回來時見李追遠拿出錢，遞給了說書人，說書人笑著接下了。潤生這才意識到，點杯茶的意思是給點小費，而不是傻乎乎的真去買瓶水。 這錢其實不多，也就兩罐健力寶的錢。 說書人沒上台，而是在下方自己擺的木長凳上一坐，與李追遠三人面對面。 他先做了個簡單開場白，介紹自己是個跑江湖混飯吃的，姓余名樹，初到貴寶地，為交朋友為漲見間為一口飯。接下來，他就開始講起評書，講的是秦王李世民虎牢關前大破竇建德。 因聽眾是三個年輕人，他就沒用南通話而是用的普通話，故事講得抑揚頓挫、精彩紛呈，還兼了段口技。潤生和譚文彬聽得很入迷，不時拍手叫好。 李追遠一邊跟著鼓掌一邊心裡驚疑，這是哪路大師跑江湖體驗生活來了？ 這人分明不是本地的，卻能到一處新地方馬上學會當地方言，而且嘴皮子功夫那是真瓷實。雖說當下傳統文化市場正遭遇著嚴重萎縮與低迷，但怎麼都不至於讓這樣一個人江湖流浪。 故事的潮點在李世民率玄甲軍反覆衝擊竇建德中軍，尾聲落在李世民得勝還朝，受封天策上將。故事精彩，演繹精妙，大夏天的，像是吃了一大塊冰鎮甜西瓜，從頭到腳一陣酥爽。 雖然看不見，卻讓耳朵得到了一段真正的享受，而且還是面對面的小包場，這錢，花得值。李追遠再次將手伸進口袋。 「別了，茶水給過了，都是沒上班掙錢的，哪能再收你們的賞；再說了，不是已經賞過倆饅頭片兒了麼？」「講得真好。」李追遠由衷道。 「謬讚了，你這孩子，眼睛沒大事吧？」「會好的。」 「那就好，叫什麼名字？」「李追遠。」 「李追遠，李追遠，是一直姓李麼？」「不然呢？」 譚文彬意猶未盡地問道：「能再講一段麼？「講不動了，得留著正午開正場。」 譚文彬點點頭：「那我們等著。」 「哎，那可不用了，中午講的也是這段，就是多注了些水，講了講李唐朝堂上的李淵李建成，再嘮一嘮洛陽城裡的王世充，不聽也罷。」 「那真可惜，那晚上呢？」 「一樣的是這一段，水更多了些。」譚文彬：「..」 「出來混口飯吃的，肚子裡的貨就這麼多，哪能一咕嚕全掏出來呢，再說了，這地兒也鮮有人能一天聽幾場的，有這閒工夫的，一般也沒錢。」 李追遠好奇問道：「余師傅，你是哪裡人？」「孩子，你是問我老家？」 「嗯。」 「我老家可真說不上來，爹媽走得早，自己打小就沿著這長江，從山城至荊楚再到這入海口，一年四季來回溜達。按這麼說，我老家，應該是在這江上。」 李追遠臉上露出笑意，似乎聽到一個很有趣的回答，但心裡卻默默沉了下去，因為他曾在柳玉梅那裡，聽到過一個相似的回答。 「天色還早，那我就再給你們講一段嚇人點的小故事。」「好啊，好啊。」潤生鼓掌。 「我喜歡聽這個。」譚文彬激動地握拳。余樹開始講起來了。 剛起了個頭，李追遠就聽出了不對勁，背景在明末清初，主人公是個書生，坐船進京趕考途中船翻了落水，被一白姓娘子所救，書生對其傾慕，稱呼其為白家娘娘。 不等對方繼續講下去，李追遠就捂著眼睛吸了口涼氣：「潤生哥，彬彬哥，我眼睛好疼，帶我回去喝藥吧。」 要是其它事兒，他們倆現在肯定是不會走的，但涉及到小遠的眼睛，倆人當即不敢耽擱，和那余樹道別後，馬上背著小遠坐上三輪車往家趕。 回去路上，面對潤生和譚文彬關切地詢問，李追遠選擇說出自己的顧慮。「哥，我眼睛不疼，我是懷疑那人身份。」 都已經講到白家娘娘了，再說下去就必然會出現死倒，然後潤生和譚文彬面色就會發生變化被對方瞧出。這也是李追遠裝眼睛痛提前離場的原因。 聽完李追遠講述後，騎車的潤生發出一聲感慨：「這是遇到同行了。」 譚文彬則愣了好一會兒，疑惑道：「咱們這一行的人，都這麼多才多藝的麼？」潤生回了句：「你也有才藝，你會扎紙。」 譚文彬翻了個白眼：「我謝謝你哦。」 潤生和譚文彬雖然很意外，卻沒被嚇到，一是他們沒經歷過白家娘娘的事，二是他們也不清楚柳玉梅的真正身份。前者涉及到亮亮哥個人隱私，後者涉及秦柳兩家的秘密，李追遠不方便擅自講出。 回到家後發現太爺並不在，灶台上的方便麵倒是被下著吃了，應該是出門去了。三人繼續做各自的事，李追遠繼續「看書」，潤生看電視，彬彬做題。 午飯時，太爺也沒回來，潤生煮了粥。 晚飯時，太爺還是沒回來，潤生又煮了粥。 雖說吃粥也挺好的，但由奢入儉難，劉姨不在的日子，大家生活質量嚴重下降。 而且，少了劉姨那一聲聲「早中晚」開飯了，李追遠都覺得自己生物鐘都有些紊亂。 晚上扒拉粥時，譚文彬懷疑道：「嘿，提議喝粥的是李大爺，不回來去外頭打牙祭的也是李大爺。」太爺沒回家，大家倒是沒怎麼擔心，因為平日裡李三江經常被留下來吃飯喝酒 寧靜的夏夜晚上，潤生和譚文彬繼續追著《陳真》。 李追遠坐在旁邊，做著睡前眼保健操，等做到按太陽穴輪刮眼眶時，遠處村道上，傳來了汽車聲和摩托聲。 譚文彬像是被電擊到了一樣，一個翻身，從電視機前坐到了放著作業的小桌前，「啪」的一聲，打開檯燈，即刻切換進冥思苦想做題法相。 潤生回頭，看了他一眼，問道：「你咋了？」李追遠猜測道：「彬彬哥，譚叔叔來了？」「嗯！」 他認得自己親爹的摩托車聲，打小在家偷看電視時，一聽到這聲音馬上就關電視去做作業。 只是，等呀等呀，也沒見摩托車開過來，更沒見人走上壩子 潤生疑惑道：「你爸不要你嘞？」「你爸才不要你了。」 「我爸本來就不要我了。」「艹，你作弊。」 頓了頓， 譚文彬補了聲：「對不起。」潤生笑了：「呵呵呵。」 譚文彬站起身：「我爸不是為我來的，小遠，潤生，想要去看看不，可能村里又出案子了。」潤生搖搖頭：「不去，GG之後，精彩馬上繼續。」 「我陪你去吧，彬彬哥。」「好嘞，咱們走，小遠。」 譚文彬牽著李追遠的手走了出去，經過張嬸小賣部時，譚文彬問了聲先前經過的汽車摩托往哪兒去了。張嬸正在嗑瓜子，瞥了西北面一眼，說道：「朝著以前大鬍子家去了。」 去大鬍子家路上，譚文彬有些擔憂地問道：「小遠哥，你說我爸他們去那裡幹嘛，難不成事情被發現了？」「不知道。」李追遠搖搖頭。 要出事露馬腳，也該是那車死去的水猴子身份暴露了 好幾輛警車和摩托停在大鬍子家外面，警察人手一個手電筒在照著。 不過現在應該照不出什麼，魚塘已經被填了，上面這一大塊地也都被種上了樹苗。「咦，小遠哥，我看見李大爺，他在壩子上。」 「我太爺沒事吧？」 「沒事，沒被戴銬子，李大爺還在抽著煙呢。」「彬彬？是彬彬麼？」 「是我，趙叔。」 「呵，你怎麼在這兒呢？」 「我親戚家在這兒，我住他家玩呢。」「行，我去喊你爸。」 「趙叔，幫我跟我爸說，小遠和我一起來的。」「哦。」 不一會兒，譚雲龍就走了過來。「爸！」譚文彬熱情揮手。 「邊上去。」譚雲龍無視了自己兒子，來到李追遠面前，小聲道，「上頭來了人，上午我們派出所去接了你太爺，中午一起吃了飯，下午一起去了幾個地方，西亭鎮，石港，都是你太爺撈過屍的地方。」 「叔叔，是什麼人啊？」 「這我不清楚，但應該不是搞刑偵的。」「我太爺有事麼？」 「沒事，就來了解了解情況，當個嚮導，講講當時發生的事，這房子和四周這些地，也都在你太爺名下是吧？」 「嗯。」 「放心吧，沒什麼事，快收隊結束了。」「謝謝叔叔。」 「謝什麼謝，不是辦案，也不牽扯什麼保密條例。」 不遠處傳來熟悉的聲音：「好了，辛苦大家陪著跑了一天。」 緊接著，李追遠就聽到自家太爺和那人的對話：「大爺，今天真是辛苦你了。」「應該的，應該的，配合工作嘛。」 「您早點回去休息。」「你也是，呵呵。」 這聲音，是余樹。 「喲，小朋友，你怎麼也在這裡？」余樹發現了李追遠。李追遠反問道：「咦，說書先生，你怎麼會在這兒啊？」「中午場沒什麼人來聽，我就收了攤子，出來做兼職了。」余樹說著在李追遠面前蹲了下來，伸手摸了摸李追遠的頭：「小朋友，你家在這兒麼？」 李三江這會兒散完煙走來，瞧見這一幕，馬上道：「這是我曾孫，呵呵，這棟房子以後就是他的。」「你曾孫？」余樹顯得很詫異，「親的？」 「當然，我遺囑寫的都是他的名字。」 「哦，是麼，挺聰明的孩子，我很喜歡。」「那可不，我家小遠侯聰明著吶。」 「好了，李大爺，我要走了，以後有機會再請你喝酒。」「好說好說。」 譚雲龍主動走向余樹，問道：「明天還有什麼安排麼？」 「沒有了，這裡沒什麼事，很乾淨，我明兒就走了，辛苦你了，譚隊。」「我只是服從命令。」 大鬍子家這邊警察們已經散場了，李三江帶著倆人往家走，路上，李三江不停抱怨著今天莫名其妙的，上午就被警車請去派出所，下午一連趟跑了好幾個地方，最後居然村兒里來了。 不過，倒不是完全沒收穫，臨了那人還塞了一條煙。 李追遠一邊聽著一邊在思索那位說書先生的身份，顯然，說書先生才是他的兼職，可能把兼職水平玩成那樣，也真是罕見。不過，退一萬步說，對方既然能和警察在一起做事，那就肯定不是什麼壞人。 自己這裡，也就不用擔心了。 回到家裡壩子上，潤生還在一邊扎紙一邊看電視。李三江走過去敲了一記毛栗子，潤生也只是笑笑。 譚文彬坐下來，很熟練地拿起藤條開始扎紙，同時懊悔道：「早知道我就把作業本帶著一起去了。」李追遠剛欲上樓，耳朵動了動，小聲道：「彬彬哥，快回去做作業。」 ？ 嘴巴里還在發出疑惑聲，可身體卻因慣性丟下手中活計，又是一個側翻，坐到小書桌前，拿起筆，表演思考。 很快，譚雲龍走上壩子。 譚文彬聽到熟悉的腳步聲，嘴角默默勾起。 誰知譚雲龍走過來，對著他後腦就是一拍，罵道：「你在糊弄鬼呢！」譚文彬很委屈，心道：爸我這麼努力學習你怎麼還誤解我？ 「啪！」 下一刻，譚雲龍按了開關，檯燈亮起。譚文彬；「...」 潤生把電視搬到屋外看，借著電視機的光夠幹活了。 譚文彬習慣陪著潤生在旁邊寫作業，不過因為小遠把檯燈借給自己了，他就不再開上面杆子上的燈泡了。所以，他剛剛在他爸視角里，是幾乎在一片漆黑下做著作業。 譚雲龍提來了一袋子東西，放了下來，是他妻子特意弄來的一些偏方藥。他仔細篩選過了，無毒。 「小遠，剛剛忘記把這些給你了，你看著吃一吃。」 「嗯，謝謝譚叔叔，我眼睛快好了，到時候還得請譚叔叔帶我去報名上學。」 「這是當然，等你眼睛好了，我們就去，那邊學校也說了，你什麼時候去都可以，看你心情。」「嗯，好的，譚叔。」 譚雲龍轉身，準備走之前，還是在兒子面前停下，拿起小書桌上的作業本，翻開，上面密密麻麻地寫著解題過程。「爸，這是小遠給我出的題。」 「嗯，好好學。」譚雲龍放下本子，摸了摸兒子的頭，走了。潤生每晚都會把電視台看下班 等電視機上出現彩色固定屏後，他關閉了電視，回頭看見譚文彬居然還在做著題。「你還不睡？」 「你先睡吧，我再做會兒。」「哦。」 潤生洗洗睡了。 早上醒來時，發現隔壁圓桌上沒人，扭頭一看，發現譚文彬趴在小書桌上睡得正香，手裡還握著筆。潤生走到小狗籠子前，摸了摸它的狗頭 小黑狗睜眼看了他一眼，繼續翻身睡覺。潤生嘀咕道：「沒用啊。」 李追遠醒來後，除了下來吃粥，其餘時候都坐在二樓露台。 他已經連續「看」了好些天的《柳氏望氣訣》和《秦氏觀蛟法》，他覺得自己在眼睛不能看的前提下，說不定能對風水之術產生新的理解。 事實證明，他想多了。 這些天的反芻，他弄明白兩件事，一是那些「瞎子」形象算命的，普遍不靠譜：二是一定要保護好眼睛。今晚，李追遠在外頭等了很久，沒等到柳玉梅她們回來。 聽到樓下潤生哥的電視機發出沒台的「嗶」聲，李追遠也走進房間，做了一遍眼保健操後，躺下睡覺一覺醒來，再次習慣性睜開眼，側頭看去。 他看見一身白裙頭戴簪花的女孩，很是端莊地坐在那裡。 第一反應是，她還是那麼好看。然後就是： 哦， 我眼睛好了。
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
