第193章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第193章 「轟隆隆！」 眾人進入後，石門開始關閉。 內部，已經不能叫甬道了，雖說四壁依舊稜角清晰，但它很寬很高，人站在這裡，甚至會有一種渺小感。 而且，伴隨著石門徹底關閉，兩側以及上方岩壁，漸漸冒出綠幽幽的光亮。 林書友注視著身前岩壁上的光澤，下意識地問道：「翡翠？」 陰萌：「要真是翡翠的話，那些搞賭石的，豈不是都得失業？」 譚文彬糾正道：「賣翡翠的也得失業。」 趙毅走過來，將手掌覆蓋到石頭上，仔細觸摸，隨即皺眉道：「不像是翡翠，倒像是一種包漿。」 李追遠用指關節在牆壁上輕叩，靜聽回音，確認道：「裡頭應該是液體。」 「液體？」 正因為大家相信小遠哥的判斷，所以更覺不可思議。 譚文彬環視四周，除了地面，其它三面全是綠色的：「要是液體的話，那我們現在豈不是像站在水族館裡？」 陰萌：「水族館是什麼樣子的？」 譚文彬：「以後少逛點街。」 陰萌：「那我回南通後去水族館看看。」 譚文彬聳了聳肩：「南通現在看不到，下次去金陵找找看吧。」 南通有自己的水族館，只在暑假開放，供中小學生參觀，不過裡面的水族生物都是養在一個個玻璃缸里，不僅種類不算豐富，還有著不少從菜市場裡臨時拉過來的群演。 就在這裡的亮度達到最高點時，牆壁內忽然映出了一道黑影。 它出現得非常突兀，而且越來越近，似將要從牆壁內衝出來。 眾人全部往後退了幾步，擺開防禦陣型。 黑影在貼近牆壁後就停了下來，從形體上看，有那麼一點像人，因為有頭和脖子的輪廓，卻沒有四肢的呈現。 而且，當第一個出現後，兩側和頭頂牆壁上，開始接連出現第二個，第三個，第四個……黑影越來越多，像是受到了某種刺激或牽引，開始從深處聚集到牆壁的內部邊緣。 數量之多，難以想像，密密麻麻，帶來滲人的壓迫感。 譚文彬：「現在……有點像南通的水族館了。」 一個水缸，四周圍滿了學生。 他們這群人，反倒像是水缸里被參觀的對象。 趙毅看向李追遠，問道：「是活物麼？」 李追遠搖搖頭，回答道：「希望是吧。」 趙毅愣了一下，隨即點了點頭：「嗯。」 如果是活物的話，可能是某種特殊的動植物，這反而沒什麼好擔心的，可要是死物的話……死物的變化可就太多了。 李追遠：「我們繼續向里走吧，不要在這裡耽擱太多時間。」 眾人開始繼續行進，這種被密密麻麻黑影「窺視」的感覺，真的很不友好，但目前來看，它們無法衝出岩壁，也沒展露出任何危險性。 要只是看看，那就看看吧。 沒走多遠，前方就出現了下沉台階，下方，是一種圓弧廳格局。 頭頂上方，有一根根綠石向下垂落，每個尖端部位，都有白圈附著，細看之下，像是繭。 這裡和先前不一樣，不僅兩側和頭頂都是綠色的，就連腳下也是，整個環境，完全被綠色的質感所包圍。 並且，好像是受生人感應，越來越多的黑影或浮現或乾脆是從先前位置跟隨，蜂擁而至，「遊動」到了這裡。 「滴答……滴答……滴答……」 水聲滴落，起初很輕，微不可聞，漸漸變大，在達到刺耳的程度後，又瞬間死寂。 與此同時，一根綠色的粗壯倒掛石錐上方，擠入了一道黑影，黑影在內部一路向下滑落，最終沒入到了最下方的白繭內。 白繭逐漸膨脹，開始慢慢下垂，應該用不了多久，就會從上方脫落著地。 譚文彬：「如果最後落下來的是個人，那豈不是說明，這些牆壁內的黑影……」 趙毅：「都是人。」 林書友：「那這裡，得有多少人？」 光是眼下出現的黑影數目，就已經有些數不過來了。 趙毅：「這也正常，這個地方應該本就帶有某種奇異，但再奇異的地方，也不可能莫名其妙冒出建築物，說到底，還是人建的。」 「咚！」 一聲悶響自下方傳出，一圈圈波紋不斷蕩漾開去，四周牆壁內的黑影開始搖晃，像是水池裡被攪動的泥沙。 響動傳出的位置處，有一口棺槨，它的棺蓋面，與下方岩壁貼在一起。 林書友：「這東西要出來，浮上來了。」 地面處，棺槨緩緩浮現，像是在進行著某種穿透。 分明是從幽綠回歸於現實，卻有一種自地獄重回人間的即視感。 並且，周圍的黑影像是一下子放棄了對李追遠等人的興趣，全部自發地開始向那口棺槨處聚集，像是在等待其出去時，好順著這破開的缺口，一起衝出來。 然而，棺槨在上浮一半後，就停住了。 像是一個酒瓶上的木塞，堵在了那裡。 其下方，是大量攢聚的黑影，像是一個碩大的蜂巢。 棺槨很大，取料是青銅，上頭雕刻著一雙雙巨大凸起的眼睛，似在掃視四面八方。 趙毅：「如果想確保絕對安全，現在就該動手，趁著棺槨蓋沒打開，就提前一步上前對其施加封印。」 李追遠：「下次不是站在我立場上的建議，可以不提。」 趙毅攤了攤手。 他是孤家寡人一個，只想跟著混完這一浪好以功德續命，自然是怎麼安全怎麼來。 至於李追遠，在第一輪的碎玉爭奪中想盡辦法拖延時間，讓自己夥伴傷勢恢復，哪怕是到最後，都儘可能去避免戰鬥消耗，包括之前在外頭面對虞家那兩位時，就算知曉他們身受重傷，也沒選擇找藉口開戰。 為的，就是在進到這裡後，能夠儘可能多一點從容。 大棒挨過了，總不能在吃甜棗時，手足無力。 自己選的這扇門代表傀儡，就是來拿這方面機遇的，你堵死了危機，自然也堵死了機緣。 李追遠舉起手：「大家調整好狀態。」 潤生拿出壓縮餅乾，給大家分了起來。 其他人都是小口小口地咬著，他是一塊一塊地往嘴裡塞，間隙間吃口香的同時，還不忘把掌心中的渣子吸入嘴裡。 「嗡嗡嗡……」 厚重的棺槨蓋緩緩前挪。 以往遇到這樣的情況，甭管裡頭躺著的是什麼東西，能不讓它出來就儘可能地繼續把它悶在裡頭。 現在，反而得站得遠遠的，靜靜等待。 棺槨蓋並未完全掀翻，只是滑出三分之一。 按正常人體標準，裡頭要是有人的話，應該只打開到其胸部位置。 一雙潔白修長的手，自棺槨內慢慢探出。 十根長指甲，左手五根為紅色，右手五根為黑色。 忽然間，十指上拱交叉！ 「啪！」 那根綠色石柱上，早就蓄勢待發的白繭在此刻脫落，重重地落在地面。 十指緩緩鬆開。 白繭慢慢撕裂。 「咿………………」 一聲長調自白繭內傳出，在空曠的四周，不斷迴響。 雙手擊掌。 「啪！」 白繭破裂，自裡頭出現一道身穿白衣的身影。 其實，它身上並不是白衣服，更像是一種原絲。 而且，它雖然立起來了，像是一個人，卻看不見雙手和雙腳。 雙手前翻。 白影的頭部，向下一磕，瞬間變紅，像是戴上了一副紅漆的面具。 棺槨上方，十指不再停頓，開始不斷變化交錯，速度由慢轉快。 面具人也從一開始的關節僵硬、一停一頓，變得越來越流暢，其身上的白絲已為其編織出雙手和雙腳，逐步擬人。 這一整套變化動作，如同舞蹈的開場，富有節奏和韻律，且正邁向一種熱潮。 趙毅：「你說，這像不像……」 李追遠：「儺戲。」 儺戲歷史悠久，起源於商周，發展至今在各地都有不同的演化分支，在不少地方，又被稱之為「鬼戲」。 面具人的動作越來越連貫，身形向側方進行連續旋轉後，猛地停住，雙臂貼身，身子前傾，似倒非倒。 沒多久，它向正前方也就是李追遠等人所在的位置邁開步子，一步，兩步，三步，步頻越來越高，速度越來越快。 它，沖了過來。 可李追遠的主要注意力，並不在它身上。 少年全程關注的，是棺槨上方的那雙手。 是那雙手，駕馭著面具人。 「林書友，上！」 「明白！」 林書友縱身躍下，正好攔在那面具人身前。 面具人身形一滯，雙腳貼地，上半身在原地轉了一圈，然後猛地撲向林書友。 這動作在普通人眼裡算快的，但在林書友的感知中，就有些偏慢了，他甚至不用起乩，以自己正常狀態下的身手就能應對。 雙方拳腳相對，一連過了好幾招，林書友發現對方的力道也就那樣。 再次對拳後，林書友立刻強勢貼近，掏出自己的三叉戟，直接插入面具人的胸膛，再順勢橫切。 「嘩啦……」 似絹布劃破的動靜。 面具人身軀化為兩截，落在地上，火焰升騰，自我焚燒。 須臾間，原地就剩下了上下脫離的兩段薄薄灰燼，又在下一刻，無風自散。 對手很弱，幾乎沒什麼威脅，解決它後，林書友連邀功的心思都沒有。 不過，他還是回頭，看一眼身後的小遠哥。 卻發現小遠哥已經盤膝坐下了，那個可惡的趙毅，也和小遠哥保持著相同姿勢。 趙毅：「儺戲傀術，很精妙。」 李追遠：「嗯。」 趙毅：「這是第一輪。」 李追遠：「這是起手式。」 趙毅：「會由簡至難，一旦貪心過度，就會翻船，很可能會讓我們身死於此，別忘了，這扇石門，可是有我們兩票。」 李追遠：「理應貪心。」 趙毅點點頭：「我這是站在你的立場上。」 李追遠：「嗯，但說的還是廢話。」 就在這時，兩道黑影順著綠色的石錐下滑，落入底部尖端出的白圈。 棺槨上方的十指，再次交叉。 「啪！」 又是一道白繭落地。 十指分開，白繭撕裂。 一具新的面具人出現。 這次，它的肢體由僵硬到順暢所花費的時間很短，幾乎就是快速抽搐幾下後，就變得極為靈活。 同時它的面具顏色變為黑色，而且更為細膩，像是一張人臉，有了具體刻畫。 林書友察覺到了對方這次的變化，和先前被自己輕鬆解決掉的，很不一樣。 棺槨上的十指開始變幻。 李追遠的雙手，模仿著一起動。 趙毅也是如此，一青一少兩個人，手速變化一致。 危險還不清晰，可機緣，是已經出現了。 那雙手，其實就是在演繹著傀儡術，先前那一輪，就是基礎，也就是李追遠所說的「起手式」，當然，也可以稱之為「第一式」。 九江趙雖不是真正的龍王門庭，但家族底蘊相當豐厚，他趙毅，是吃過細糠的。 至於李追遠，靠著太爺家地下室的藏書，可以說是自入門起，就躺在細糠堆上。 當那雙手開始演繹時，二人馬上就察覺出這儺戲傀儡術的精妙，是他們都要眼熱的珍藏術法。 不過，這可不是教學局，甚至可以說，所謂的教學在這裡，只是一個勾引人內心慾念的陷阱。 那雙手既然從「起手式」開始做起，那就肯定和《酆都十二法旨》這樣的相互獨立的術法不同，它有著清晰的遞進變化，也就是趙毅所說的由簡到難。 人的貪念肯定是想要學得越完整越好，感悟領會得越深越好，也因此，所面對的面具人也會越來越強。 一旦貪念把握不住，面具人越來越難以對付，乃至最後己方這裡無法壓制住局面，那這看似輕鬆愜意的教學局，就會變成鎮殺局。 開關在自己手裡，反而更是危險，因為絕大部分人，真的很難戰勝自己的貪慾。 潤生輕輕推了推譚文彬的肩膀，問道：「你也坐下來一起學唄。」 譚文彬看著身前坐著的小遠哥和趙毅：「我似乎不太適合這種場合。」 潤生：「那頭騾子是租借的，你這頭騾子是自家的。」 譚文彬點點頭：「話糙理不糙。」 潤生撓撓頭：「李大爺常教我這些道理，挺管用。」 譚文彬笑了笑，也盤膝坐下，先雙手在自己肩膀上拍一拍，小聲道： 「孩兒們，借你們倆聰明的腦袋瓜用用。」 兩道淡淡的嬰孩虛影，在譚文彬雙肩處浮現，他們開心地晃著小腳丫。 譚文彬看向棺槨上的雙手，左手右手跟著它一起慢動作。 邊看邊學，肯定有滯後性，自己這裡單純模仿就已是手忙腳亂，而且譚文彬也清楚，模仿動作只是最低級最次要的，真正要理解感悟的，是那雙手動作中所蘊含的術法神韻。 瞅瞅趙毅，那小子雙手動作和棺槨上那雙手幾乎同頻，臉上還不時露出微笑和明悟神情。 像極了高中時期，班上那些學習好的同學，在老師講完題後，在大部分同學還一頭霧水時，他一個人自顧自地發出「哦~」。 再看自家小遠哥，也是在做著一樣的動作，神情卻一直保持平靜，瞧瞧，這才是獨屬於高考狀元的沉穩！ 譚文彬知道自己腦子不夠用，至少這種學習進度不是他能趕得上的，但沒關係，他能啃小。 倆孩子已經跟著一起迭手印了，雖然帶著點磕磕絆絆，但比他這個當爹的要流暢得多。 三個臭皮匠通力合作，譚文彬雙手漸漸開始跟上了節奏，腦子裡亦出現了一些斷斷續續的感悟，嘴裡更是不斷發出聲音： 「嘶~」 「阿~」 「哦~」 當初班上那幾個裝貨的快樂，壯壯感受到了。 潤生低頭，看著坐在那裡的譚文彬，納罕道：「你擱這配種吶？」 隨即，潤生又扭過頭，看向站在自己身旁的陰萌。 陰萌指了指自己：「我也需要坐下來學？」 你這腦子學不會。 這樣說太直白，會傷人。 所以，潤生說道： 「算了，坐著容易腿麻。」 下方，第二個面具人給林書友帶來了壓力，它的速度和力量，比之前有著明顯的提升。 在不起乩的前提下，雙方一時竟打得難捨難分。 李追遠停下了手中動作，趙毅緊跟著也停下了。 譚文彬還在繼續模仿掐印，雙手忙得飛起。 李追遠沉默不語。 趙毅微微後仰側身，看了看譚文彬。 譚文彬：「小遠哥，你們不用等我。」 小遠哥學好了就行，自己日後想學反正能被開小灶，眼下，主打一個體驗學習氛圍，重在參與。 李追遠：「阿友，起乩。」 林書友接到命令，馬上在互相對腳後，各自拉開距離的間隙，完成起乩，豎瞳開啟！ 他現在起乩的速度是越來越快了，像是打電話給傳呼台永遠不用擔心排隊或占線，一撥通就能立刻聽到傳呼台小姐姐的柔美聲音。 白鶴童子身形一衝，三步贊下身形一個閃爍就來到對手身側，再單手掐住面具人的脖子，將其朝著地上一甩，隨即抬腳，跺下！ 「砰！」 面具人崩裂開去，化作一團四散的火焰，燒成灰燼後，自行消散。 童子有些詫異，這次的對手，好簡單。 祂開始用自己的豎瞳，打量起周圍的環境，看見了「翡翠」後面那數之不盡的黑影，看見了那口棺槨，看見了棺槨上的那雙手…… 童子面露凝重：這裡，到底是什麼地方？ 五道黑影滑入綠色石錐底端。 棺槨上方，那雙手再次十指交叉。 李追遠低垂的眼眸再次睜起，趙毅觸摸著指尖，這是要準備上新課。 伴隨著十指鬆開，「啪！」的一聲，又是一道白繭落地。 自裡面，站起來一個新的面具人，這次，面具上的色彩更為豐富，甚至能瞧出和林書友有那麼七八分像。 接下來的一幕，讓白鶴童子豎瞳一凝。 面具人，竟是踏著三步贊走來！ 「我艹！」 譚文彬只覺胸口一悶，像是被人砸了一拳，他肩膀上倆孩子也是一陣東倒西歪，抱著腦袋「哎喲喲」。 這是學不了了，完全承受不住。 前兩次，只是招式與力量上的差距變化，誰能料到，這次居然出現了官將首的身形步法。 那棺槨上方的十指，變化出了殘影，其所代表的推演運算量，完全是直接提了一個層次！ 趙毅面露吃力，他要跟不上了。 眼角餘光看向身旁少年，卻見少年依舊面色平靜，雙手穩穩地跟著動作。 趙毅也不氣惱，很是乾脆地將自己額頭上的繃帶扯下。 他生死門縫開啟時，身體會柔若無骨，只有在其閉合或挖去時，身手才能復現。 但眼下這重傷之軀，壓根就談不上什麼身手，要是這次還需要自己這種「殘花敗柳」跑前面去打架，那幾乎就等同於快要團滅了。 指尖掐住眉心，趙毅硬生生地將縫合好的眉心傷口，全部扯斷。 血淋淋的生死門縫再現。 鮮血在臉上滴落，可他的雙手，卻已然再次跟上了頻率。 譚文彬看著這場景，不得不在心裡感嘆：這姓趙的，對自個兒，是真的夠狠。 白鶴童子感覺自己受到了侮辱，祂手持三叉戟衝上去，雙方都是三步贊，身形閃爍交錯。 打著打著，童子發現自己根本無法切實傷害到對方，對方好像總能提前預判出自己的下一步，並提前做了規避。 並且，在中途的一次身形交錯後，對方掌心攤開，先是升騰起一縷白煙，緊接著白煙凝聚，幻化出了三叉戟的虛影。 白鶴童子鼻息加重，唇啟牙露。 要不是祂就是白鶴童子，大概也會懷疑，對面那個面具人也起乩了，請的還是自己。 這一刻，即使是陰神，都覺得這個地方，邪性異常。 趙毅：「沒用過的術法也能推演出來？那環境就不僅僅局限於這裡了，是之前爭碎玉時殺過人被記錄了？」 李追遠：「嗯。」 石門上畫的，都是死於碎玉爭奪中的人。 趙毅：「這個地方，真的是讓人看不透。」 九大秘境之一，肯定有它玄奇之處。 只是李追遠現在思慮的，不是這個，當面具人接連用出三步贊和虛影三叉戟後，他的判斷和趙毅是一致的。 被自己等人殺死的人，被記錄下了死前情形，也就是自己等人的招式，這些，都會被那雙手以儺戲傀儡的形式，再次呈現出來。 好消息是，自己等人在上一輪碎玉爭奪中，只殺了一個人——徐藝瑾。 壞消息是，殺她時……全力以赴了。 秘境特殊的環境，造就了這裡，而這裡如此大量的黑影，亦是取之不竭的原料，可供那雙手持續不停地捏出儺戲傀儡，已經證實，它可以通過黑影數目的迭加，來增強這儺戲傀儡的自身強度。 這也就意味著，若是自己不去提前中斷教學，那麼接下來，自己將很大可能會面對團隊全成員壓箱底招式的…… 反向集體爆發。 李追遠手中動作沒停，他分出心思，將目光落在了下方正與「白鶴童子」搏殺的白鶴童子身上。 白鶴童子有些奈何不了「祂自己」，但童子也明顯收了招式，不再想著去速戰速決，因為祂能感受到，對方和自己一樣，氣息正逐漸消退。 顯然，對方的起乩雖然是假的，但這個假的，也有時效性。 這就好辦了，祂因為剛下來，所以不知道後頭坐著的少年是在進行模仿學習，可他能瞧出來，既然那少年只派自己乩童一個人出戰，其餘人都留在後頭看著，自然是不急著解決掉對手的。 那就……慢慢等唄。 李追遠心裡忽然升騰起一股濃郁的危機感，這教學危險性，可能要比自己先前預想的，來得更早也更猛烈。 此時，又經過一番纏鬥僵持後，童子覺得差不多了，自己的氣息已經陷入低迷，對方也同樣如此。 童子抽出三根香，準備給自己插上，愜意地續上一輪。 然而，祂剛將三根香插上頭頂，就愕然瞧見對面那個假貨，雙手掏出了八根符針！ 白鶴童子：「……」 ——— 晚上還有，求月票！ (本章完)
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
