第261章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第261章 飯店老闆看了一眼李追遠，他不知道這么小的一個孩子是怎麼賺錢的，不過還是配合誇了一句： 「挺好的，兒有孝心，你們老人就能享福。」 李三江：「那是！」 回到餐桌邊坐下，李維漢和崔桂英還是有些拘束。 崔桂英還想再嘟些什麼，但瞅著坐在對面的李三江，到底還是閉上了嘴。 李維漢摸了摸口袋，早上出門帶的煙盒裡本來還有幾根，但都在路上和爬狼山時就抽完了，原本家裡柜子裡頭還剩下一些整煙，前陣子都被拿去張小賣部折了錢。 李三江掏出煙，拔了一根丟給李維漢，不等李維漢幫他點，他自個兒就掏出火柴點上旁邊一桌坐著一對中年夫妻，衣著光鮮，男人身邊椅子上放著一個公文包，桌上還立著一台大哥大。 女人很漂亮，容貌上與本地人有著明顯區別，應該是來自西域。 這時，男人側過身，對李三江招手喊道： 「大爺，咱倆喝一個？」 李三江扭頭看了他一眼，笑道：「成！」 李追遠伸手去開白酒瓶，男子卻在自己桌上倒了兩杯酒，走了過來，將其中一杯遞給李三江。 「來，大爺，我先幹了！」 「干。」 二人碰杯，男子仰頭，一飲而盡，再低頭時，砸吧了一下嘴，眼圈紅了，嘆了口氣。 李追遠看了一下男人的面相，天庭飽滿、四方渾圓，屬上佳面相，擁有這種面相的人，只要不走邪路，干哪一行都容易做出點成績。 「大爺，不怕你笑話，剛聽到你們點菜的動靜，讓我想到我爹了。」 何申先前坐那兒與妻子吃飯時，李追遠問一個菜，李三江就大聲做贊同回應，主打一個孩子點啥他就樂意吃啥，毫不扭捏。 聽著聽著，何申的情緒就上來了，有些異，又極為艷羨。 他是多希望自己親爹也能像李三江這般，可惜，他親爹是另一種極端。 李三江：「你爹沒我這麼大歲數吧。」 何申點點頭：「大爺你年紀看著大，但身子骨是真好。」 李三江：「瞎，每天能吃能睡能溜達的，又沒啥煩心事兒，可不就是養身子麼？」 何申：「挺好的，來，大爺，咱再走一個。」 「喝我的，喝我的。」李三江制止對方回桌拿酒，拿起自己點的白酒，給二人滿上。 第二杯酒，男人沒幹，只是淺抿了一口，李三江也是意思了一下。 「聽口音，海安那邊的？」 「嗯，不過平時在上海做點小生意，這次回來剛給我爹做了五七，順便來狼山燒個香。」 「啊，怎麼走的？」 「去給人看魚塘，腳滑掉下去，人就沒了。」 「哦。」李三江先應了一聲，又接了個，「唉。」 何申在說這件事時，語氣里沒多少遺憾，反而更多的是一種解脫與釋然。 「當初我把我爹接到上海和我們一起去住，我爹住不習慣，鬧著要回老家，就給他送回去了。 前年他去窯里上工，弄傷了腰，在床上一躺幾個月，我們回去看他，當時給他安排了鄰居來做看護，給了錢的。 誰知我們走後，他硬是背著我們把看護費從鄰居那裡要了回來，然後就自個兒一個人縮在床上，那髒得，簡直不能看。 要不是村兒里以前發小給我打了電話，我都不知道，只能把生意一丟，帶著媳婦兒回來照看他。 照看好了後，上海他還是不願意去，市區裡的養老院也死活不住，就只能讓他繼續留在家裡。 本來家裡的地，都租給別人種了，他倒好，為了點工錢又去給其他家種地，結果暈倒在了田裡，把請他做活兒的那家嚇了個半死。 我們再回來，送醫院檢查，醫生還責怪我們怎麼對待老人的，說老人嚴重營養不良。 其實家裡補品就沒斷過，每個月我也都是錢給得足足的，他就是不捨得花，補品更是我前腳提進來，他後腳就能打對摺地賣出去。 沒辦法，我和我媳婦兒只能每天盯著他吃，跟哄小孩一樣，但凡今天菜里多點肉，就跟點了他房子似的，能把以前過的苦日子再給你重新講一遍，罵你不會過日子，說你要遭天遣。 我們在老家時，好歹還能維繫個樣子，但我們只要一走，他就馬上會出去找活兒，然後身子再出問題，我們再回來，反覆地來回折騰。 終於，幫人看魚塘時，給自己徹底折騰沒了。」 李三江舉起酒杯，感嘆道：「你是孝順的。」 何申搖搖頭：「我不算，曉得他人這次徹底沒了後，我真是鬆了口氣。」 李三江：「做得夠可以了，有些人天生種，看不清世道變化，也聽不進人話的，而且腦子裡有他自個兒的那一套，就覺得自己對。」 說著，李三江還特意了一眼李維漢。 李維漢低下頭，拿起筷子夾了一塊韭菜送入嘴裡。 李三江：「吃肉，你啃草演給誰看呢！」 李維漢馬上夾了一塊肉，然後又給崔桂英夾了一塊帶魚。 何申從口袋裡掏出煙，遞給李三江。 「喲，華子。」 李三江接過煙，把它夾在耳朵上。 何申：「說來可笑，我自認為算是有點能耐的，也會搞錢，可我爹這輩子，還真沒享過什麼福。」 李三江：「多了去了，你要說以前日子艱難嘛現在省著點，能理解，這種大道理，誰都會說。 可有些人不是省了，是自個兒作踐自己，作踐自己還不算，還得連帶著拉著小輩一起。 真要是能自己待在椅角晃里自生自滅就算了，偏偏還要變著花樣整出些花活兒，小輩越是孝順就越是被他整得難受。」 何申感慨道：「我剛坐那兒時就想，我爹要是能像大爺你一樣，那該多好。」 李三江老臉一紅，道：「我就是個有多少吃多少的憨貨，可不能像我喲。」 何申笑道：「家裡有你這樣的長輩在，日子肯定過得很舒心。」 李追遠：「嗯。」 何申遞出了一張名片，上面寫著一家運輸公司，規模應該做得可以，主跑的是長途線路。 李三江將人家名片收起，汕汕道：「我的名片就不給你了，反正你也不會怎麼回來了，呵呵。」 做白事這一行的，也不可能有主動給名片說句「日後有事兒就找我」的習慣。 何申的妻子起身走了過來，何申給自己妻子也做了介紹。 年輕時給人做貨車學徒，跑長線，在西域認識了妻子，他很自豪地說，當初他做學徒沒幾個錢，就是個窮小子，妻子漂亮得跟壁畫上的仙女一樣，卻認準了他，跟著他私奔了。 後來，有了自己的車，日子一步步好起來，與妻子家裡的誤會矛盾也早就解開，幾個小舅子也在他支持下開貨車或者開飯店。 又聊了會兒天，看了看時間，何申就領著妻子，先行告別離開了飯店。 點的菜確實有點多，但基本也都撐下去了，就連最後的湯汁碗，都被李三江劃分了任務，加進了米飯攪拌，各自解決。 飯後，李三江一邊剔著牙一邊從口袋裡掏出錢，從桌下偷偷遞給李追遠。 李追遠推開了。 李三江就沒再硬給，本就是怕小遠侯兜里錢不夠的。 「我去結帳。」 李追遠站起身，去表演結帳。 他耳力好，先前何申離開時，就聽到對方把自己這桌的帳給結了。 走回來，李追遠說道：「太爺，剛那個老闆把我們的錢也付了。」 李三江愣了一下，道：「確實是個大氣的主兒，可惜了，他親爹沒享福的命。」 崔桂英有些無法理解：「不認識的人，喝了杯酒，就請咱吃飯了？」 李三江：「人有錢，人高興唄。」 何申許是因在親爹那兒積攢了太多苦悶，今兒個在自家太爺這裡，收穫了極大的情緒價值。 不過，李追遠還覺得，可能是太爺罵爺爺奶奶的那番話，讓何申聽爽了。 過了飯點，不上新客了，四人就在飯館裡多坐了會兒，一是為了消化，二是為了醒醒酒。 這年頭，汽車都不怎麼查酒駕，更別說騎三輪了，可命到底是自己的，怎麼著也得等到腦子清醒些再走。 覺得差不多後，李三江騎著三輪載著李追遠，李維漢騎著二八大槓載著崔桂英，兩輛車一同向石南鎮駛去。 到思源村時，已近黃昏，雙方在村道上分開，李追遠自是跟李三江回家。 遠遠的，李三江就瞅見壩子上潤生、林書友以及陰萌的身影了，臉上當即露出了笑容：嘿，眾驟歸位！ 可等上了壩子，再仔細一數，李三江疑惑道： 「咋的，壯壯這次還沒回來？」 李追遠：「壯壯明天就回來了。」 李三江：「哦，那行。對了，小遠侯啊，你去東屋瞅瞅，那老太太好像身子骨不太爽利。」 先前吃飯和回家時，李三江故意沒說，怕份兒擔心。 「好的，太爺。」 其實，李追遠從林書友和陰萌他們臉上的神情中，就看出了家裡出了問題。 而且，二樓露台上也不見阿璃的身影，以往自己不在家時，阿璃要麼在自己房間裡畫畫做手工，要麼就坐在露台藤椅上曬太陽看風景。 李三江對劉姨喊了聲：「婷侯啊，我累了，先去困一覺，晚飯不用做我的了。」 站在廚房門口的劉姨回應道：「他們回來了，多做了你的飯也不用擔心剩下。」 「哈哈！」李三江擺了擺手，上樓進屋休息了。 劉姨臉上的神情微微一變，側過身，讓開廚房門口的位置。 雖未言語，但李追遠知道其意思，走入廚房。 廚房裡的灶君貼像被換了個位置，下面也擺了個小供桌，點著四根蠟燭。 其中三根是擺設，為了遮掩其中一根。 李追遠走到那根蠟燭前，用手掌輕輕扇了扇風，原本正常的燭焰變為乳白色。 劉姨疇之下，還是決定開口：「小遠—」 李追遠抬起手，示意劉姨什麼都不要說。 家裡的問題，他能自己看，沒必要讓劉姨牽扯進自己的走江因果。 李追遠端著蠟燭走出廚房，秦叔扛著鋤頭回來了，站在壩子下面。 與秦叔點頭示意後，李追遠推開東屋的門了門一開，李追遠就察覺到了屋內濃郁暴躁的風水氣象之力，像是有一個風眼在裡頭尋常人走進去，怕是會當場迷失，模糊掉一切感知。 太爺說老太太身體不爽利，怕也是因為近期老太太很少出門，也不打牌了。 李追遠用手護著燭火，走入屋內。 正屋裡的供桌上被蒙上了一層白布，將所有牌位遮蓋。 李追遠走向北面臥室，門是關著的，想推開它，可手剛放在門面上，一股可怕凌厲的意識當即溢散而出，像是原本沉睡的恐怖存在，抬起了頭。 好消息是，這不是外邪入侵，是熟人。 壞消息是，老太太應該真的是出了問題。 李追遠手掌用力，將門向里推，阻力起勁很強，剛推出巴掌大幅度，對面力道忽然加劇，李追遠還得護著燭台，不敢去硬頂，只能先行放手。 但有人自臥室內伸手抓住了門，將其打開。 是阿璃。 看見少年回來了，女孩感覺自己身上的擔子一下子卸去。 他們雖然年紀還小，可彼此經歷的事，早已讓他們把對方當做真正的依靠。 阿璃轉過身，李追遠也看向臥室里。 床上，一年輕女人盤膝而坐，身前擺著一把長劍。 女人眼晴是閉著的，但應該是因為自己的到來，所以微微睜開了一條縫隙，這無形的可怕壓力，就是從這裡傳出。 這是——柳奶奶？ 很像，確實很像，但見慣了柳奶奶年邁時的模樣，乍看其年輕時，就覺得很不真實， 而且不是靠老照片或者畫像，看的是現場真人。 李追遠馬上明白了，柳玉梅用的是柳家的一項秘術，回溯了自己的青春，更是截取了自己的記憶。 聽起來，和自己剛剛解決的那尊邪票有點像，不過柳家的這項秘術不是對外，而是對內，且只有家族內極少數自幼天賦卓絕的年邁老者才能使用這一招。 年邁者遇到危急時刻，想要擺脫身軀老去的負面影響，但人的經驗與認知也是實力的重要組成部分，真把自己記憶往回調，身體短暫青春了可認知卻降低了，說不定反而因此變得更弱了。 柳玉梅顯然不存在這一問題，老太太心高氣傲得很，她未走江是因為自己丈夫走江了，而不是她當年沒有競爭龍王的資格。 現在可以確認，七星觀里的橫戶場面，就是出自老太太的手筆。 以風水氣象為引，將支脈傳承作導，千里之外，毀人宗門、斷人傳承。 秦家人擅煉體魄，講究個雖一人戰仍生生不息，那麼當年能與秦家並立且仇敵多代的柳家，怎麼可能沒有自己安家立族的本事。 只是，讓李追遠有些疑惑的是，以柳玉梅的實力水平，就算用了這個秘術，也不該弄成現在這樣才對。 眼下局面，分明是這秘術的收尾，遭遇到了問題。 事實的確如此，原本這術法是沒什麼問題，但柳玉梅終究是低估了年輕時自己那大小姐的脾性。 可能是年紀大了後，對自己的過去，自然而然會加上一層濾鏡吧。 總之，柳玉梅自己也沒料到，變年輕的自己，在殺了那七個道士、滅了七星觀道統後，竟轉頭提劍，去桃林下和那位打了一架。 打架的原因是，它居然一直在看著自己！ 正常狀態下，真打了一架，那也沒什麼，桃花仙不會下死手，柳家大小姐的脾氣也不至於見誰都一副必須打壓下去的樣子。 可問題是，柳玉梅為了策應李追遠走江幫少年減輕壓力，故意將自己的一魄抽出，她的思維本就受限嚴重，再這麼一打，就變得有些紊亂了。 李追遠走到床邊，發現床上有很多根桃枝，被面上還有不少桃花。 少年是直接回到這裡的，還沒來得及去大鬍子家，但估摸著，桃林應該被斬下許多桃花，光禿了不少。 「嗡！」 伴隨著李追遠的靠近，那把劍緩緩將劍鋒，指向了少年。 四周風水之力開始向它凝聚，接下來，哪怕不刺出，依舊能以風水之象對李追遠造成殺傷。 少年右手攤開，開始牽引這裡的風水之力，化解劍鋒上的鋒銳。 柳玉梅的眼晴，又微微睜開了一些。 再繼續往床邊走，桃枝立起，一時間，李追遠面前的床上，完全被桃枝覆蓋。 李追遠將手掌貼在桃枝上，風水之力入陣，桃枝紛紛落下，一切恢復如常。 柳玉梅終於把眼晴睜開，看向李追遠，開口道： 「看來，我柳家出了一個天才。」 小小年紀，就能將風水之力領悟到如此程度，可以稱得上妖孽了，連柳玉梅自己在同等年紀下，都自愧不如。 李追遠：「嗯。」 撿去床上桃枝，李追遠打算將柳玉梅的燭焰一魄給她歸位。 柳玉梅：「你是哪一房的？」 這個問題，李追遠還真不知道該怎麼回答。 真要嚴謹細究下來，他應該屬於阿璃這一房的。 柳玉梅會錯了意，說道：「你是旁系的？無妨，嫡庶之分本就是為了家族資源的分配，你既有如此潛力，那地位必然要比嫡系更高，家裡老東西不會不懂這個道理，他們若是不懂，那本小姐去為你安排。」 李追遠：「多謝大小姐。」 少年指尖湊到燭焰前，輕輕一勾，乳白色的燭焰就脫離燭台，開始在少年指尖燃燒。 接下來，就是將它打入柳玉梅眉心，這樣她就能恢復全部記憶了。 她身上的問題確實很重，但只要柳奶奶能自我意識恢復，那這些問題，她自己就可以去解決。 劉姨他們為什麼沒有這麼做呢？ 是因為柳奶奶事先吩附，必須得等自己回來後，才能讓這一魄歸位麼？ 李追遠，猜對了一半。 事實上，在潤生他們回來，且被告知小遠本人也在南通後，劉姨就迫不及待地做了一次嘗試，然後失敗了。 這次同樣，當李追遠想要將燭焰送還原主時，一股強烈的陰風忽地自床上湧出，燭焰快速搖晃，似要熄滅。 如果是劉姨或者秦叔在這裡，他們可以快速進行躲避騰挪，以確保燭焰安全，可李追遠暫時沒這個能力。 為了保護燭焰，李追遠只能指尖輕顫，以《秦氏觀蛟法》之韻，讓燭焰在這陰風吹拂下生生不息。 柳玉梅的眼睛睜大，她不敢置信地問道： 「秦家人？」 「嗡！」 先前被李追遠安撫下去的劍鋒，受主人情緒變化感召，再度開始凝聚鋒銳， 柳奶奶對李追遠能繼承兩家門庭與絕學，高興得合不攏嘴，可在柳大小姐這裡，簡直就是大逆不道！ 李追遠：「嘗試偷學了秦家的功法，不學不知道，原來秦家那群武蠻子的功夫，這麼簡單粗糙。」 柳玉梅聞言，神色緩和了下來，嘴角勾起。 「可曾報給家裡？」 「報過了，家裡長輩已知，且准我繼續練下去。」 「你得到的，是完整的麼？」 「不算完整，但我可以補全。」 「補全？」柳玉梅看向李追遠的目光，再次發生變化，「你是個好孩子，等我走江後，下一代的江，可以由你來走。」 「多謝大小姐厚愛。」 「等補全完後，先拿給我一觀。」 「遵命。」 柳大小姐現在還是對《秦氏觀蛟法》很感興趣的，秦家的底蘊，她亦是認可。 不過她不知道的是，未來她還身兼了秦家少奶奶的身份，別說《秦氏觀蛟法》了，連秦家祖宅的鑰匙都在她手裡握著。 李追遠往後退了幾步，陰風停了。 少年開始查找陰風的來歷，最終在柳玉梅的袖口未能完全遮住的手腕處，看見了半張臉，是一張女人的臉，她剛剛張著嘴，現在嘴巴正在閉起。 這臉應該是桃林下那位留下的，它有很多很多張臉。 有這張臉在，李追遠無法真的靠近柳玉梅將那一魄還回去，而面對柳玉梅，你又沒辦法用強。 少年將指尖上的火焰重新送回燭台，對柳玉梅微微彎腰： 「大小姐，我先退下了。」 「去吧。」 李追遠端著蠟燭，對阿璃點點頭，然後就走了出去。 少年剛走，已完全睜眼的柳玉梅自床上下來，站起身。 阿璃則將自己的小板凳搬到床前，坐下，看著柳玉梅。 正準備往外走的柳玉梅，又重新坐回到床上，盤膝而坐，眼皮開始緩緩閉上。 這段日子，阿璃基本就這麼與柳玉梅面對面地坐著。 因為只有這樣，柳玉梅才會回歸安靜。 要不然，她就要出門活動了，保不齊又會去桃林下尋那位再打一架。 柳玉梅：「他就是你尋的那少年郎？」 阿璃沒說話。 柳玉梅：「既是旁系，那血親已不近了，倒是沒什麼問題。」 阿璃繼續沉默。 柳玉梅：「這少年的天賦，連我都要讚嘆，可這樣的人，往往並非良配，心智早熟者，往往淡漠情愛。 聽姐姐一句勸，有些人就留在年少光景里就行，至於未來，你再另挑一個吧，姐姐可以幫你物色。」 阿璃仍是不回應。 柳玉梅的眼皮快落下了，卻還在關心著阿璃的事情，沒辦法，誰叫她對這個年紀很小的本家妹妹有一種發自骨子裡的親近。 「不要管家裡長輩怎麼說，就算是他們的安排，我也能幫你給頂掉，我最不喜那種熱衷給晚輩指婚的長輩，簡直沒點正形。」 曾經的柳大小姐也確實是如此做的，秦家那位少爺能把柳家安排的相親對象打了一記悶拳後丟進糞坑裡，這裡頭怎麼可能沒有柳大小姐的暗示授意。 再者，秦柳兩家最後居然能成功聯姻，那更是兩家長輩們就算撓破頭皮都不敢想像的驚人之舉。 柳大小姐還在繼續絮絮叨叻。 阿璃的手指輕輕撥弄著裙擺上鑲嵌的珠子，一顆一顆地數著。 一直到，柳玉梅的眼皮閉起，聲音也終於停下來了。 阿璃輕輕舒了口氣。 她現在有些擔心，等奶奶清醒後，這一段記憶是否會被保留？ 如果被保留的話，那奶奶該如何面對這段時間的自己。 屋外。 李追遠將蠟燭遞給了劉姨，然後指了指大鬍子家方向。 劉姨點了點頭，那地方，只有李追遠能去，那位也只給少年面子。 來到大鬍子家時，蕭鶯鶯坐在壩子上做著紙紮，譚文彬坐在輪椅上，也在力所能及地幫忙。 旁邊有個嬰兒床，笨笨坐在裡頭，一邊看看左邊一邊看看右邊，故意耍寶，想要逗弄那兩個看不見的哥哥笑。 李追遠曾示意熊善將笨笨的靈覺封印起來，熊善也聽話地照做了，如今，熊善的封印還在，可這孩子卻完成了自我突破，依舊能看見鬼。 熊善詢問過李追遠要不要繼續加封印，李追遠否決了。 因為擔心繼續加的話，這孩子把封印當作玩具階梯，你這裡加，他那裡使勁往上爬， 別整得跟提前修行了一樣。 本身就自帶功德，且天生聰慧，外加受桃林下那位照看，這孩子的天賦，當真是滿到溢出。 要知道，陰萌現在走陰狀態還不能維持太久呢，這孩子卻能整天和鬼玩。 本來，在笨笨的努力下，倆鬼哥哥都快笑起來了。 結果李追遠一來，仁孩子集體不嘻嘻。 「小遠哥？」 「我去找它一下。」 李追遠指了指桃林里，然後走了進去。 從外面看，桃林依舊，它外面的模樣還是一直跟著季節走的，只不過裡面一直桃花盛開。 可這次進去，李追遠就發現斷了很多棵樹，還有一片區域的樹上光禿禿的。 「你來了.」 李追遠循聲看去，一棵桃樹樁下，清安靠在那裡，長發飄飄，衣擺垂落，右手握著一壇酒。 史書上常說的「魏晉風流」，在他與魏正道身上，可謂體現得淋漓盡致。 李追遠：「我是來道歉的，柳奶奶也是為了我。」 「我沒生氣。」清安端起酒罈，飲了一大口，袖口下落，露出了右臂上一條深深的劍傷。 上面還殘留著並未消散的劍氣。 看來，雙方交手後，彼此都給對方留下了一些東西。 清安似笑非笑地看著李追遠：「是真沒生氣，小丫頭有點大小姐脾氣，再正常不過了。」 以清安的年齡，確實能這般稱呼柳玉梅，哪怕是沒變年輕時的柳玉梅。 清安隨手一甩，一片桃花落入李追遠掌心。 「留一張臉在她身上，是怕她真上頭，要與我一決生死。事情解決完後，你告訴她， 她若還想打，那就好好打。 我可沒興趣去欺負一個魂魄不全的小丫頭。」 「好。」 李追遠知道，柳奶奶復原後，肯定不會再來打架的，她要真想打，也不會在這裡相安無事好幾年。 「這丫頭脾氣，倒是像一位故人，名字記不清了，只記得她也是使劍的，挺好的，脾氣大的人，往往也敢愛敢恨。」 李追遠站在那裡，繼續聽著。 清安繼續追憶道：「可惜，她愛上了一個，沒有愛的人。」 頓了頓，清安問道：「俗不俗？」 李追遠：「俗。」 「俗世俗世，不就是這樣麼，真要免俗了，反而沒什麼意思了。」 「沒錯。」 清安擺了擺手，笑道：「托她的福，這一架打完後，我能早死好幾年，等她清醒後， 你替我謝謝她。」 「好。」 李追遠轉身離開。 雙方雖然打了一架，但沒真的打出火氣，那事情處理起來就很簡單，當然，也是因為有他這個中間人在。 走出桃林，看見蕭鶯鶯提著籃子，看樣子是準備出門。 蕭鶯鶯：「買酒去，它的供酒。」 譚文彬說道：「我拜託蕭鶯鶯幫我買個生日蛋糕回來。」 離別日，也是生日，譚文彬打算陪倆孩子慶祝一下。 李追遠對蕭鶯鶯道：「你請人過來，把這桃林裡面再修理一下。」 譚文彬喊道：「不用請人那麼麻煩，阿友不是在家麼，讓阿友干就行。」 倒不是譚文彬故意壓榨林書友的勞動力，這是一個與桃林下那位拉近距離的機會，就算阿友不在乎，他體內的童子肯定會很積極。 李追遠「嗯」了一聲後，轉身離開。 在村道上，少年「恰好」遇到了鄧陳。 他騎著一輛二手自行車，前車簍里放著相機，後車簍里放著相框。 鄧陳也很難，他得到通知，自己要準備上崗了。 但大鬍子家他現在不適合去，人家父子離別中呢，自個兒現在去了，容易討人嫌。 李三江家，他是不敢去，裡面住的大人物太多，不該看更不能看。 可總得想辦法來報導，就乾脆來思源村給老人拍遺照，看見小皮卡回來後，他就一直騎著自行車在這裡晃啊晃的，只為一個合適的偶遇。 「小遠哥！」 正式報導成功，鄧陳下了車，推行到李追遠面前， 「你先回石港鎮上去，晚上等我通知再過來。」 「好的，小遠哥！」 鄧陳麻溜地重新騎上自行車離開，腳踏板蹬得格外有力。 如果待會兒柳奶奶的事能順利解決，那今晚就能按照安排，幫譚文彬的那倆孩子送去投胎。 桃林下。 清安舉起酒罈，將裡面的酒倒在手臂上，然後低頭，嘴唇抵看皮膚，將酒水吸入。 一同吸入的，還有手臂上殘留的劍氣，傷勢也就以肉眼可見的速度快速恢復。 不過很快，本來順滑的皮膚上，再度浮現出一張張人臉。 他們做著各種各樣的表情，表達著極為豐富的情緒。 清安的眼眸，漸漸變得散亂，然後混沌。 其實，在大部分時間裡，它都不記得自己是誰。 唯一真正印象深刻的，還是曾經的那個他。 少年與他的相像以及與他的關係，能讓自己通過少年，找尋到昔日鏡子裡的那個自我，獲得短暫的難得清醒。 劍氣入喉後，將這鎮上打來的普通散酒，提升得極為猛烈。 它目光神情雖都已渾渾噩噩，可嘴裡卻像是在做夢語般喃喃道： 「你應該—還活著吧？ 你現在，到底是還愛著他呢，還是恨死了他？」 當初，她說她最大的心愿，就是能夠永遠陪在他身邊，可以一直看著他。 然後，他就為她研究和傳授了長生之法，她練了。 「可是長生，是一種折磨啊—」 柳玉梅再次睜開了眼，她又一次從床上起身，因為她感應到了，她留在桃林下那位身上的劍氣，消失了。 那一架後，雙方之間一直維繫著一種默契，至少明面上，彼此都沒輸。 現在，它毀去了默契，那柳玉梅就不能再繼續坐著了，大小姐可不能認輸。 阿璃也站起身，伸手，攔住了柳玉梅。 可這次，柳玉梅態度很決絕，連阿璃都攔不住。 屋外，劉姨和秦叔面面相，他們感知到主母的氣息再度升騰，可能下一刻就會走出。 到時候，他們倆該怎麼辦？ 是攔著主母，還是陪著主母去打架？ 好在，這時少年回來了。 李追遠從劉姨手中再次接過蠟燭，走進東屋。 正好臥室的門在此刻被推開，阿璃先倒退了出來，李追遠趕忙伸手去扶。 柳玉梅走出臥室，正好看見這一幕，冷聲道： 「就算你們已有婚約安排，可在未成婚之前，亦需知男女授受不親，這般膩在一起， 成何體統？」 屋外站看的劉姨聽到這句話，腮幫子一鼓。 也不知道是誰跟自己一樣，成天喜歡坐在壩子上一邊喝茶一邊欣賞倆孩子待在一起的畫面。 自己看也就是嗑個瓜子解解饞，可那位則是看的同時還順便在心裡琢磨出一大碗名字恨不得倆孩子明天就成年，婚事一辦，抓緊時間把一大碗的名字換成一籮筐的小崽子。 秦叔沒笑，他平日裡，白天不是在種地就是在送貨，欠缺這種觀察。 劉姨扭頭看向他。 看劉姨這個模樣，秦叔也就自然笑出了聲：「呵。」 「嗡！」 一把劍從屋子裡飛出。 秦叔本能地想要用拳頭將劍砸開，但一想到這是誰的劍，更大的本能當即將眼下的本能壓制住。 他沒動，劍側面拍打在他的胸膛，秦叔站在那裡，胸口出現一道紅色的血印。 劉姨趕緊給秦叔使眼色，甩頭，示意他飛出去。 第一劍沒抽飛，視為不服和挑畔，那第二劍就再度襲來。 「砰！」 這次，秦叔倒飛了出去，飛得很遠，越過了壩子，落進了新修建的花圃里。 主要秦叔是「秦家人」，柳大小姐容不得秦家人在她面前放肆，她可不會給秦家那登徒子好臉色。 李追遠走到柳玉梅身側，燭焰再次接至指尖。 柳玉梅手腕上那張女人臉再度張開嘴，陰風作勢欲起， 柳玉梅伸手，將劍收回，劍鋒對準自己手腕，看這樣子，是打算把這張臉給劑下來。 李追遠先一步將桃花丟出，覆在手腕處，那張臉迅速扭曲，收入桃花瓣中，桃花消散，連帶看那張臉也一同消失。 緊接著，李追遠將指尖一彈，燭焰飛出，沒入柳玉梅眉心。 主要是柳玉梅先前的世界觀是不完整的，她默認李追遠是本家人，所以就不會對他的靠近和動作設防。 魂魄歸位，柳玉梅閉上眼。 周身的氣勢，快速收斂，與此同時，原本烏黑的頭髮開始泛白，光滑緊緻的皮膚變得衰老。 柳大小姐漸漸老去，變回柳奶奶。 這種術法時間久了，很傷元氣，這也是阿璃一直坐在臥室里，不讓柳玉梅活動的原因，這樣可以幫自己奶奶節省更多的消耗。 柳奶奶眼晴緩緩睜開，能夠很明顯地感受到，她回來了。 柳玉梅茫然道：「我這是怎麼了？」 李追遠：「奶奶您染上風寒，昏睡許久，現在吃過藥，已經大好了。」 柳玉梅若所有所思地點點頭，笑道：「那就應該是了，小遠，你回來了？」 「嗯，我回來了。」 「，阿力呢？」 劉姨：「阿力在忙著侍弄花圃。」 李追遠：「奶奶您大病初癒，還是得注意休息。」 「嗯。」 柳玉梅轉身，走回屋。 少年看向阿璃，示意她先照顧奶奶。 隨後，李追遠站在屋外，將門關閉。 屋內，柳玉梅牽著阿璃的手，說道： 「阿璃啊，奶奶我是真的累了，得好好調理一下身子，你扶姐姐我上床。」 pS：一些地名會會成屏蔽字，就改了稱呼。 最後，雙倍月票最後一天了，親們帳號里要是還有月票的話，就投給咱吧，現在一票頂兩票，抱緊大家！
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
