第183章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第183章 李三江能摸中獎這件事，大傢伙都不感到意外。 意外的是，這獎，居然真的可以及時兌現。 當然，不可能是由摸獎團隊親自帶你去旅遊，而是幫你聯絡了一家國字號旅行社。 旅遊和做工程很像，層層分包無法避免。 但最起碼，給你解決了最基本的路費和食宿。 李追遠等人當然可以自己動身前往目的地，可這畢竟也是線索之一，而且是最明確的一條線索，那就只能先順著它走。 來接人的，是一個年輕小伙，皮膚黝黑，反襯出一口亮白的牙。 小伙是納西人，開朗熱情，他是接下來這些日子的司機兼導遊。 嗯，住宿地也是他家，他自己給家裡土屋改的民宿。 介紹到這裡時，小伙顯得很驕傲，因為雖說伴隨著旅遊業興起，當地從事旅遊相關行業的人正越來越多，但當地人自己捨得創業當小老闆的，比例並不大。 小伙讓大家稱呼他為胖金哥。 譚文彬笑著問那女的是不是得叫胖金妹？ 胖金哥回答說對，老一輩傳統，以胖為美，以黑為貴，認為這樣才健康，能勞作，適合生養。 途中開車經過一座大型工地時，胖金哥指著它說道： 「等下次你們來玩，就可以坐飛機直接到我們麗江了。」 雲南的美，帶有著一種獨屬於它的純澈與空靈。 哪怕只是坐在車裡粗糙領略，依舊有一種行走於童話中的感覺。 胖金哥的家並不在市區，也不在景點，而是在村里，但這更顯幽靜。 屋門口停車，主動迎上來的是胖金哥的父母，老兩口如今在幫兒子做事。 裡頭還有一個年輕姑娘，不胖，也不黑，顯得白皙嬌弱。 胖金哥說這是他對象，已經訂了婚，年底就辦婚禮。 顯然，年輕人是懂得如何反抗傳統的。 土屋本就帶有民族特色，修葺改造後生活上也很方便。 胖金哥原本打算安排李追遠他們住二樓，這樣方便上屋頂天台欣賞風景。 譚文彬拒絕了這項提議，只要了三間連在一起的一樓房間。 同時，譚文彬還拒絕了胖金哥接下來給大家制定的旅遊計劃，說他們想自己走走看看，不用導遊。 胖金哥勸了兩下，見他們執意如此，也就笑著作罷。 他的導遊活兒是包下來的，既然對方不需要，那自己就可以趁著這段時間，再去接別的活兒。 晚飯是本地農家菜，很豐盛，尤其是那走山雞燉的小雞燉蘑菇，砂鍋蓋子一揭，上面浮著一層厚厚的油。 大家圍著炭盆，一邊烤火一邊吃飯。 事先得到通知，胖金哥爸媽多蒸了很多飯，但他們還是低估了潤生、林書友和譚文彬的食量。 前倆習武之人本就是大飯量，譚文彬更像個懷著雙胞胎的孕婦。 到最後，胖金哥父母不得不拿出了家裡的乾糧，一種類似饅頭干一樣的東西，用油煎了端上來。 譚文彬要額外給伙食費，遭到了胖金哥父母的拒絕，倆老人說的是土話，胖金哥幫忙翻譯，說他爸媽的意思是：貴客來家裡敞開了吃，是主家的福氣。 飯後，五人一起上了樓頂，開起了小會。 來之前，會議就開過好幾次了。 因為這一浪很特殊，大概率會有很多支隊伍或者個人參與其中，尤其是針對那三塊碎玉的廝殺爭奪，更是無法避免。 李追遠取出一個黑色小木盒，盒子裡躺著一塊碎玉。 小木盒是阿璃幫他做的，用料是秦柳兩家先人的牌位，天然帶鎮壓效果。 上頭的陣法紋路，是李追遠親自雕刻設計，費了很多心思。 可以說，動身之前的那幾天，李追遠的主要精力，都花在這個盒子上。 與出題人之間反覆的鬥智鬥勇，讓李追遠可以嘗試去推導其行為邏輯。 在拱衛正道的大旗下，自相殘殺的約束與禁忌很多。 他要是出題人，就得先幫大家排除這一困難，創造出一個更適合廝殺爭鬥的環境。 要是在其它方向著手布置，一是過於突兀，破壞了出題人的審美；二是主觀能動性並不強烈，大家不是傻子，沒足夠利益驅動，沒多少人願意與其它團隊真刀相向。 那麼，最適合做手腳引發這一廝殺契機的，就是這塊碎玉了。 找碎玉的遊戲，過於枯燥且無聊，在這一浪開始之前，要麼直接給，要麼早被其他團隊在提前的浪里得到。 總之，應該有三個團隊，帶著三塊碎玉，會來到麗江。 而這三個手持碎玉的團隊，就將成為廝殺爭搶的中心。 現在，碎玉是你在手上，但等真的開門做客時，是不是仍是你拿著碎玉登門，就不好說了，大家，各憑本事。 事實也的確如此。 還沒進入麗江地界，只是剛靠近，這塊碎玉就呈現出黑色，且隱隱散發出屍氣。 這屍氣很特殊，不是這碎玉自帶的，而是將四周氣息吸納後吞吐出來的，一旦沾惹在身，經久不散。 普通的封禁措施，對它根本就無效。 即使李追遠前期做足了針對性準備，但在剛進麗江前，還是特意停了一下，根據其反應，重新加固了一層陣法。 玉虛子在那座陣法里琢磨了幾百年的螺螄殼裡做道場，倒是在這裡幫了李追遠一個大忙。 此刻，木盒中的碎玉已經變成黑色，隱約可見動態流淌，但就是沒辦法激發出來。 也因此，意味著本該處於明亮處的李追遠等人，現在處於暗處。 真要是誰身上沾惹著這股氣息出現，相當於殭屍在大白天蹦跳，能參與這一浪的絕不會有水貨，必然能夠察覺到。 李追遠：「我們接下來的任務，有兩個，分為明暗兩條線。」 夜幕下，所有人在認真聽著。 「明線上，雖然我們手中有一塊碎玉，但我們要當作沒有它。我們依舊要去搜索攜帶碎玉的另外兩個團隊，並認真做好爭奪準備。 暗線上，我們要摸索一下做客地點。我懷疑，為了給我們留下充分的互相廝殺時間，開席時間應該還沒到。 但能在開席前，多找尋到一些背景線索，也是有利的，畢竟真正的重頭戲，肯定是在後頭。 明早開始，團隊行動，不要落單。」 「明白！」 「明白！」 會議結束，潤生作為第一輪守夜崗，留在天台，其餘人都下樓回房休息。 雖說這點舟車勞頓對他們而言不算什麼，但每一浪進行時，所有人都會下意識地抓住所有機會來調整好自己的狀態。 李追遠和譚文彬一間房，就像是之前在大學宿舍時那樣。 躺在床上，譚文彬笑道：「這兒景色真好，真想好好在這裡玩一玩。」 李追遠蓋上被子，躺下，說道：「等走江結束了，你可以帶周云云把我們曾走過的地方，再都玩一遍。」 「呵呵。」譚文彬下意識地伸手去摸床頭柜上的煙，但猶豫了。 李追遠已經閉上眼了，但還是開口道：「抽吧。」 譚文彬現在的身子是調養回來了，但那倆孩子「長大了」，無時無刻不在擠壓著他的精神。 譚文彬點了煙，吐出一口煙圈：「真好。」 這是回應小遠哥之前的那個建議。 或許，到那時候，自己身邊不僅僅是周云云了，還有自己的孩子。 忽然間，譚文彬用力搖搖頭。 看過很多電影的他，馬上意識到自己現在想這些，很不吉利。 掐滅菸頭，譚文彬躺下去，裹好被子，開始睡覺。 翌日一早，大傢伙起床簡單吃了早飯，就出發去調查了。 說是調查，其實和旅遊沒太大區別。 畢竟，線索里明晃晃地寫著「木王府寶藏」五個字。 硬要找區別，大概就是他們這一團……旅遊得比其他遊客要認真得多。 遊客們普遍都帶著一種走馬觀花，他們五個人，則都是「錙銖必較」。 但參觀來參觀去，並未發現什麼特殊的。 這不由讓李追遠懷疑，【木王府寶藏】，是不是只是提供了一個麗江坐標，並無其它深意，甚至和木王府本身，並沒有太多關聯。 或者，真正的隱秘，得等到廝殺的血量足夠時，才能澆灌而出。 可當下又無其它事可以做，只能繼續參觀遊玩下去，反正，來都來了。 接近黃昏時，眾人返回胖金哥家。 有了昨晚的經驗，今天胖金哥爸媽把飯蒸得很足。 每一道飯菜上桌後，陰萌都會用手在飯菜上進行揮舞，以掩護自己的蠱蟲在上面爬過。 蠱蟲自身帶劇毒，但前提是它得自我分泌，大部分時候，它其實和普通蟲子沒什麼區別。 可能是先天的，也可能是跟著陰萌後鍛鍊出來的，總之，這蠱蟲對毒素有著極高的敏感度。 自打進入麗江以來，凡是入口的東西，都得讓這蟲子探查一下。 既是人與人之間的爭鬥，那警戒性再高，都毫不為過。 胖金哥人不在，他的車也不在，他對象說他去接人了。 飯後，林書友一個人上天台做警戒哨。 譚文彬在院子裡，與胖金哥爸媽坐在一起聊天，胖金哥對象在那裡做著翻譯。 即使語言不通，譚文彬依舊能和倆老人聊得很開心。 也通過聊天，套取出了一些當地的特殊民俗與詭異傳說。 李追遠坐在房間裡，給盒子鞏固封印。 碎玉內的屍氣不斷衝擊著禁制，要是放任不管，兩天內肯定會被衝出破口，保險起見，李追遠每天都會對它加一層封印。 這也是因為李追遠最初的底層封印邏輯設計得好，這才有了持續往上堆層數的餘地。 換做其他人，光是前期將其鎮壓已是極為勉強，壓根就沒餘力思考後續。 樓頂有動靜傳來，李追遠收起盒子，走出房間。 潤生和陰萌也都各自出房，林書友把身子從天台探出，指了指外頭。 有情況。 胖金哥回來了，他接來了一夥新遊客，四個人。 為首的是一個女人，很年輕，也就二十出頭，身穿白色休閒服，扎著馬尾辮，清爽幹練。 她被安排房間經過李追遠面前時，還特意盯著李追遠看了一會兒，笑道： 「這裡居然有個這麼可愛的小弟弟。」 在她身後，有三個男人，一個穿著短袖，一個穿著棉衣，還有一個面上年紀很大，個子卻很矮，也就比正常侏儒高些。 短袖男走路的姿勢有些不協調，有一種緊繃感。 棉衣男雙手縮在袖子裡，看樣子是真的冷，連嘴裡哈出的氣，都帶著些白霧。 矮個男除了個子矮外，倒顯得正常許多。 他進屋時，先是用帶玩味的目光打量過胖金哥的對象，等見到陰萌時，一邊看著陰萌還一邊舔著嘴唇。 走在最前面的女人，調頭過來，掐住矮個男的耳朵：「要死啊你。」 矮個男一邊喊著疼一邊被拉著上了樓。 李追遠回到自己房間，將兩張符紙，分別貼在了門窗上以做隔音。 譚文彬推門進來，仔細關好門。 「今晚不用守夜了，通知他們，日常交流注意。」 「明白。」 在這種非常時刻，任何忽然進入眼帘的團隊，都不能等閒視之，更何況，這個團隊的造型還很奇特。 他們能住進這裡，也不算太過讓人意外，胖金哥是線索的重要一環，可這線索，又不是只能給自己用。 譚文彬出去進行通知後，又走回房間門口，正準備推門進去時，看見又有一個住客進來。 該住客是一個女人，約莫三十歲，推著一個行李箱。 她是自己過來的，沒讓胖金哥去接。 女人的房間在一樓，她自己進了屋。 起初，譚文彬沒發覺女人有什麼異常，直到他看見女人行李箱經過後，地上留下的兩道白色輪印。 院子裡的地面，可是用鵝卵石鑲嵌的，這行李箱到底得有多重，才能壓出這種效果，而且這輪子的材質，也是相當特殊。 房間門被從裡面打開，李追遠站在門口，看了一眼院子對面的那個房間。 女人住進了那裡。 先前在屋裡，李追遠就聽到了那行李箱被推動的聲音，那箱子的分量，很恐怖。 可那女人卻能輕鬆將其提起，越過台階。 有意思，算上自己等人，已經住進來三撥人了。 兩個團隊，一個個人。 李追遠不是沒考慮過要不要帶著自己人徹底潛藏起來，等外面廝殺爭奪差不多了，時機到來時，再出來。 但胖金哥這一重要線索，他不想放棄。 潛藏固然安全，但也會因此錯過重要訊息，別到時候去做客時，另外兩隊都掌握著豐富的線索，而自己這裡則信息嚴重缺失。 譚文彬詢問道：「小遠哥，要不要試探一下他們？」 李追遠搖搖頭：「在他們身上出現屍氣前，我們作為沒有碎玉在手的小隊，沒理由多此一舉。」 譚文彬：「那要是他們出手來試探我們呢？」 李追遠：「那就意味著，他們手裡有碎玉。」 譚文彬有些不解地問道：「那他們為什麼不會和我們一樣？」 李追遠用指尖輕輕撥弄了兩下木盒，說道： 「因為他們沒辦法像我這樣，一直鎮壓碎玉里的屍氣。」 入夜，萬籟俱寂。 白衣服女人洗完澡，換了件寬鬆的白襯衫，躺坐到床上，她那一雙修美的白腿，大面積的展露。 可就算白天裡目光最淫邪的矮個男，也不敢抬眼多看，只是規規矩矩地低頭坐在椅子上。 棉衣男和短袖男，則盤腿坐在地板上。 「咯咯咯……」 棉衣男的牙齒開始打顫，他是真冷得不行了。 躺在床上的鄭如雪目光微凝，開口問道：「阿冷，你還能支撐多久。」 被喚做阿冷的棉衣男先打開自己的棉衣，他的胸膛上，一片冰霜，在右胸位置，有一處凹陷，裡頭嵌著一塊碎玉。 「這碎玉里的屍氣越來越重，我快鎮壓不住了。」 鄭如雪聞言，撫額。 這東西，是個寶貝，但越早得到它，它就越燙手。 一旦阿冷鎮壓不住，屍氣爆發出來，他們就是黑夜裡的探照燈，將吸引周圍眾多目光。 矮個男開口道：「要不，先解決附近的隱患？樓下住著兩撥人，一撥還算正常，有個遊客的樣子。那個獨身婦人，我的房間就在她樓上，我仔細聽著，她自進入房間後，就再未發出過絲毫動靜連呼吸聲都聽不到。」 鄭如雪搖搖頭：「她要真是一個人，反而不好對付，敢一個人行走江湖的，自然有她的底氣。倒是那一撥人，我覺得奇怪……」 矮個男：「奇怪在哪裡？」 鄭如雪：「奇怪在太不奇怪了。」 三個男人聞言面面相覷。 鄭如雪：「這個時候，越是正常的目標，往往越是危險，這意味著他們能夠從容地對自己進行偽裝。」 矮個男：「要不，我去試探一下？」 鄭如雪遲疑了片刻，但在目光落在阿冷胸口處時，還是點點頭：「去確認一下吧，注意分寸。」 「我的身法，你還不放心麼？」 矮個男離開了房間。 其餘人，則都在鄭如雪的房間裡等待著。 一同在等待的，還有一樓房間裡住著的潤生他們。 雖然都蓋著被子正在睡覺，但潤生在被子裡藏著黃河鏟，陰萌被子裡藏著驅魔鞭。 林書友把三叉戟放在自己枕頭下，假裝雙腿夾著被子側著睡。 就連譚文彬，看似在熟睡，可放置於腹上的雙手，保持著御鬼術的第一道手印。 唯一照常入睡的，只有李追遠。 因為他相信自己的夥伴們，能為他提供預警，所以不能浪費他們的付出。 今夜，不僅走得慢，還走得靜悄悄。 鄭如雪在房間裡等了許久，既沒聽見動靜，也沒見矮個男回來。 「出事了。」 她下了床。 棉衣男和短袖男紛紛站起。 短袖男先推開房門，發現矮個男正捂著胸口一瘸一拐地向這裡走來，雖是狼狽，卻悄無聲息。 他的身法，本就如此奇妙，飛檐走壁，如土行孫。 鄭如雪舒了口氣，雖然受傷，但也是試探過了。 短袖男側過身，想讓同伴進來。 可就在矮個男剛臨近門口時，他的雙手忽然插向短袖男的胸膛。 「噗！」 一切發生得太快，完全是電光火石之間，外加默認是同伴，短袖男也根本沒有提防。 明明是人的手，此時卻鋒銳如刀，不僅瞬間穿透自己的皮肉，還切開了自己的骨頭。 短袖男驚痛之下，顧不得其它，雙臂抱起，周身肌肉快速膨脹，將矮個男摟入懷中。 本該出現的爆響並未出現，矮個男全身上下出現密密麻麻的龜裂，隨即徹底裂開，化作飛濺而出的瓷器碎片。 「額……」 有一塊瓷器，完全嵌入短袖男脖頸，讓他想發出聲音都很難。 這傷，已經不能用沉重來形容，因為全身上下的要害位置，都被刺入，已經不可能再行醫治續命。 短袖男癱倒在地，體內生機快速斷絕。 原本還有一些碎裂的瓷器飛向鄭如雪和棉衣男，卻都被棉衣男攤開雙手，形成冰霜，將其擋下。 可即使如此，這些瓷器碎片依舊深入冰霜很深，這迫使棉衣男不得不調動更多力量來進行防禦。 也因此，他體內用來鎮壓碎玉的寒氣被削弱，屍氣溢出。 一縷縷黑氣，在其胸口縈繞。 一道聲音，自地板下方幽幽傳來： 「屍氣，邪祟，當誅！」 這是一句免責宣言。 非殘殺普通人，非殘殺正道同人，只是懷疑其為邪祟，現在確認無誤，即無罪有功。 鄭如雪銀牙緊咬，伸手想要將身前的棉衣男推開，對方的聲音在樓下。 下一輪攻擊，將從地板下方發動。 然而，棉衣男因為體內碎玉的屍氣溢出，不僅讓其十分痛苦，身形顯得十分僵硬，鄭如雪這一推，本是同伴戰鬥時給其一個助力，方便其更好閃躲。 可眼下，他根本沒辦法完全控制自己的身體，只能向前栽倒。 「噗！」 一把利器，自地板縫隙之間探出，直接洞穿了棉衣男。 鄭如雪目眥欲裂，短時間內，她的三個手下，全部身死！ 要是對方十分強大完全是碾壓之局也就罷了，可偏偏對方並未展露出多麼駭人的實力，但自己這邊，卻一個一個乾脆利落地死去。 鄭如雪身形後撤，想要離開這個房間，其後撤的方向上，有一扇窗。 她的速度很快，可就在其將要抵達窗口時，身形忽地一轉，以一種極為詭異的姿勢強行轉向，不再後退，反而前沖。 窗戶被打開，一道身影正在那等著自己。 鄭如雪：果然，你早就預判了我的下一步！ 前沖的鄭如雪來至棉衣男身邊，單手一揮，棉衣男身體翻起，鄭如雪伸手對其胸口一抓，散發著黑氣的碎玉被其掏出落入掌中。 可就在這時先前洞穿棉衣男的長長瓷片，再一次探出。 其出現時機，剛好卡在鄭如雪剛接觸碎玉，受其屍氣影響，身形陷入停滯的這一小瞬。 「噗！」 鄭如雪的身體被其洞穿，沒入其體內的部分，更是直接崩裂，化作無數細小的碎瓷片在其身體內橫衝直撞。 「噗通……」 鄭如雪身形落在了地上，身體抽搐幾下後，沒了動靜。 窗外的影子在此時顯現，不是等待伏擊的人，而是一幅提早被掛在那裡的仕女圖。 不一會兒，有人自樓下走上來，推門走入，是住在樓下的那位獨身婦人。 她無視了地上的屍體，先從鄭如雪屍體手中取下了那塊碎玉，將其投入手中精美的瓷瓶里。 青花瓷瓶漸漸染上了黑色紋路。 婦人嘆了口氣： 「唉，無法鎮壓太久。」 緊接著，婦人拍了拍手，一尊尊嬌小的瓷娃娃從外面走入，他們在行至屍體旁時，紛紛碎裂，化作貼片，包裹住了鄭如雪等人的屍體。 很快，「鄭如雪等人」全部站起身，開始打掃起屋內的痕跡。 清掃好後，「鄭如雪等人」拿著自己的行李，下了樓。 前屋，是胖金哥和他父母住的地方。 胖金哥被敲門聲喊起，揉著眼，看著面前的今天才入住的四個客人，疑惑道：「怎麼了，是需要什麼嗎？」 「鄭如雪」開口道：「我們有急事要走，退房。」 對方的聲音，很沙啞且刺耳，胖金哥只覺得聽起來耳膜疼。 「離開麗江，不回來了？」 「不回來了。」 「那我給你們退後幾天的房費。」 「不用了再見。」 「哎，那怎麼行。」 胖金哥跑去櫃檯那裡，用鑰匙打開抽屜，取了錢後，馬上追了出去。 「大晚上的，你們要去哪裡，我開車送你們，還有錢……」 胖金哥追出門外，卻愕然發現，剛出門的「鄭如雪」等人居然已消失不見。 屋外是村道、農田，星空明亮，能見度不低，可任是如何環顧，都發現不了人影。 只有田埂邊，有四堆較之周圍顯得稍微凸起一點的土丘。 …… 清晨。 李追遠推開門，走到房間外，輕輕伸著懶腰。 對面房間門口的木質茶几邊，那位獨身婦人坐在那裡，正在喝茶，她用的茶具，很是精美。 婦人舉起茶杯，對李追遠遙舉了一下，面帶和煦的笑容： 「小弟弟，早啊。」 李追遠也對她露出靦腆的笑容，揮手回應： 「早上好。」 ——— 明天白天還有一章，補這章字數。 (本章完)
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
