第263章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第263章 「老太太已經大好了。」 「哦。」 「老太太對自己變年輕後的一些舉動，也是覺得好玩有趣。」 「那看來，是不打算繼續打了？」 「是我勸下了，我不想你們再打了，打來打去，都是我的損失。」 「她是，我不是。」 「真較真起來，你幫我更多。」 「有麼。」 「有的，沒有你，我也得不到魏正道的黑皮書。」 「我那是希望你把自己練瘋，落得如我一般的境地，可沒對你安好心。」 「論跡不論心。」 「你到底是現在還年輕，還相對弱小，才能承你幾句軟乎話，等你真的成長起來，再面對我，是不是就一道『龍王令」的事？」 「你說笑了，但也說得對。」 「倒算是坦誠，但我是個將死之人也是求死之人，就算你真的成長起來，又能奈我何？」 「可以讓你長命萬歲。」 李追遠眨了眨眼，繼續道：「當然，也能幫你早點解脫。」 「行了，事兒知道了，你回吧。」 「還有件事。」 「我就知道你沒事的話不會與我聊這麼多。」 「沒事時不敢打擾你清靜。」 「說吧。」 「待會兒我要在外頭布置個陣法，壩子面積不夠，得占一點桃林邊緣的地。」 「繼續說。」 「陣法有些不可控，我可能會牽扯些桃林這裡的風水氣象之力進行鎮壓，會吵到你， 請你不要介意，稍作忍耐，我會儘可能快的結束。」 「小子。」 「我在。」 「在你眼裡，我可能是幫過你幾次，但沒有一次是我真心愿意幫你而幫你。」 「我知道，都是你樂意才幫的。」 「那你憑什麼覺得，這次我也會樂意？」 「因為我要布置的是《五官封印圖》，當初魏正道曾以此陣自封自盡，雖然最後失敗了。」 「下次可以直接說重點。」 「還是想做做鋪墊，多攢攢情分的，要不然萬一下次沒樂子時，還真不好向你開口了「情分這種字眼從你口中說出來，還真感覺怪怪的。」 「那我就去忙了。」 「去吧，我看著。」 李追遠轉身，走出桃林。 只要你能看清楚它的性格本質，然後順著毛摸，就會發現：清安這個人，還是好相與的。 當然，也就只有李追遠才有資格生出這種想法。 因為他吃到了魏正道留下的紅利。 一個害慘了它的人，卻仍然是它最珍視的人。 但凡你能拿出點關於那位的痕跡與消息，就能引得它開心，願意出手幫忙。 這就是，魏正道的人格魅力。 李追遠在心裡感慨的同時，九江的一位姓趙的少爺正自顧自地玩著翻花線的遊戲，他也在感慨： 「姓李的到底是怎麼做到，可以讓那群手下全部心甘情願地與他締結的？」 李追遠走出桃林，陣法已經布置好了。 壩子上設有三圈祭壇，祭首位置橫一天地桌，不留供品，只擺香燭。 壩子下方，有五個陣中陣，是五個小圈，每個小圈裡設小供桌。 李追遠待會兒就會站在壩子上天地桌前，他是陣法引導者，在接下來的特定時段里， 就是這裡的「天」，下方五人，都得向自己上供。 本可以不這麼複雜，哪怕剔除掉李追遠的存在，只要把陣法布置好，譚文彬自己也能在陣法運行中將五官圖封印己身。 但這樣一來，譚文彬以及那四頭靈獸之間，地位就是平等的了。 有時候，絕對的平等也不見得是好事，可能在一開始，它們四個會聽話，但時間一久，保不齊會生出什麼事。 因此，就需要引入李追遠這一外力存在，強行給《五官圖》排好座次。 大傢伙都在等待著，李追遠走上壩子時，譚文彬坐在輪椅上還在轉著圈。 倆孩子曉得自己要離開了，就最後給乾爹推一把輪椅。 譚文彬一邊面帶慈祥的微笑，一邊壓制住自己暈車想吐的衝動。 二樓窗戶後，熊善和梨花隔著縫隙看著下方的情況。 人的好奇心是無法抑制的，哪怕上次熊善剛吃過虧。 不過，他也清楚，老太太那是老太太，小遠哥這裡偷偷瞄一下問題不大，真需要隔絕他們，大可以提前放話，讓自己夫妻二人和蕭鶯鶯先行離開大鬍子家哦，對了，還有自家兒子。 梨花：「這是要開始了麼？」 熊善：「不急，得先送那倆孩子投胎，把身體給空出來才好裝新的。」 壩子面積不夠用的一大原因就是，靠門的那大半塊區域，布置了兩列紙做的蓮花燈。 兩側還披掛著佛慢、道被等一系列喪事時用的裝飾物，這些都是現成的，直接從太爺家裡搬過來即可。 它們也確實沒什麼用，擺出來只是為了好看一點。 充足的儀式感，可以沖淡離別的哀傷。 李追遠走到譚文彬面前，輪椅不再打轉。 譚文彬左看看、右看看，真是看一眼少一眼，就算以後能看照片，可感覺終究是不一樣的。 「小遠哥——」 「要開始了。」 「嗯。」 李追遠走到譚文彬身後，伸出右手推起譚文彬的輪椅，剛一接觸，就覺得一陣冰涼， 當即掌心血霧瀰漫，將寒意驅離。 推到蓮花路一端後，李追遠鬆開手，開始掐印。 常理來說，送鬼投胎，不算是什麼難操作，就算是民間普通的白事先生，也能根據既定流程送逝者超度往生。 只是這倆孩子有點特殊，他們是咒嬰，本沒資格投胎，現在是靠著大量功德加身後推上去的，這裡頭，就會比較複雜。 李追遠手中動作不停，口念往生咒，身前，一朵朵紙蓮綻放，燃起幽幽之火。 中間這條路，本是水泥，此時也蕩漾起了一層水波。 李追遠伸手，先點在譚文彬眉心，再抽出，指向自己身前。 譚文彬肩膀上的倆孩子，被拘了出來，雖有極為強烈的不舍，但因為是李追遠親自施法，他們不敢反抗。 倆孩子落在地上，有些茫然，也很是無措。 雖然誕生於母親之腹，可他們卻從未能做過人，熟悉了做鬼的生活，再去面對往生面對做人，反而會感到惶恐。 譚文彬將後背從輪椅上挺起，雙手作揖，道： 「哥幾個，給我個面子，給孩子搭把手。」 都是自己人，這個面子肯定會給，而且倆孩子跟隨譚文彬後，也曾與眾人一同並肩戰鬥過。 陰萌開啟走陰，邁起步伐，這是陰家族譜里記載的術法，也是陰萌僅會的幾個術法之所以說，鄯都十二法旨變成陰家十二法門有其必然性，再高端的術法，後輩天賦不行無法繼承學會，那也是白搭。 不過，簡單的往生儀式，因為陰萌的特殊身份，倒是增添了一抹特殊的韻味。 在倆孩子的視角里，前方的小溪，漸漸變成小河。 雖然己方現在和鄯都大帝那裡關係比較緊張，但大帝的氣大家還是認可的，沒人會覺得，大帝會和兩個小孩鬼較真，在往生時故意為難人家。 潤生不會術法，但他會念經，主要是以前跟山大爺後來跟李大爺那裡學的。 念的是什麼內容不要緊，自家爺爺還會時刻找出幾本破舊的書背背看看防止遺忘，李大爺則只是記個音調。 潤生覺得李大爺的那一套更好學一些，也更好聽。 他開始以南通話哼唱，同時氣門開啟，以人力造風，將佛慢經幡道被這些全部呼呼颳起。 在倆孩子面前，小河兩側出現了一道道立樁指引1。 林書友踏出三步贊，豎瞳開啟。 白鶴真君的雙眸中，釋出一道道白光，投射進前方。 如水面上泛起鱗光，驅散迷霧，照亮前進的坦途。 倆孩子的功德，已經溢出，綽綽有餘，大傢伙現在做的，也只是錦上添花，送人家一程，讓其好走。 鄧陳站在旁邊目睹著這一過程，脖子處探出三個毛茸茸的小光球，大傢伙都在看著。 眼前的倆孩子，說不定就是以後的它們。 它們能接受以自由為代價來換取功德，哪怕被奴役，至少不用再擔驚受怕，可如果對方願意在未來還你自由呢？ 那這幾乎就是沒有成本的好事，事實是，對方確實會這麼做。 可以說，倆孩子今天的待遇，為這四個靈獸的未來，打了個樣。 只要好好干努力干，以後，該有的就都會有的。 這算是李追遠團隊的風格特色了，李追遠願意將走江功德大量地分潤給夥伴，夥伴們手頭富裕了，自然也會大量分潤向身邊的靈。 白鶴童子之所以不惜徹底跳槽也要來這裡，無它—這裡給的實在是太多了。 二樓窗台後，熊善掏出了一張辰州符，先默念咒語對符進行開光，然後將符紙小心翼翼地塞過窗戶縫。 符紙飄然落下，來到倆孩子面前，倆孩子額前泛起白光，像是被化了妝。 這就像隨份子，大家力所能及，能湊一點是一點。 見差不多了，李追遠準備推動倆孩子往生。 蕭鶯鶯房間裡，傳來了笨笨的哭泣聲，應該是曉得這次要徹底分別了，所以笨笨哭得那叫一個聲嘶力竭。 下面，倆孩子本能地也想跟著哭，再與這活弟互動一下。 可李追遠一道目光掃來，倆孩子馬上低下頭。 其實，撇開窗戶和窗簾的遮擋，可以看見蕭鶯鶯懷裡的笨笨，他不是對著壩子上的倆鬼哥哥哭的，笨笨一邊哭一邊雙手前伸，指向性很明顯，是對著前方的桃林在哭。 這孩子是早智的。 雖然比不上李追遠小時候那般極端，但較起真來，是可以與趙毅小時候碰一碰的。 趙毅小時候因生死門縫緣故，過早看透人情冷暖，笨笨則是天生擁有陰陽眼，久經生死離別。 在笨笨看來，別家都給了，自己也得給。 他不覺得他爸給了就是自己給了，自從住到這裡之後，他和他爸媽，越來越不熟了。 桃林內，飄來兩朵桃花。 蕭鶯鶯開始哄起孩子：「好了，來了，來了。」 笨笨看了看蕭鶯鶯，哭聲就漸漸停歇下來了。 兩朵桃花，落在倆孩子面前，形成一艘桃花小船， 除了李追遠之外，唯一能從清安身上下羊毛的，也就只有笨笨了，畢竟笨笨的大名「熊愚」，就是清安取的。 桃林下那位處於一心等死狀態，就像是個手握大量財產的孤寡老人。 誰能成功討好到他讓他看得順眼看得舒心，就能從他這裡爆出點金幣。 李追遠收起剛剛抽出來的黃紙，有這艘桃花船在，就不用自己來折了。 「上船吧—」 話音剛落，兩件衣服忽然出現在了倆孩子身上， 一件紅，一件綠，很是貼身的同時又極為細膩。 蕭鶯鶯眼睛一瞪，她現在是專職做紙紮，但這種紙紮，她做不出來，這已經不是技術方面的事了。 譚文彬扭頭，看向北面，那裡是李三江家。 李三江家壩子上，劉姨站在一個小火盆前，將兩件紙衣裳放入火盆中燃燒。 老太太為變年輕的事，羞了臉，不想出來見人，卻也沒耽擱提醒劉姨燒兩件紙衣。 不看僧面看佛面，壯壯以前陪自己嶗嗑，想法子地哄自己開心，那這點禮數自己定然得出。 秦柳兩家衰敗後，老太太主動將以往原屬於兩家的很多勢力拆分出去了，放他們自由，確實是因此門前冷落車馬稀了，但凡是能在身邊轉的人，老太太都會很慈祥，從不摳搜那點東西。 再者就是，除了壯壯麵子外，也得給李追遠撐場子。 到底是龍王門庭出來走江的，家裡老人，該露面時那就得露。 劉姨對站在身旁的秦叔說道：「這般大的陣仗，也不曉得會投胎進哪個富貴好人家。」 秦叔：「好人家就行，又不一定要富貴。」 他們倆都是家生子，生來就是秦柳兩家的奴籍，但受老太太教養，是從未覺得自己出身方面差了。 李追遠食指與無名指併攏，向前一指，誠聲道： 「前世厄消，來世得憐，今去往生，證得新我。」 倆孩子身後傳來一股輕柔的推力，他們上了桃花船。 桃花船開始行進，船身很穩，兩岸旌旗飄展，身前河面越來越遼闊，波光粼粼下宛若白晝。 倆孩子一齊轉身，朝著身後方向的譚文彬跪了下來，開始磕頭。 出生時，沒能在父母那裡得到的愛，在這一刻，得到了補全。 或許，當年倆孩子被煉成咒屍的母親，在將孩子交給李追遠時，也沒料到，能收穫到如此圓滿的結局。 譚文彬笑道：「快走快走，趕緊走，再不走我到老後關節炎是好不了了。」 河面上，開始起風浪。 兩岸旌旗有的被吹倒吹斷，平靜的河面波濤洶湧， 咒嬰的本質，讓他們受到了排斥，不准他們入輪迴。 不過，倆孩子身上散發出微微的金光，金光隨後將船身也一併籠罩。 任憑風浪越來越大，可這艘船仍然沒有傾覆，依舊在穩穩地前行著。 大家湊的份子，也就是錦上添花，真正能確保他們成功投胎的，還是功德。 在這一刻，功德的價值，被具象化。 潤生看著面前莫名斷裂的器物，有些頭疼地撓撓頭，這些東西都是李大爺用來出租的，為了不耽擱生意，他得連夜給它們修補起來。 耽擱了李大爺的買賣，他就不好意思放開肚皮吃李大爺的飯了。 陰萌第一個看不見了，她走陰狀態本就維繫艱難，倆孩子坐船遠去後，視野里就是一片霧蒙蒙的。 隨後是譚文彬。 主要是他現在「子然一身」，沒辦法啃幼了。 林書友也閉上了眼，投胎是成功了，也就沒必要再往下看了。 內心中，童子激動的聲音傳來： 「四個，四個，他要封印進四頭靈獸，你知道這意味著什麼嗎！」 「你怎麼忽然亢奮起來了？」 「忽然？我只是到一個階段說一個階段的事，那倆咒嬰固然有些手段，但真論起來， 無論是品質還是潛力，是遠遠比不過那四頭靈獸的。 等他融合好四頭靈獸後，就可以借用它們的能力。 我們已經比不過潤生了，接下來大概率還要比不過他。」 「童子，到底是什麼給你的錯覺，讓你覺得我們能比得過彬哥地位？」 「戰童，你就這麼沒信心麼？」 「不是——-你知道麼，就算彬哥徹底坐輪椅了，我們也拼不過彬哥在小遠哥那裡的地位啊。」 「不試試咋麼——」 「彬哥的大學都是靠小遠哥幫忙補習才考上的，大學時也是和小遠哥住一間寢室。」 童子沉默了。 林書友：「所以，你明白了吧？」 童子：「唉，明白了，論關係，確實沒辦法比得過近宦。」 林書友：「.—」 童子：「論硬實力被潤生壓一頭；論關係被譚文彬壓一頭；論背景還比不過那個女娃。唉，進步好難。」 林書友：「換個角度想想，我們也沒退步空間了，你看那個陳靖跟著三眼仔走了，我覺得前提是小遠哥不想再收新人了。」 童子：「也對，至少不像當初的地藏王菩薩，不斷地招收新的陰神。」 就在這時，李追遠目光一凝。 桃林里，也傳來一聲輕「呵」。 李追遠沒說什麼，右手一揮，紙蓮大放，火光一衝後，全部化作灰燼。 「好了，他們投胎了，現在，可以進行下一步了。」 林書友眼晴一鼓。 童子在心裡道：「」 林書友：「怎麼了？」 李追遠眼角餘光掃來。 童子：「哈！」 林書友：「什麼？」 童子：「清嗓子。」 譚文彬嘗試從輪椅上站起身，站是站起來了，可雙腿還是在抖，往前走了幾步後，就要失去平衡。 身體承壓那麼久，就算倆孩子現在不在了，想要恢復過來也不是一朝一夕的事。 就算沒病的大活人，在輪椅上坐了這麼長時間也會出現肌肉萎縮的問題， 林書友趕忙上前扶住譚文彬：「彬哥，你這樣子明天還能開車去金陵見周云云麼？」 譚文彬：「你開車就行。」 林書友：「我也去金陵？」 譚文彬：「嗯，去見見給你安排的對象。」 林書友：「我可以送彬哥你去，對象的事，就先算了吧。」 譚文彬：「順道的事，云云都和人家同學說好了。」 童子：「去相，去相，去相！」 林書友將譚文彬換扶到下面，將自己的雙立在地上，給譚文彬當拐棍，讓其站在中間的那個圈中。 鄧陳也下來了，依次將一個光圈送入一個圈裡，最後，他自己站到了最後一個圈內。 五個圈，代表著《五官圖》中的五相。 李追遠走到天地桌前，右手一甩，銅錢劍祭出。 上一浪中，在自己昏迷後，銅錢劍就被趙毅摸去用了，但自己醒後趙毅馬上就把劍做了歸還。 實在是不還不行，因為趙毅知道，自己但凡敢把這把劍味下來，那姓李的就敢第二天動身前往九江搬他家寶庫。 真要是取個兩件稀罕物拿走，那九江趙這樣做個交換也不虧，可姓李的是窮怕了，給他機會肯定會去刮地皮。 銅錢劍揮舞，點燃蠟燭，再朝香爐一戳，沒有香，可香火自發裊裊。 陣法也在此時開啟。 四周，出現了劇烈的抖動，這本該提前做大量布置才能維繫這裡穩定的，李追遠偷個懶，因地制宜了。 只見少年左手向前探出，對著桃林做了抓取狀，右手銅錢劍揮舞，將桃林上方的風水氣象給牽引了過來。 這座桃林，能形成覆蓋整個南通的威壓，此時借用一點來鎮壓這座陣法，實在是毛毛雨。 陣法，瞬間穩定下來。 壩子下方的五個圈裡，綻放出不同的光芒。 李追遠沉聲道： 「十年為期，忠誠不叛，放汝等自由。」 言簡意，為奴是肯定的，但賣身契只設十年。 其實，十年時間，走江肯定走完了，李追遠要麼溺死在江水裡要麼成龍王。 打個對摺，設個五年也可以。 但五年聽起來，沒十年好聽。 有自由的期限，就已經讓下方四頭靈獸感到激動，在聽到這期限只有十年後，四個光圈裡出現了劇烈的抖動。 十年，對它們而言，壓根不算什麼，就算李追遠以百年為期，一百年，兩百年甚至三百年，這一代傳完再讓它們作為家族或門派護山獸繼續熬年限，亦是一種仁慈。 十年後，想繼續留在譚文彬體內的可以繼續留，不想留的，可放任自由，那時有功德加身，不僅它們變得更加強大，且作為妖靈身份的弊端，也會被功德洗去。 李追遠手持銅錢劍，指向第一個圈，接下來，他得挨個點名，幫譚文彬確立這十年內的主次關係。 第一個指向的，是那頭青牛。 「汝可願臣服？」 青牛屈膝跪伏下來，將牛頭抵在地上，對著李追遠，表示願意臣服。 李追遠將銅錢劍指向譚文彬，示意它跪錯了人。 青牛趕緊挪動身軀，朝向譚文彬，發出三聲粗重的鼻息。 李追遠將銅錢劍指向赤色猿猴。 劍鋒還未指到，猿猴就已提早對著譚文彬跪伏下來。 接下來，是那條白色蝸蚣。 它將身軀盤曲起來，將腦袋下低，對譚文彬做臣服狀。 最後，是鄧陳。 鄧陳張開雙臂，其靈留在原地，其身體則自己後退出圈，坐在了地上，頭低垂，死去雙頭蟒先是向李追遠行禮，然後向譚文彬行禮，表示臣服。 這種流程下，它們並不覺得屈辱。 不僅李追遠覺得需要提早立下規矩，它們更覺得應該如此，沒規矩就形不成合力，別到時候譚文彬因此死在了走江途中，那它們未來的所有願景，都將竹籃打水一場空。 再者就是，譚文彬是怎麼對待那倆孩子的，它們都見識到了，就算名義上是主僕身份，但它們相信，肯定能和譚文彬相處得很愉快。 事實上，李追遠之所以會給譚文彬設計出這樣的發展路徑，也是因為壯壯的這一特質。 四頭靈獸全部表示臣服。 李追遠將目光看向譚文彬。 譚文彬鬆開雙，對著李追遠單膝跪了下來，因為這一刻按照流程，李追遠代表的是主持這場儀式的「天」，也是契約的仲裁方。 李追遠將銅錢劍丟出，劍身在空中飛轉，插入譚文彬身前的地面。 少年雙手合攏，開始《五官圖》凝聚。 這是魏正道自創的陣法，而李追遠曾在夢中接受過魏正道的傳承，對他的東西，少年很是熟悉，學得也更快。 「黑蟒為眼！」 雙頭蟒靈體虛化，變成一雙眼眸。 「白蜈為耳！」 白色蝸靈體瓦解，化作一雙耳朵。 「青牛為鼻！」 青牛抬起頭，全身透明，只剩下一隻鼻子。 「紅猿為舌！」 紅色猿猴身上紅色溢出，化作血水，裡面有一條舌頭在撲騰。 最後， 李追遠看向譚文彬。 手中的印在此刻結得有些艱難，陣法的運轉也陷入了阻滯。 對此，李追遠沒有慌亂，最後的合攏過程，本就是最難的一個點。 不過，李追遠本想跳步一下的，現在看來，還是算了，按最古老原始的流程來，才能確保成功率。 李追遠開口道： 「譚文彬為豬！」 「噗味——.— 陰萌差點笑出了聲，趕忙掐住身邊的潤生來抑制自己發笑。 林書友背過身去，張開嘴，不斷深呼吸，眼淚都要流淌出來。 潤生大大方方地笑道： 「壯壯豬頭。」 李追遠繼續道：「黃豬為口，五官成型！」 黑蟒的眼、青牛的鼻、白的耳，紅猿的舌，全部飛向譚文彬。 「啊！！！」 譚文彬發出慘叫，跪伏在了地上，雙手死死抓著身前的泥土。 這種融合，相當於承受著換去眼晴、耳朵、舌頭、鼻子的痛苦，這種硬生生的割斷感，是實實在在的。 不過，痛苦也就這一會兒，接下來四頭靈獸全部聚集於譚文彬體內後，有先前育養倆孩子的經驗，譚文彬完全可以適應。 這一幕之下，沒人繼續笑了。 而且，明明痛苦的過程還未結束，譚文彬卻強行撐著地面，再次站起身。 這種堅韌的魄力，確實值得人欽佩。 這一點，還得感謝三隻眼。 譚文彬現在腦子裡，想的就是他，想著那位趙少爺對自個兒的狠，譚文彬就覺得自個兒也得選擇直面痛苦。 眼耳口鼻處，鮮血不斷溢出，譚文彬站在那裡，神情獰扭曲，不斷喘著粗氣。 這種狀態，持續了一個小時。 譚文彬幾乎成了一個血人。 然而，原本虛弱的身體，卻在此時因為四靈的注入，開始恢復陽氣。 除了頭髮還未來得及變黑依舊是全白的外，整個人的氣質，先恢復到曾經的正常狀態，轉而又進一步提升，形成了一種獨屬於他的氣場。 五官圖，完成！ 李追遠揮手，將從桃林那裡借來的風水氣象還了回去，陣法失去鎮壓後直接破碎，所有陣旗都化作了粉末。 譚文彬身上的痛苦感消失，他下意識地深吸一口氣，然後驚訝的發現自己居然能品嘗出氣味里的多種味道成分。 視野里，周遭世界仿佛有了另一層解釋，這讓他對學會趙毅秘術的信心倍增。 周遭的聲音變得很是清晰，好像過去的自己就是個聾子。 桃林下，清安輕輕拍了拍手：「有意思。」 一是感慨於魏正道當年是將自己的五官封印，以求成功自殺； 二是感慨於李追遠不是在復刻魏正道當年的五官圖，而是將其反著來進行重組。 清安抬頭，看向夜空。 不同於魏正道當年走江成功後，對一切都無所謂，這少年身上背負看龍王門庭的責任，而且比魏正道更早地表現出人情味。 雖然這江，都是走得靜悄悄的，但二者的未來影響，卻截然不同。 「真讓你把江走成了，成為龍王，那整座江湖，將會無趣百年。」 二樓窗台後面，熊善和梨花好不容易才從震驚中清醒過來。 每個人的立場、層次不同，看到的景色也不同。 梨花：「這，這，這豈不是洗經伐髓？」 譚文彬本身是有點天賦的，他努努力，也是能吃上玄門這碗飯，但放在江湖上，他這樣的天賦其實一抓一大把，並不起眼。 熊善的天賦，就比譚文彬高多了，沒卓絕的天賦也不可能在天難開局中成功崛起於草莽。 可現在，看著下面的譚文彬，那種「耳聰目明」的狀態，幾乎是肉眼可見的空靈。 這種狀態下，無論想感應什麼學什麼，都是事半功倍。 讓天才更進一步，容易讓人習以為常，因為那本就是天才的專利，可把一個普通資質提升為天才，就真的嚇人了，因為大部分人都歸於普通序列。 熊善：「也不知道，以後我們家笨笨，能不能享受到這種待遇。」 梨花：「應該———會有的吧，只要我們，繼續努力。」 熊善：「嗯，會有的，一定會有的！」 夫妻二人，再次看見了奮鬥的宏偉前景。 譚文彬縱身一躍，跳上了壩子。 然後腦子一空，一陣眩暈傳來。 潤生打開一罐健力寶，遞給他。 譚文彬：「這可是小遠哥待遇。」 喝完後，譚文彬說道：「餓了，好餓。」 陰萌：「李大爺得心疼死。」 看這樣子，家裡又要再多出一個大飯桶。 她的師父劉姨，明明做的幾個人的家常菜，可現在每天做飯的感覺跟在廠里做大鍋飯差不多。 梨花跑了下來：「等著，我去煮！」 譚文彬坐了下來，林書友湊了過來，說道： 「彬哥，你看你身體恢復得差不多了，吃飽飯就能自己開車了，我就不用陪你去金陵了吧。」 年輕人對相親這種事，一開始都是普遍牴觸，直到被年齡與現實擊碎了脆弱的自尊。 譚文彬：「不行，得一起去，都約好了，你要是不去」 「嘩嘩！嘩嘩！嘩嘩！」 傳呼機響起，先前應該是受陣法影響，信號中斷。 譚文彬拿起傳呼機，看了一眼，說道： 「行了，你明天不用陪我去金陵了。」 林書友長舒一口氣：「真好。」 童子：「不行！」 譚文彬：「云云已經動身往南通趕了，你相親對象開的車，估計天亮時就能到南通， 你和我一起去接一下她們。」 林書友：「..— 童子：「真好。」 譚文彬：「你怎麼擺出這種死樣子，人家上大學時就有自己的車，家裡條件好得很， 看不看得上你還另說呢，你倒先痛苦上了。」 林書友仰起頭，人生第一次，開始對天亮感到畏懼。 李追遠：「你們收拾一下，我先回去了。」 「好的，小遠。」 「明白，小遠哥。」 李追遠走前，特意看了一眼譚文彬，囑咐道：「這段時間吃點好的，把身體的虧空補回來。」 譚文彬：「保證完成任務！」 李追遠回到了家，在經過一樓時，拿了一疊黃紙，又抱起了兩個童男紙人。 紙人很輕，提起來一點都不費勁。 來到二樓露台，李追遠沒急著回自己房間休息，而是先將童男紙人擺在身側，又取出黃紙，一張一張的拿起，又一張一張地向外丟去。 黃紙於空中自燃，飄飄灑灑，最後有序地排成兩列落在地上。 紙燒完了，可灰燼卻鋪成了一條小徑。 李追遠伸手向前一抓。 鄯都十二法旨：拘靈遣將。 可這一抓，卻抓了個空。 應該是自己的布置工作實在是太過潦草，過於圖省事的緣故。 可已經忙到後半夜了，李追遠也有些累了，再者，這件事不方便讓其他人知道，會加重他們...加重他的心理負擔。 因此，讓李追遠自個兒來布置，這工程量還是不小的。 這時，李追遠想起了本體對自己說的話，以《柳氏望氣訣》模擬大帝的氣息，再使用鄯都十二法旨，可增強術法的威力。 雖然，這麼做會進一步挑大帝，但想著狗懶子都發送過了，眼下這點，大帝應該懶得計較了。 左手虛握，周圍風水氣象按照少年心意流轉，一層淡淡的黑霧自少年身後升騰，隱約可見頭頂上立著一頂冠冕。 右手再次前伸，先前的術法再次使用，不得不說，增幅的確很明顯。 在潦草到不能再潦草的布置下，兩個孩子被李追遠「抓了」出來，他們踩在了灰燼鋪成的小道上。 此時的他們，身上沒有半點咒嬰的氣息，只剩下最為純粹的靈魂。 身上的功德以及一開始眾人送上的加持，確實讓他們得以成功去投胎。 但在那條河的極遠處，其他人視線都無法觸及的時候。 只有桃林下那位和李追遠目睹了，童子應該是有所感應。 倆孩子，在即將成功投胎前的那一刻，主動跳下了桃花船！ 他們自己放棄了投胎於富貴人家的機緣，全身功德只用來洗去孽債和咒體，讓自己變成最為普通的嬰孩靈魂。 倆孩子手牽著手，走到李追遠面前。 恐懼，是刻在骨子裡的，即使是現在的他們，依舊十分害怕李追遠。 倆孩子鬆開手，對著李追遠，顫顫巍巍地跪下來。 好好的一個投胎去富貴人家的機會，被他們倆給主動折騰沒了。 要知道，譚文彬為了能讓他們投個好胎，特意多吃了一段時間的苦。 倆孩子開始對李追遠磕頭。 李追遠：「站起來說。」 倆孩子感受到李追遠的不滿，想站起來，卻又被嚇得直接趴在了地上。 它們現在不再是咒體，作為普通純淨的靈魂，在李追遠面前，天然被更加強烈的壓制李追遠指了指身邊的兩個紙人童男。 倆孩子馬上鑽了進去。 紙人「活」了過來，開始哀求。 李追遠聽了後，點點頭。 其實，在看見倆孩子跳船時，李追遠就猜到他們要做什麼了。 「那這紙人不適合你們待了，靈魂在外面待久了會被污染，產生怨念。」 李追遠走進房間，從畫桌上取出一幅空白的畫卷。 這是阿璃用來畫江水圖的畫卷，用料精貴，因為普通的材質根本不可能承受得起江水因果，大概率畫到一半，畫卷就會因各種意外被弄髒弄污甚至是乾脆莫名自燃。 李追遠將畫卷對著兩個童男紙人張開。 「進來吧。」 兩個孩童的靈魂立刻從紙人里飛出，鑽入畫中。 畫卷內，浮現出兩個孩童嬉戲打鬧的畫面，就是四周一片空白，顯得很是單調。 李追遠將畫攤開，放在畫桌上。 兩孩子剛剛哀求李追遠兩件事： 一件事是，不要把他們的存在告訴譚文彬，這也是他們故意等船行那麼遠才跳下船的原因，因為他們也清楚，失去了自己助力後，譚文彬看不了多遠。 另一件事是，他們願意在角落裡安靜等待，主動放棄投胎富貴人家的機會，只為默默等待譚文彬生子，他們· 想去當譚文彬真正的孩子。
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
