第七章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
一牆之隔，兩張床。 西邊床上，李三江眉頭緊皺，不時發出囈語，手腳不規則地甩動。 可儘管有這麼大的反應，他卻依舊無法從噩夢中甦醒。 冥冥之中，仿佛有一個看不見的人，正壓在自己身上。 對方很沉，壓得自己胸悶，近乎無法呼吸。 可任憑自己怎麼努力，都無法將其推開。 李三江自己都沒料到，背了一輩子屍的自己，竟然有一天會被鬼壓床。 可饒是在如此焦頭爛額、心慌亂燥狀況下，他依舊能給自己尋得一份慰藉： 「這樣看來，小遠侯的煞都算是過給我了吧，陣法成了！」 此時，東邊床上，李追遠安靜地躺著。 他的臉上沒有絲毫痛苦，呼吸也很平穩，好像依舊睡得很香。 不過，李追遠卻在夢裡，睜開了眼睛。 他從床上坐起，初以為自己是睡醒了，可再掃一眼外面，漆黑一片。 他明白了，自己還在夢裡，因為臥室里的紗窗也是能透月光的，不可能黑得這麼徹底。 環視四周，李追遠發現自己能看見的範圍，就是自己身下的這張床。 這是一張有年代的老木床，很多細節被歲月磨去，但仔細摸索，還是能發現精緻用心的雕花設計。 李追遠拿開身上的被子，跪著挪到床邊，嘗試著伸出手，想要去觸碰一下外頭。 這反正，是夢。 白天劉曼婷問他，在鄉下無不無聊？ 他回答這裡好玩的東西很多。 是啊，的確很多。 前幾年，他一直不理解，為什麼「學習」這個詞前面經常會被加上前綴「刻苦」。 學習，不就是把概念、理論、公式看一遍，然後再去把那些簡單的題目做出來就行了麼？ 後來，他才意識到，原來真的有人能夠從學習過程中，感到痛苦。 他很羨慕。 年歲還小的他，沒有過多的人生與社會經歷，待得最久的地方就是教室，作為一個學生： 你無法從難題中感到沮喪與折磨，無法在解題後感到喜悅與振奮，沒有壓抑感，沒有付出感，自然就沒有收穫感。 題海在你面前，就像是在做著一件極其枯燥的方格子塗鴉。 尤其是，當他學著其他同學，去將成績匯報給父母以期得到讚許時，自己的母親，總是以愈發冰冷的目光看著自己。 仿佛自己做了一件錯事，而且正愈錯愈遠。 因此，他無法從學習中，獲得任何情緒，只有……麻木。 改變， 來自於那次掉入水中看見小黃鶯的那一刻。 他感到了壓抑，感到了痛苦，更是在目睹大鬍子父子倆沒入魚塘、小黃鶯在水面上最後一舞時，他體驗到了收穫感。 太爺當時看自己在那裡發愣，勸自己想些開心的東西，比如吃席。 他沒告訴太爺， 自己當時心裡……是振奮。 一扇嶄新的大門，在他面前打開了縫隙。 他喜歡上了這種未知與詭異， 他終於體會到了無知和彷徨，那種無力感和不可控感，讓他內心產生出了些許愉悅。 他覺得奶奶給自己拿針叫魂再放水碗裡的行為，好厲害。 他看劉金霞，看李三江，發現他們更厲害。 他們概念懂得好多，他們的公式記得好多，他們能解題， 而自己， 只是一個差生。 李追遠的手，探出了床邊緣，他似乎感受到了有風，很輕微很輕微，甚至懷疑是不是自己的心理作用。 而且，他看不見自己那隻探出床邊緣的手了。 把手收了回來，放在自己面前，嗯，手還在。 隨即，他又將手探出，這次，是向下。 好像感受到了些許涼意，依舊很輕微，但至少可以確定，觸感上有著差異。 和自己床邊平齊的高度，不可見的外頭，有兩種不一樣的介質感。 李追遠閉上眼，他開始集中自己的注意力，去儘可能地感知，向下探去的手，也開始來回緩緩搖晃，手指也在做不規則的擺動。 更真實一點，再細膩一點，繼續。 前兩個夢，第一次是夢到小黃鶯來家裡，第二次是夢到駝背爺爺背著老太太。 那這一次的夢，就不應該只是簡單的黑。 終於，他感受到了，剛剛好像有什麼纖細的東西從自己指尖划過。 他馬上趴在床上，讓自己的手臂可以儘可能地向下再伸一些。 不一會兒，先前那種感覺再度出現，而且頻率開始加快。 好像……水草？ 李追遠馬上想到了自己上次見到的黑色水草，難道，是頭髮？ 不斷拂過，不斷穿梭，撫過自己指尖和小臂，手指捏一下，還能捏到細硬感。 好像，真的是頭髮。 「啪。」 李追遠眼睛亮了一下，剛剛好像有什麼東西，輕輕拍過了自己手掌，不是頭髮柔順，是另一種東西。 等待，等待，等待…… 「啪。」 第二次傳來。 像什麼，像什麼呢？ 李追遠開始思索，儘可能將自己記憶里會出現類似質感碰撞的畫面進行對比。 「啪。」 這次力道，大了，但還是不夠！ 李追遠開始加大自己手臂搖擺的幅度，搖啊，搖啊…… 終於， 「啪！」 帶著清晰的震感，自己耳邊好像還聽到了一聲清脆。 像是你站在原地舉著手臂，剛剛有一個人走過來，和你擊了個掌。 在李追遠不斷發現的同時，床外那濃郁的黑色，也在悄無聲息間逐漸變淡。 同時，下方傳來的感知，開始變得更加清晰了。 李追遠甚至可以主動伸手去纏繞那些頭髮，也能在揮舞中，完成接下來的擊掌。 他明白過來，那些擊掌，似乎不是對方故意的，而是自己手恰好迎上了對方的手掌，因為他還感知到自己拍到了手背，聲音沒那麼脆。 忽然，李追遠感覺自己探下去的手臂被什麼東西撞到了，他感到一陣吃疼，下意識將手臂向上縮了一下。 這一縮，像是原本被卡著阻攔的什麼東西，繼續恢復了行進。 而李追遠的指尖，則觸摸到了硬硬的圓弧，接下來是滑膩的下凹，隨後是骨節清晰的上行，順著一節一節的骨頭繼續顛簸，再接著，觸碰到了圓潤高聳的彈性。 然後，自己的手指就脫離了接觸，他馬上將自己的手臂全探下去，在最後，他抓住了五根湊在一起的短小骨節。 「呼……」 李追遠馬上收回了手，臉上露出了震驚的神色。 那是一具完整的人，自己剛剛從她後腦勺位置觸到了腳趾。 床下面，有人！ 而且不是一個、幾個，是好多好多，一群人！ 這時，李追遠發現，原本自己身邊的那條薄被不見了。 他抬頭看向床的斜向角落，那裡有個小孩將被子緊緊裹在身上，蜷縮在那裡，瑟瑟發抖，眼裡滿是驚懼。 這個小孩，和自己長得……一模一樣。 「我好害怕，我好害怕，我真的好害怕……嗚嗚嗚……媽媽快來接我走。」 李追遠就這麼看著那個因恐懼而發抖的「自己」，問道： 「為什麼你還在？」 …… 「同志，您的兒子我們已經做過測試檢查過了，他沒有任何心理方面的問題，他很健康，很陽光也很開朗。」 穿著白大褂的女醫生面帶微笑做著陳述，同時，她還忍不住伸手輕輕摸了一下面前小男孩的臉。 小男孩也露出了笑容。 嗯，多麼可愛的一個孩子啊。 女醫生又抬起頭，看向站在男孩身邊的母親，她有些疑惑，為什麼在自己得出「健康」診斷時，這位母親的臉上非但沒有絲毫喜悅，反而全是冷漠。 時下，國內心理學科和心理醫療還未普及，大眾對這方面的了解也不深，不過，在京里還是能找到心理診所。 「媽媽，我沒有得病呢。」才八歲的李追遠主動牽著媽媽的手，抬頭看向她，「媽媽，醫生說了，我很健康。」 李蘭低頭看了一眼自己兒子，隨即又看向醫生，說道： 「你們被他騙了。」 女醫生攤開雙手，儘可能地控制住自己的情緒，解釋道： 「同志，既然你帶著你的兒子來了這裡，我想你應該對心理學方面有著一定的了解，所以，你應該相信我們的診斷，相信我們的專業。」 李蘭：「是我高估了你們的專業。」 「作為孩子的母親，你怎麼能這樣？」女醫生再也忍不住了，「我第一次見到，在得知自己兒子健康時還能感到不滿意的媽媽，我真的無法理解你心裡到底是怎麼想的！」 李蘭：「你剛剛還說自己專業。」 女醫生：「……」 李蘭牽著李追遠的手，轉身離開了這家診所，李追遠跟著媽媽的步調走著，低垂著頭，像是個做錯了事的孩子。 他們沒有回家，而是來到了另一家涉外醫院下屬的心理診所。 李追遠被新的醫生帶進去，進行檢查。 四十分鐘後，門打開，李追遠被帶了出來。 醫生面露嚴肅地說道： 「女士，我們現在初步懷疑你的兒子有較嚴重的精神分裂和自閉症徵兆，在我們的問診中，這應該和他的家庭情感生活有關。 他很渴望來自母親的關心與陪伴。 所以，我希望在接下來的療程中，作為孩子的母親，你要儘可能地配合我們，這樣你的兒子才能重回健康。」 聽完醫生的話，李蘭低頭，看向站在自己面前的李追遠，問道： 「好玩麼？」 「媽媽，我……」 醫生看不下去了，他伸出手擋住了李蘭：「女士，你不應該對你的兒子這般嚴厲，他現在問題已經很嚴重了，你必須要引起足夠的重視，否則以後……」 李蘭沒繼續聽下去，轉身就走。 「女士，女士！」任憑醫生怎麼呼喊，她都沒回頭。 李追遠小跑著跟了上去。 李蘭在衛生間前停下，李追遠也停了下來，這裡正好有一面大鏡子，映出了母子倆。 李追遠看見鏡子裡的媽媽，她在盯著鏡子裡的她自己，眼裡流露出了一抹厭惡。 連帶著當她將目光下移，落在鏡子裡的李追遠身上時，眼裡的厭惡依舊沒有消失。 「媽媽……」 李追遠小心翼翼地扯了扯李蘭的袖口，他很想問媽媽，自己要怎麼做，才能讓她像以前那樣喜歡自己，而不是近幾年以來變得越來越淡漠。 他相信自己只要知道了，就能很快改正，因為他學東西很快。 「阿蘭，阿蘭，阿蘭！」 外面，傳來爸爸的呼喊聲，他滿頭大汗地跑過來，顧不著喘氣，緊張地問道：「阿蘭，小遠怎麼樣，有沒有問題？」 「爸爸。」 「哎，兒子。」 李追遠被父親擁入懷抱。 李蘭看著這對正在相擁的父子，她似乎在努力克制，但嘴角的肌肉依舊微微翹起，露出了一抹嘲諷的笑容。 男人抬起頭，看見了。 這一刻，過去不斷積壓在心底各種情緒，終於無法再抑制，他幾乎是用顫抖的聲音發出著低吼： 「阿蘭，你到底要怎麼樣，到底要怎麼樣才能滿意，你就非要用這種方式來折磨我們？」 吼完，他坐在地上，哭了。 「爸爸，不哭。」李追遠上前，想要幫父親擦拭淚水。 卻又正好迎上了母親的目光，他當即停下了所有動作。 李蘭閉上眼，過會兒，又睜開，然後她轉身向外走去，留下原地的父子倆。 李追遠看著前方，鋥亮的瓷磚上，倒影著母親漸行漸遠的背影。 …… 「為什麼你還在？」 床上，對著裹著被子瑟瑟發抖的「自己」，李追遠問了第二遍。 可對方，卻依舊沒給出回答。 李追遠搖了搖頭：「謝謝你，幫我在那次檢查里騙過了醫生，但你不存在的。」 自己，沒有精神分裂。 話音剛落，薄被落在了床上。 先前那個裹著它瑟瑟發抖喊媽媽的「自己」，不見了。 「嘩啦啦……嘩啦啦………嘩啦啦………」 四周，忽然傳來清晰的水流聲。 濃密的黑暗終於褪去，轉為一種淡墨潑灑出來的灰。 但至少，能見度是上來了。 李追遠慢慢站起身，再次環視四周。 他是站在床上，卻又像是站在船上。 因為周圍，是漆黑翻滾的江濤，而江水裡，則漂浮著一具具屍體，屍體密密麻麻，如同望不到盡頭的稻田。 「太爺說，坐齋後我就能恢復正常了。 可為什麼，我還是做了夢。 而且， 還是這樣的夢……」 此時，江面上好像是起風了。 風從那些屍體間穿過，帶來死倒身上獨有的屍臭。 比稻香，濃郁無數倍。 李追遠站著看了很久，他甚至還走到床頭位置，用手撐著床欄看。 他不知道這個夢還要持續多久，自己好像也沒有主動醒來的辦法。 不過…… 李追遠在床上坐下，將亂了的薄被整理，再整齊摺疊，躺下，將被子蓋在自己肚子上。 嗯， 他準備睡覺。 …… 「嗯……」 李追遠睜開眼，外面的已經天亮。 他知道，自己真的醒了。 這一覺，睡得很舒服，整個人神清氣爽，精神飽滿。 李追遠不由疑惑，難道在夢裡睡覺，就是真正的深度睡眠？ 如果真是這樣的話，那像昨晚那樣的夢，他不僅不介意了，反而有點留戀。 畢竟，再恐怖的噩夢，經歷得多了，他也能習慣。 低頭看了看，發現自己身上脖子、手腕和腳腕上的黑線圈，居然自己斷了。 太爺說早上就能剪掉的，應該不礙事吧？ 下了床，走到門口，推門前，李追遠閉著眼，開始深呼吸。 這是他從媽媽那裡學來的一個習慣，媽媽經常起床後，會站在衛生間鏡子前，很努力地做著深呼吸。 雖然哪怕是到現在，李追遠也不清楚這麼做的意義到底是什麼。 不過，在推開門，溫暖的陽光覆蓋在自己身上後，李追遠嘴角露出了笑意，仿佛昨晚的一切陰霾在此刻都煙消雲散。 端起臉盆和牙刷杯子，李追遠來到露台旁接了水，開始洗漱。 「小遠，洗漱好下來吃早飯。」劉姨在壩子上喊自己。 「好的，劉姨。」 李追遠下了樓，小木凳這次沒擺在屋裡，而是在壩子上。 木凳上此時已經擺著一碗白粥、一個鹹鴨蛋、一碟酸茄子和一碟醃姜。 「鍋里還有粥，要不，我再給你拿個鴨蛋？」 「夠吃了，劉姨，謝謝劉姨。」 「謝什麼，這是劉姨的工作。」 李追遠有些好奇，太爺到底得給劉姨開多少的工資。 不過，想來太爺的錢是夠用的，雖然他過得很「奢侈」，但他進項也多，最重要的是，他沒有子女，也不存錢，掙多少花多少。 「劉姨，我太爺出門了麼？」 「沒，還沒起呢估計是。」 「哦。」 李追遠開始吃早餐，他先將鴨蛋空頭對著木凳敲了敲，再順著裂紋剝開一個口子，然後拿在手裡，用筷子尖從裡頭挑出來吃。 快吃完時，看見距離自己二十米處的壩子東端，也擺出了方木凳小板凳，上面也放了白粥和鹹菜。 昨天自己見到的那個小女孩被她奶奶牽著手走出來，坐下。 她今天穿著一件紫色旗袍，比小黃鶯的那件要保守太多，而且她旗袍上的繡紋也更精細豐富。 另外，她今天還換了一個髮式，上面還插著一根木簪。 這種穿衣講究，在農村里很少見，尤其現在還是夏天，要知道，大部分男孩子都是穿著一條三角褲滿村跑。 劉姨又搬來一套方木凳小板凳，這次木凳上擺著一套茶具，她低頭對那位老奶奶說了些什麼，老奶奶擺擺手，劉姨離開了。 而老奶奶，則是蹲在女孩面前，對她細語柔聲。 女孩坐在那裡，目光平視，和昨天一樣，她的眼裡好像就沒有其他人。 但老奶奶的勸說到底還是起了作用，女孩默默低下頭，拿起筷子，開始吃飯。 李追遠注意到她是夾一筷鹹菜兩口粥，再夾一筷子鹹菜兩口粥，頻率從沒變過。 老奶奶給她剝了鹹鴨蛋，想遞給她時，她停住了，身體，似乎也開始輕微的顫抖。 老奶奶馬上道歉，將鹹鴨蛋拿開。 女孩這才繼續用餐，還是一筷子鹹菜兩口粥。 目睹這一幕的李追遠，腦海中浮現出了一個人，那是他在少年班的同桌，他吃飯也是這樣，會把餐盤裡的菜和飯提前規劃好，多少菜配多少米飯，吃到最後，肯定是菜飯全部入口。 不僅如此，他走出教室走路一定要踩地磚格子角，如果哪天踩錯了，他會重新跑回教室，重新走出來，哪怕是先前要去上廁所，他也會硬憋著。 女孩吃得很快，吃完後，她放下筷子。 老奶奶拿出帕子，幫她仔細地擦拭嘴角和手指。 然後，她站起身，端起板凳，走回東屋。 還是那個位置，她放下板凳，坐下，腳踩在門檻上，目光平視前方。 老奶奶有些無可奈何地看了一眼，然後站起身，坐到椅子上。 李追遠察覺到，對方的目光，再次落到了自己身上，不過和昨天不同，這次她主動招了招手，喊了自己： 「來，過來，讓我看看。」 李追遠走了過去，靠近後，似乎能聞到對方身上散發出的薰香味。 「奶奶好。」 「叫小遠是吧？」 「嗯，李追遠。」 「奶奶我姓柳。」 「柳奶奶。」 「乖。住這裡後，倒還是第一次見到其他小孩子，呵呵。」柳玉梅抬起手腕，掃了一眼那副鐲子，猶豫了一下，似乎覺得這個不合適，最後還是將無名指上的一枚玉扳指摘了下來，遞到李追遠面前，「來，奶奶給你的見面禮。」 李追遠擺手：「不能要的，柳奶奶，太貴了。」 「假的，玻璃，當個玩具玩兒就是了。」 「不，我不能要。」 柳玉梅又往前遞了遞，催促道：「長者賜不可辭，辭之不恭。」 李追遠退後半步，沒伸手接，而是回道：「得問過我太爺。」 柳玉梅點點頭，將玉扳指放回口袋裡，沒再戴回手指。 「小遠啊，你念幾年級啊？」 「三年級。」 「成績怎麼樣？」 「還好。」 「你今年幾歲？」 「十歲。」 「幾月份的？」 「八月。」 「那比我們家阿璃大一個月。」說著，柳玉梅將目光看向坐在門檻後的女孩，「原本，我們家阿璃，也該上三年級嘍。」 隨即，柳玉梅神色黯然了一些，是啊，原本自己的孫女，也該和眼前的小男孩一樣，開朗健康，上著學。 「哦，對了，小遠，你住在這裡時，其它地方都可以去，就是別去東屋，嗯，別靠近阿璃，我們家阿璃啊，不喜歡外人靠近，害羞，認生。。」 柳奶奶說出了昨晚太爺給自己一樣的警告。 李追遠問道：「奶奶，阿璃是有自閉症麼？」 柳玉梅很是意外地看著眼前的小男孩：「你還知道這個？」 這年頭，大部分人連這個詞都沒聽說過。 「嗯。」 柳玉梅眨了眨眼，伸手牽住了李追遠的手， 問道： 「怎麼，你家裡有大人是研究這個的？」 嗯，他們研究的是我。 「我在報紙上看到過。」 「哦。」柳玉梅有些失望地嘆了口氣。 「柳奶奶，大城市裡有能看這個病的。」 李追遠很好奇，她們家不像是缺錢的，為什麼不帶秦璃去大城市看病，卻住在這裡？ 「我們家阿璃，不是一般的自閉症，去醫院看醫生，沒用。」 李追遠有些不理解，去醫院沒用，難道住太爺這裡有用？ 柳玉梅側過身，看向木凳上的茶具，問道：「喝茶不？」 「謝謝奶奶。」 見柳玉梅準備彎腰去拿熱水瓶，李追遠先提起來：「我來吧。」 「嗯？好啊，你來吧。」 李追遠打開茶餅，投茶、候湯、沖茶、淋壺、燙杯、出湯…… 家屬院的老人們開茶話會時，都會把他喊過去負責泡茶，他也必須得去，因為還得在他們家蹭飯。 柳玉梅一直看著李追遠的動作，她忽然覺得，這孩子，很有意思。 「奶奶，喝茶。」 「嗯。」抿了一口茶，柳玉梅開口道，「以後泡茶的活兒，就交給你了，奶奶這裡啊，可是有不少點心。」 「好呀。」 這時，二樓露台上傳來動靜，很快，李三江走下了樓，他一臉倦色，精神萎靡。 柳玉梅微微側過頭，笑道：「怎麼，昨晚沒睡覺跑去做賊去了？」 李三江嘆了口氣，比做賊還難受，他昨兒個在夢裡被一群滿清殭屍追了一整宿！ 「小遠侯，你昨晚睡得咋樣？」 「太爺，我睡得很好。」 「那就好，那就好……」 李三江長舒一口氣，看來，陣法確實成功了，自己遭點罪也值了。 劉姨給李三江端來了早飯，李三江正吃著的時候，遠處出現了李維漢和崔桂英的身影，他們拿著的是李追遠的換洗衣物以及零食。 先前擱家裡時，孩子都在，這些吃食每次只能所有孩子一起分，現在李追遠住外頭了，剩下的就都提來了。 「小遠侯啊，住這裡要聽你太爺的話，不要給太爺添麻煩，懂麼？」 「奶奶會來看你，伢兒，乖乖的，想回來了，就跑回家看看，曉得不？」 「啪啪啪！」 李三江生氣地用筷子敲著木凳，罵道： 「漢侯，你這小子大早上來送東西，是不是就怕晚一點過來你叔我留你吃飯啊。 呵，現在你了不得了，連陪叔坐下來喝杯酒都不願意了，見外了，生分了，不拿叔當家裡人了對吧？」 李維漢和崔桂英見狀，馬上上前安撫賠不是。 等把李三江安撫好後，他們才離開。 李三江將碗裡最後一點粥刮進嘴裡，用手背擦了下嘴，對站在身邊的李追遠道：「你爺爺這人，就是酸氣，一副多占一點別人便宜晚上就睡不著覺的死樣子，我最氣他這個。」 他的田，本來就是給李維漢種的，誰知道這老小子後來居然還退租了。 「所以太爺您才願意讓爺爺給您養老呀。」 李三江砸吧了幾下嘴，這話真說到他心裡去了。 他清楚，等自己真的口歪眼斜生活不能自理時，李維漢不僅會照顧自己，最重要的是……他不會給自己甩臉色。 他李三江瀟灑一輩子了，就算是晚年最後一程，他也不想受一丁點委屈。 但在小孩子面前，李三江還是得擺個架子：「咋了，給我養老虧了他了，地是村集體的，可我這房子，這買賣，我存的那些東西，不都最後還是給他？哼，他虧不著。」 緊接著，李三江又摸了摸李追遠的下巴，繼續道：「不過我可不想我的東西最後還分給了你那幫白眼狼伯伯們；小遠侯，你乖巧點，多討討你太爺我開心，太爺立個字據，以後這些家當都直接給你好不好？」 「好啊，等我長大了，給太爺你養老。」 「哈哈哈哈，等你長大了，太爺我估計早不在了。」 但這話，聽得是真開心啊，透著一股子吉利。 李追遠想起昨天劉姨說的地下室，又想起昨晚在李三江房間地上看見的那本《金沙羅文經》，開口道： 「太爺，你地下室里有什麼？」 「值錢的在一樓擺著呢，地下室里的東西不值錢，都是些你太爺我以前撿來的破爛兒，還有別人存在你太爺這裡的十幾箱子廢書，鬼畫符一樣的東西，看都看不懂。」 書？ 李追遠眼裡亮起了光，那哪裡是廢書，那是自己的輔導資料。 他迫切地想要提升自己的學習成績。 「太爺，我能去裡面看看麼？」 「啥？」李三江有些意外，「那些東西有什麼好看的。」 「您都說家當以後要留給我了，您說話不算數。」 「行行行，你要去翻就去翻吧，鑰匙在那門旁邊的布鞋裡，小心灰大，裡頭髒，我都好幾年沒進去過了。」 「謝謝太爺。」 正當李追遠準備去地下室探尋時，外頭小路上，又走出一道駝背的身影，是牛福。 「三江叔，三江叔，我來求你來了！」 幾乎是下意識地，李追遠的目光立刻就落在了牛福的駝背上，然後他馬上就又記起劉金霞的警告，馬上側過身扭過頭不去看他。 但也正因此，李追遠看見了原本坐在東屋裡頭一動不動如同雕塑般的秦璃，竟然挪動了脖子，目光看向牛福的後背。 她能看到！
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
