第307章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第307章 這，就是龍王的格局。 趙毅的改變，源自於先祖筆記，再結合自身走江經歷的思考感悟以及柳老太太的點撥，讓他得以越來越了解自己先祖的心境。 在外人眼裡，他接下來要做的事，無異於趙氏史上最大叛逆。 但在趙毅看來，如若先祖趙無恙復活，那麼第一個對九江趙出手的，就是先祖本人， 都輪不到他趙毅。 李追遠彎下腰，將地上的銅錢一一撿起。 趙毅雙膝離開蒲團，站起身，神情從原本的凝重肅穆，變成深深的不解與疑惑。 卦象大吉。 但實際上，管卦象具體指向的是什麼，都不會影響此行要去的結果。 李追遠擅長占下，可越是了解熟悉這個的人，就越不會迷信這個。 搞這場占下，只是為了全一下禮數。 壓根就沒想過，趙無恙真的會「顯靈」。 然而，本來只是簡單走一下的形式，現在卻出了問題。 牌位，剛剛動了。 李追遠和趙毅都感受到了，這絕不是附近施工或地震導致的，因為供桌旁邊，還擺著南通撈屍李的身份靈牌，可它們，卻毫無動靜。 趙毅開口道：「我記得在三根香時，你說過，自那之後，我將無法再感應到先祖之靈。」 李追遠點了點頭：「嗯，你確實不應該感應到的。」 三根香時，趙毅受生死簿詛咒，為了救他，李追遠以趙無恙所賜銅錢劍為媒介，運轉自己所掌握的趙氏本訣，再以風水之術模擬出趙無恙之氣息，這才將本該被咒死的趙毅， 從鬼門關前給拉了回來。 銅錢劍化作粉末，一同化去的，還有趙毅身上本該存在的「先祖保佑」。 因此，理論上來說，趙毅現在就算對著先祖牌位把腦袋磕出血，甚至把腦漿都砸出來，都不會引動出絲毫先祖回應。 但剛剛，有回應了。 趙毅：「有沒有可能，那回應不是給我的，而是給你的？」 李追遠：「不是。」 趙毅：「你能確定。」 李追遠：「確定。」 趙毅：「那事情，就奇怪了。」 李追遠攤開右手，血線擴散而出。 趙毅看不見血線，卻能察覺到有東西被釋放了出來，同時，眼前的少年，眼眸里多出了一抹讓他無法看透的深邃。 血線纏繞到了寫著「先祖趙無恙」的牌位上，以此為第一個節點，繼續延伸，落在了供桌後，似是出現了一雙腳印。 其實，「紅線」是李追遠自身理解的具象化，那雙腳印亦是如此。 無形的靈，不可能具備正常人的動作，但卻能說明，趙無恙的靈，撫過這裡。 靈不是鬼，它表述的是一種狀態，哪怕稱呼中都有「靈」這個字，亦有天壤之別。 傳統的走陰，就是將現實里不存在的東西變為「可見」，李追遠的紅線則更高一級， 將不可描述，重新落痕。 紅線繼續向前延伸，在地上不斷演化出腳印。 李追遠順著腳印往前走，趙毅跟在後面。 二人走出小隔間，來到外面。 腳印繼續前進。 壩子上，四位老太太正在打牌。 王蓮這一把輪空，她正在給桌上其她人剝著花生， 其命輪扭曲斷續，意味著她一生艱苦不易，不過輪已成型，超過不少普通人，說明她如果能堅持走下去，會有苦盡甘來的那一天。 雖然這甘，不是由她來嘗，但她心中之執念，該得如願。 花婆婆命輪不成型，散而疏，也就是民間常說的命薄福淺，不過有一層淡淡的柔光將其圈邊，為其托底。 劉金霞，就主打一個硬。 這一點，李追遠當初就見識過了。 至於柳玉梅·李追遠在跟著紅線走時，故意略過了這位老太太。 剝著花生的王蓮，好奇地看著從她們牌桌前走過去的李追遠和趙毅。 大的跟在小的後面，亦步亦趨，小的手掌伸在前，像是在玩模仿盲人走路的遊戲。 劉金霞和花婆婆也瞧見了，二人正準備開口調侃，卻被柳玉梅一聲「胡了」直接吸引走所有注意力。 主要是柳玉梅打牌，基本都是輸錢，胡牌次數都很少，這次大胡，著實讓牌友們吃驚。 柳玉梅笑呵呵地伸手從王蓮那裡抓了一把剝好的花生，吹去上面的皮衣，往嘴裡放了幾顆，笑道： 「今天這手氣不錯，像是有好事登門的樣子。」 李追遠和趙毅，穿過整個壩子，走入了東屋。 腳印，在東屋擺滿牌位的供桌前停下。 一根單薄的紅線，自上而下，一一串過，沒有遺漏。 像是有人曾站在這裡，目光自上而下，掃過所有牌位。 但有幾個靠在一起的牌位，上面的紅線纏繞得密密麻麻，包裹得嚴嚴實實。 這是看了看，甚至可能還伸手觸碰過。 當然，這些動作並不存在，都是李追遠的腦補。 秦柳兩家的牌位，一開始是按照左右兩側來排位，上下順序則以輩分各自來論。 後來阿璃開始拿祖宗牌位刨木花捲兒後，牌位不斷流出補貨，導致這邊供桌上也懶得把兩家區分開來擺放了，變成從頭到尾，不管是秦家的還是柳家的，都按照年代來排。 一定程度上，這也算是促成了歷史上秦柳兩家的大和解與大融合。 兩家歷史上，為了競爭龍王，彼此都有血海深仇，幾乎每一位秦家龍王都殺過柳家的人，每一位柳家龍王手上都沾染過秦家人的血。 這些恩恩怨怨，最終都在彼此共同後代小孫女的木花捲兒里，飄飛遠去。 趙毅：「那幾位，按照年代推算，和我先祖，很近。」 李追遠：「嗯。」 站在牌位前，往前看，是自己曾聽聞過的前代龍王故事，往後看，是自己以後的龍王風流。 這期間，可能還夾雜著某種感慨以及意氣風發。 出身草莽的自己，亦能在龍王門庭的手中，強勢占據、書寫出屬於自己的時代。 可惜，秦柳兩家先人的靈都不在了，要不然，這種互動感會更為強烈，不會只是單方面的觸動。 走出東屋，再入陽光下。 趙毅伸手遮蔽住自己額頭，面露苦色，他反感的，可不僅僅是這陽光。 「姓李的，事兒，好像有些鬧大了。」 「嗯。」 「如果真是這樣的話，我趙家自先祖之後，沒再出龍王，甚至沒有在江面上再出可爭龍王之資的趙家人，就實屬活該了。」 李追遠低頭，看向趙毅給自己的那本厚厚的《趙家滅門指南》。 「趙家，可能比你這位趙家大少爺所知道的，還要髒無數倍。」 阿璃在畫畫，面前擺放著的，是翠翠帶來的畫冊。 畫冊縮印，面積變小，很多細節變得模糊，格局也無法展開。 阿璃手持畫筆，看似在臨摹，其實只是取其形後，再重新演繹。 翠翠手裡也拿著畫筆，但身前並沒有畫紙，筆鋒上也沒沾料，就這麼一邊盯著看一邊跟著晃動手腕。 阿璃不是一個好老師，在這一點上，她和李追遠一樣。 越是對一行精進的人，就越是很難教學生，因為他們潛意識中本該就會的底線，可能是學生眼裡的天花板。 不過，翠翠是個好學生，她會欣賞阿璃畫畫時呈現出的整體意境，但眼睛大部分時候都盯著阿璃的手腕和筆尖，看她是怎麼畫出一個個小景小物。 能掌握住這些，並且勉強復刻出一點來，就足以在學校興趣班裡出類拔萃了。 李追遠走了進來。 阿璃停筆，她能從少年的腳步聲中聽出來，他現在有心事。 不過，短暫停筆後，女孩文馬上恢復作畫。 有事是很正常的事，少年既然沒有喊自己，那就說明這事不需要她來幫忙。 李追遠的房間，就是兩人的活動室，他們對彼此時間的分配早有默契。 清晨醒來到劉姨喊「吃早飯」的這段，是二人傳統娛樂時間，一般用來坐在外面藤椅上看日出和下棋。 午後，會有一段看書的時間，有時候阿璃會和少年一起看，有時候她只是單純地陪著除此之外，大部分時間裡，二人雖身處一個房間，卻一個書桌一個畫桌，各自做著自己的事。 「小遠哥哥，你吃吃這個，我帶來的。」 翠翠提著個袋子走過來，裡面裝的是爆米花，不是玉米，而是大米，珠圓玉潤，白白胖胖。 李追遠抓了一把送進嘴裡，噴香微甜。 村里很多人家會專門製作這個，給孩子當零嘴。 察覺到少年有事，送完爆米花後，翠翠就又回到阿璃身邊學畫畫。 李追遠先拿出一個空白本子，自筆筒里取出鋼筆，又將《走江行為規範》攤開，翻到「夢鬼」那一篇。 鋼筆遲遲沒有摘帽，只是抵在本子空白頁處緩緩摩。 一場形式化的占下，改變了事情的性質。 給這場本該簡單且順利的「進貨之旅」，增添了一大變數。 目前看來，自己打算開去九江的大卡車，能否將現在所需的東西給運回來，還真難說。 走江走習慣了，往往會形成某種思維定勢，小浪濤之外的風險，這一點，對被天道針對的李追遠團隊而言，尤其明顯。 可實際上，這座江湖，本就兇險異常，江湖能成就人，也能將人吞得骨頭渣都不剩。 將趙毅給的那本趙家檔案放在膝上，李追遠後背往座椅後背輕輕靠住，眼晴半閉。 思維意識三開，一邊復盤夢鬼這一浪前期自己的準備工作，一邊閱讀趙家檔案，同時也在規劃設計接下來的行動方案。 少年不覺得自己在小題大做，因為最不經意的陰溝，往往最容易翻船。 與此同時，李三江家通往村道的小路旁，趙毅一個人倚靠在樹上，看著面前的小河流淌，鵝鴨交替通過，一會兒「聽聽」一會兒「嘎嘎」。 有人在動腦子，有人在享受生活。 林書友奔跑在由間小徑上，正放看風箏。 風箏是村里一戶木匠送給李三江的，當初李追遠首次做黃河鏟這類的器具時，因家裡沒準備工具，還去請人家幫過忙， 老木匠在得知李三江生病後，就在家開始製作了，做的是南通特色一一哨口風箏。 風箏在天上飛，發出清脆的哨音，寓意祈福，驅散病痛。 林書友玩得很開心，身邊還跟著一群村裡的孩子，與他一起奔跑、叫喊和誇讚。 等放累了後，林書友將風箏收起來，領著這群給自己當了許久的小啦啦隊，去張嬸小賣部請他們喝汽水。 這樣的事，以前經常發生，張嬸都見怪不怪了，只覺得這個年輕人，像是個永遠都長不大的孩子，還喜歡和小孩子們一起玩。 其實，林書友以前雖然能在外面正常上學，但他大部分課餘時間，全都用來訓練成為一名戰童，鮮有與夥伴們一起玩耍奔跑的機會。 很多人，都會在自己長大成年且有條件後，去特意做些彌補自己童年缺憾的事。 扛著風箏往回走時，林書友看見了坐在河邊一臉「哀莫大於心死」的趙毅， 這模樣，這情景，仿佛下一刻趙毅就會想不開投河自盡。 雖然知道這不可能，也清楚這小小的河淹不死他，但林書友還是出於一種基礎的人道關懷，對趙毅喊了一聲： 「喂，三隻眼！」 趙毅把後腦袋抵在身後樹幹上，嘆了口氣。 有些事兒，雖已過去，當時也不覺得有什麼異常，可一旦撕開某個關鍵節點後，再回頭看，立刻就能品出不同的模樣。 林書友向河邊走來。 趙毅側過頭，看向他，開口道：「你還真有閒情逸緻。」 林書友：「那是，彬哥去未來丈人丈母娘家了，我也就可以放心玩了。」 趙毅：「他去丈母娘家，你開心什麼，哪來的這麼強的代入感？」 林書友：「他就不可能看書了啊，我就沒壓力，可以玩一會兒了。」 趙毅：「不可能看書？他是去丈母娘家干農活了？」 林書友愣了一下。 記憶里，好像彬哥去丈母娘只是吃吃喝喝，跟大爺一樣。 而說起干農活，彬哥好像連鋤頭都沒碰過一下，反倒是他，曾幫周云云家裡幹過一整天的活兒。 剎那間，一股巨大的恐慌感襲來： 「彬哥不會在丈母娘家看書學習吧？」 趙毅：「說不定丈人在準備殺雞宰魚做晚飯，丈母娘給他切了份果盤擺在他書桌旁， 叮囑他別那麼用功，得多注意身體。」 林書友聞言，扭頭看了看自己肩膀上扛著的風箏，隨即轉身，打算往家走，並暗暗決定，今晚不睡覺了。 「喂喂喂，你有空放風箏，沒空陪我多聊幾句是吧？」 林書友停下腳步，看向趙毅：「三隻眼，你怎麼了？」 「唉，我心裡有些不舒服，來，你坐過來，我說出來讓你開心一下。」 林書友面露遲疑，最終還是在趙毅身邊坐下，小聲道： 「我不是想聽你笑話。」 「你知道麼，我原本以為家裡有點髒，需要打掃一下，現在才發現，我家可能——？只是有點乾淨。」 「那你是乾淨的還是髒的？」 趙毅有些驚訝地看著林書友，感慨道：「我算是明白，為什麼古文裡那麼多大賢留下的知名對話中，都是和童子在說話。」 林書友：「聽起來，不像是在誇人？」 趙毅：「我髒不髒，干不乾淨，已經不重要了。」 林書友：「具體得看你怎麼做？」 趙毅：「阿友。」 林書友：「嗯？」 趙毅：「你們·—是不是有內參？」 林書友：「沒有！」 趙毅：「沒有就是有。」 林書友：「你——」」 趙毅手撐地，站起身，整理了一下自己的衣服：「你說得對，確實得看我決定怎麼做。」 剛坐下的林書友，只得跟著一起站起來，撿起風箏，跟著趙毅往家走。 臨近壩子時，看見老婆婆們的牌局已經結束了。 林書友：「今天怎麼散得這麼早，以往都得打到喊吃晚飯前的。」 此時，劉金霞和花婆婆都不在了，應是已經回去，王蓮拿著掃帚在那裡打掃著，劉姨提著一個袋子走過來： 「蓮嬸，家裡剛炸的虎皮肉還有臘排骨，你帶回去給孩子們嘗嘗。」 「這哪能要，不能要，你們留著吃吧，你們家人口多。」 「就是因為他們都不愛吃。」 王蓮有些不好意思地接了過來，這年頭，哪裡可能有人會不愛吃肉呢。 柳老太太不在打牌時，趙毅得去行禮的，只是他剛往這裡走，柳玉梅就端起茶杯晃了晃，示意他免了這個流程。 趙毅低頭笑了笑，就直接上了二樓。 露台上，李追遠站在火盆前，裡頭有一本厚厚的書正在燃燒。 旁邊用水泥板壘起的洗漱台上，放著一台大哥大， 趙毅：「看得真快。」 李追遠：「你想好了？」 趙毅：「想好了，所以才來和你對對帳。」 李追遠：「你說吧。」 趙毅指了指斜角處的兩張藤椅：「去那兒坐著聊吧。」 李追遠搖搖頭，看著面前的火盆：「書還沒燒乾淨。」 趙毅伸手，無視了火焰，直接翻動起書頁，讓其更充分快速地燃燒。 「在寫完這本書時，我信心滿滿，以為自己把趙家上下都理解分析透了，現在才發現，事實並非如此。 有些秘密，只有當代家主——-呵呵，不，我那個爺爺估計也不知道，他若是知道，我肯定能看出來。 連家主都無法知道，只有家族長老里的少數個別，才清楚。 比如，那位曾幫我投送帶求婚性質拜帖的，我趙家大長老。 我當時只覺得他年紀大了，犯蠢了，異想天開了，癩蛤想吃天鵝肉了——」 說著，趙毅伸出一根手指，戳了戳自己的腦門， 「咱們這種聰明人，很容易犯一個毛病，那就是把別人看得太笨。」 趙毅把話停住了，看著李追遠，似是在等待。 良久，李追遠終於接話了，接了個： 「嗯。」 趙毅笑了。 「可事實是，再落魄的龍王家，那也依舊是龍王家，仍不是我九江趙所能碰瓷的，可那位大長老，卻敢這麼做。 原來，他不是腦子發了昏，他是真有底氣。 他眼裡的趙家，和我眼裡的趙家，是不一樣的。」 李追遠：「他覺得，般配得上。」 這時，翠翠走出房間，對李追遠和趙毅揮手告別：「小遠哥哥，我家去了，雜技團哥哥，再見！」 跑到樓下壩子上，翠翠四下找了找，很是疑惑地對柳玉梅問道： 「柳奶奶，我奶奶呢？」 以往翠翠來找阿璃姐姐玩，離開時都會和打牌散場的奶奶一起回家。 「小賣部里來了電話，喊你奶奶去接了，你奶奶接了電話後，就讓小賣部里的那個過來通知我們，說親戚家出事了，她得去，牌不得打了，我們也就散場了。」 「唔，我家的親戚？」 翠翠真的不知道自家有啥還在走動的親戚，她記事以來，就基本沒有什麼親戚間的來往。 用自家奶奶的說法就是：以前窮時沒見得誰家搭把手，都避著怕著咱，現在見我們家日子好過了，儘是些看臉上門借錢的。 「柳奶奶，那我家去了。」 「嗯，如果你媽不在家的話，就再折回來，在這兒吃晚飯等你家裡人來接。」 「好的，嘿嘿。」 阿璃也走出房間，站在露台邊緣，看著翠翠蹦跳離開的身影。 日頭與黃昏拼了一整天的酒，終於支撐不住，醉的下場了，黃昏醉眼朦朧，面如晚霞。 好看的人，不用特意找景，她站在哪裡，哪裡就能出片。 趙毅看了一眼阿璃的背影，隨即目光挪開，自嘲道： 「終究還是癩蛤的臆想。 李追遠抬起頭，看向天空：「至少，保密工作，確實做得很好，可惜，瞞不過上面的這隻眼睛。」 趙毅：「是啊，難怪我趙家自從先祖後，就再沒出過龍王，甚至連江湖上能闖出響噹噹名號者都是寥寥。」 江湖上，九江趙給人的印象，就是善於經營，但硬要舉出某幾個除趙無恙外有代表性的名字，還真挺難為人。 李追遠：「現在，不是有你了麼。」 趙毅：「所以，我生而怪病，原來是老天，想讓我死啊！」 李追遠不置可否。 秦叔扛著鋤頭從地里回來了。 暫時無法跟著乾重活的潤生，走過去主動接下農具，然後打水幫秦叔沖洗。 趙毅：「現在回頭想想，我點燈後的第一浪，遇到的居然是這樣的人物，這真是奔著讓我死去的啊！」 趙毅的第一浪，遇到的是龍王門庭。 他以三刀六洞的狠厲，讓秦叔手下留情，這才過了這第一浪。 可這種浪頭強度，著實是過於超標，甚至可以說是驚悚了，生死全憑對方一念間，你根本就無法掌控自己的命運。 李追遠：「其實更早，在石桌趙遇到我時，也是你的殺劫。」 同樣的場景下，也就是李追遠，換做其他任何人，在滅了人家分家後，又怎麼可能留看本家的人活？ 趙毅：「但那之後，我的浪就都變得正常了，而且我能明顯感受到，我後續浪的強度，和你壓根就沒可比性。」 李追遠：「因為你度過去了。剛出生時，你活了下來，過了那道坎兒，接下來你基本就順風順遂了。 剛點燈走江時，面對秦叔，你也度過去了，接下來你的浪也就變得正常了。 點燈，等於你再次入了它的眼。」 趙毅：「哎喲，這麼聽起來，我還真不容易，如果沒有你這個一直被注視的在我面前站著，我應該才是最特殊後勁最大的那一個。」 李追遠：「偏題了。 趙毅：「不偏題，姓李的，這九江，你還是先別去了吧，再給我一段時間，我回家好好再調查一下。 不是捨不得寶庫和祖墳里的那點東西，是我不想害了你。」 龍王死後，其過往事跡和生前信念，可化為靈，飄蕩於山川河澤之間。 之前趙毅的拜祭，理論上本不該出現先祖顯靈，可卻真顯了。 那就指向了一個可能：先祖的靈，能夠重新凝聚，趙毅曾用掉的那次缺口以及機會， 被補上去了。 也就是說，九江趙家，在背地裡以一種特殊的方式，讓趙無恙還活著！ 李追遠：「這對龍王而言，是一種恥辱。」 以趙無恙曾展現出的胸襟氣魄來看，他的驕傲，決不允許他做出苟活於世的選擇，他應該像虞家那位虞天南一樣，在生命的盡頭，做最後一次燃燒，以鎮封一頭可怕邪崇，為自己的人生畫上句號。 趙毅：「這肯定不是先祖的選擇，只能是不肖子孫—— 如果九江趙將趙無恙以另一種特殊方式維繫著，那這麼多年來，九江趙的詭相發展， 就完全可以解釋清楚了。 包括當九江趙再次好不容易誕生出有可爭龍王之相的天才，而這天才生來被天妒，也說得通了。 天道，一直在厭棄趙家。 趙毅：「等我回去，做一下最後的確認。」 李追遠：「你有什麼辦法，去做那最後確認？」 趙毅：「努力想想，總會有辦法的。」 李追遠：「我這裡，有個方法。」 趙毅：「什麼方法？」 李追遠：「可以讓江水流過去，如果江水能流得通，那就可以篤定，趙無恙確實還在趙家。」 趙毅：「江水？流過去？字我都認識，但話我怎麼聽不明白？」 李追遠：「我們的上一浪，不就是菩薩推動的麼？」 趙毅：「然後，你就學會了？」 李追遠搖搖頭：「我哪可能有菩薩那種威能，但大而化小，繁而求簡，就算我們沒能力去親自推動江水，但可以提前挖好水渠，看看江水會不會自己順著我們挖好的路徑，流過去。」 趙毅一臉驚訝，指了指頭頂，不敢置信道：「姓李的，你和那位的關係，好到那種地步了麼？」 天道不是看你不順眼麼，這哪裡是不順眼的樣子？ 李追遠：「在目標一致的前提下，是有概率產生合作的，我和你說過，刀，也該有自己的意志。」 趙毅：「可是我們才剛剛結束一浪，還遠沒到下一浪開始的時間。」 李追遠：「當你的刀不想休息，且主動飄起來想去砍你所厭惡的一個人時，難道你還會強制這把刀休息麼？」 趙毅：「真的會有概率成功麼？」 李追遠：「我以前成功過。」 趙毅：「為什麼沒聽你說過？」 李追遠正欲張口。 趙毅：「哈哈哈，是我沒問！」 李追遠：「其實，還有一條，你剛剛沒說，這亦是一個有力佐證。」 趙毅：「狗懶子？」 李追遠：「嗯，大帝不是小氣的人，他的氣急敗壞都是故意表現出來的。 可大帝鎮自己，鎮萬鬼，鎮鄯都，鎮菩薩，甚至還留下陰萌，在我身上綁上一條線， 以備未來鎮我。 這足可見，大帝對功德的渴望， 如果他並未對那對狗懶子生氣，那對你趙家「闔族侯封」真實目的又是什麼呢？」 趙毅：「應該是大帝看出來了，我趙家受天道厭棄，甚至，大帝可能早就看出了本質，他的『闔族侯封」，本質上是為了『替天行道」，以賺取大功德。」 李追遠：「嗯，以結果逆推條件的話，確實很合理。而且，只有趙無恙還存在於趙家，才值得大帝特意留下這一手。」 大哥大在此時響起，李追遠走過去接了電話。 「喂，小遠哥，是我。」 電話那頭傳來一邊翻書和一邊吃蘋果的聲音。 還有一個中年婦女充滿親切關懷的喊聲： 「彬彬啊，晚上你叔叔給你熬魚湯補補腦子，瞧你這看書學習勁頭，可得注意營養， 你還年輕，可不能虧了身子。」 「好的，媽，替我謝謝爸。」 「哎喲，呵呵呵呵呵！」 這聲「媽」喊得，讓周云云的母親開心得笑出了打鳴。 譚文彬拿著大哥大，繼續匯報： 「小遠哥，你讓我問的事有結果了，我爸剛給我回了電話。 可真巧了不是，我爸這次沒能和我媽一起去常州旅遊，就是被手頭的一個案子給忙住了。 上周一伙人搶劫了金店，頭目身份有了眉目，戶口所在地是九江，現在我爸那邊正和九江警方成立聯合辦案組，要去九江布控，看看能不能把那頭目抓到。 「彬彬哥，你讓叔叔把—」 「我爸已經傳真了，我待會兒去派出所去取了帶回來。」 一聽自己兒子打電話詢問案情，譚雲龍同志都不需要譚文彬提，自己就說馬上把卷宗傳真過去。 一方面是，譚雲龍原本的規矩就是不太喜歡守規矩。 另外就是，他兒子在這方面，多次用實際結果證明，是能幫助到破案的。 對無神論者而言，如果拜神能確保完成所需目標，那拜神本身就具備了科學性。 「嗯。」 「另外還有，我跟我爸說了，如果我們看到犯罪頭目，肯定會第一時間報警，畢竟配合警方辦案是每個公民的基本義務，我還跟我爸重申了一下警民魚水情。」 雖然不知道發生什麼事了，但以前的習慣仍在，譚文彬主動地把一套完整動作給做完了。 把話筒對面的譚雲龍聽得一愣一愣的。 現在開會時，領導的發言，都沒自己兒子這般充斥著官話套話。 不過，譚雲龍在兒子發完言後，也做了回應。 以一種過去自己接受電視台採訪的方式，很正式，也很場面。 總之，掛斷電話後，父子倆都覺得自己好像有點病。 「小遠哥，我馬上回來。」 「彬彬哥，不用著急，你吃了晚飯再回來。」 「明白。」 譚文彬掛斷了電話，用牙籤插起一塊蘋果放入嘴裡，同時筆在書上不斷划動。 這感覺，怎麼似曾相識？ 「難道是，小遠哥又在挖渠了？」 李追遠將大哥大放下來，對趙毅道：「第一條水渠，已經挖出來了。」 趙毅摸了摸口袋，掏出一個小本子，卻沒筆。 他本能意識到，此時自己正經歷的，非常緊要，一旦自己吃透，將讓自己以後的走江事半功倍。 在用指甲劃破手指前，趙毅停住了，馬上跑到露台邊，對下面喊道：「阿友，你給我丟只筆上來。」 林書友坐在壩子邊的燈泡下正在寫題，抬頭看向趙毅，又看了看自己手中的筆。 「你放心，你彬哥不在學習，他在丈母娘家幫忙挑糞呢！」 林書友將手中的筆丟了上去，同時回應道： 「三隻眼，你在騙我！」 接過筆後，趙毅剛轉身，就看見李追遠也走到了這裡。 李追遠：「火盆里的東西，已經燒乾淨了。」 趙毅：「我現在覺得，這東西廣撒江湖似乎更好些。」 李追遠：「今日占卜出的卦象，『此行當去，大吉」，可視為第二條水渠。」 「保險起見，應該湊到三條是吧？」 「嗯，三條是最基本的。」 「那我請你去我家做客，算不算一條？」 「你是江上的人，江上人的因果，做不得數。」 「那怎麼辦，現在從哪裡去湊這第三條？」 「有辦法的。」 「小遠哥，你說，什麼辦法。」 「你二次點燈，下江上岸吧。」 李菊香騎著三輪車，將自己母親載到了四安鎮，在一戶人家門口停下後，顧不得自己換扶，母親就自己下了車，跑進了裡面。 劉金霞幼年父母雙亡，曾跟著叔叔生活過一段時間，後來也是由這個叔叔張羅做主， 把她從四安鎮嫁到了石南鎮思源村。 婚後男人走了，劉金霞一個人帶著女兒日子艱難時，也曾求到過這叔叔這裡，因為她爸媽留下的房子和地，最後都劃歸到了叔叔名下。 叔叔沒幫忙，一毛不拔，還把她罵出去，說她不要臉，嫁出去的閨女還有臉回來要娘家的地。 後來叔叔的兒子，也就是劉金霞的堂弟，也是當爺爺的人了，卻犯了混，和人家爭水渠誰先灌溉時，吵架動了手，拿鋤頭給人腦袋開了瓢，砸成了植物人。 叔叔著臉，來劉金霞家裡借錢賠償，被劉金霞拿大撈勺從自家瓷缸里留出糞水，潑了一身。 沒錢賠償的堂弟，就這麼進去坐牢了，去年剛放出來。 兩家人，其實早就不來往了，也不對外宣稱有這麼一門子親戚。 但在張嬸那裡接了電話，得知自己這個叔叔人快不行了，想要見見自己時，劉金霞還是牌都不打了，立刻趕到了四安鎮。 過往的恩怨，並沒放下，當初的心結，也沒解開。 劉金霞之所以來，是因為她到這個歲數了，自己頭頂上血緣關係近的親屬長輩，就這一個了。 與其說她是來見這個叔叔最後一面的，不如說是來對自己的人生段落告別。 「霞姐來了。」去年才從牢里放出來的堂弟，對劉金霞笑了笑，臉上不見曾經的混不吝，反而很是侷促，牢里的改造，對他影響很大。 「嗯。」 劉金霞不咸不淡地應了一聲。 客廳里，幾個家裡的女人已經在裁剪起了白布黑紗，這是在提前做治喪的準備了，省得人走了後再手忙腳亂。 劉金霞走進小房間，裡頭中藥味和老人味很重，還夾雜著一股死人味。 躺在床上的叔叔，瘦得只剩下皮包骨頭。 他看見劉金霞來了，艱難地抬起手，嘴裡含糊地說道： 「霞侯，小霞侯，我這輩子，最對不起的人，就是你啊———」」 劉金霞沒有感動，人之將死其言不一定善，只是以前放不下和捨不得的，現在都沒意義了，就能說出點好聽的話了。 往床邊一坐，劉金霞看著叔叔，她想到了自己早已過世的爸媽，也想到了自己這一路走來的不易。 想著想著，還真動情了，眼眶泛紅，她心酸的是自個兒，和這即將離世的叔叔沒半點關係。 不過，叔侄女倆，至少此刻在外人看來，倒算是冰釋前嫌了。 只是，叔叔接下來的話，讓劉金霞睜大了眼晴， 「小霞侯啊，你其實不是你爸媽親生的—」 劉金霞又氣又急，幾乎尖聲喊道：「你都快死了還在這裡放屁，那你說啊，我是哪裡來的，你說啊！」 「小霞侯，你是被人販子，從九江抱來的。」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
