第206章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第206章 「你是認真的？」 「你覺得現在是開玩笑的時候麼。」 「這可是我的先祖臉皮。」 「你也不是什麼大孝子。」 「我是因為有先祖血脈，才能在動用先祖臉皮時極為勉強地保留下自我，你一個外人，覆上它，會陷入迷失。」 「這個你不用管，東西拿來。」 「因為這裡是先祖的布局構建，他的臉皮在這裡有著特殊的意義與效果，會引引起規則震動，從而會有非常多的紛紛擾擾一同進入」 「給不給。」 「給！」 李追遠知道，自己只要開口，對方肯定會給。 所謂的操控人心，說白了，就是先摸清楚對方心底真正想要的，然後順著這一思路，為他編織起一個可以去完成的夢。 在這種情況下，哪怕你懶了疲了不想再騙了，他們反而還能主動幫你來騙他們自己。 無臉人開始撕扯起自己的上半張臉。 很快，半張臉皮飄蕩到李追遠面前。 少年伸手，將它抓起。 觸感冰涼，絲毫不顯油膩，而且散發著一股沁人心脾的檀香。 知道的，懂它是人皮，不知道還以為是某件藝術品。 無臉人的先祖既然能有能力建造這處地方，那麼想來他給自己修建的墓葬應該也不簡單。 這檀香味，是靠著長久歲月浸潤進去的，這意味著墓葬內的環境在此期間一直保持固定。 李追遠：「你家祖墳，在哪裡？」 無臉人：「你這問的，是否有些冒昧？」 李追遠：「反正自家人都盜過了，你家裡人也都被你殺了移葬到了這裡。 你成仙后，住在天宮裡，下凡一趟也不容易，不如由我替你去掃個墓。」 無臉人：「青灘，三月林。」 這地名，李追遠沒聽說過，但可以查。 李追遠將手中半張臉皮鋪開，再舉起， 沒猶豫，也沒去做什麼心理準備，就這麼簡單地閉起眼，把這半張臉皮貼在了自己臉上。 等李追遠嘗試睜眼時，那半張臉皮宛若活過來了一般，龐大的雜念開始瘋狂向自己湧入。 無臉人仔細觀察著面前的少年，他希望能從少年臉上看出掙扎與痛苦的神色。 很可惜，他失望了，少年的神情沒有絲毫變化。 不僅如此，當少年睜開眼時，眼眸深處，也並未出現雜色。 這意味著，少年非但沒有迷失自我，還將其餘雜念全部壓制了下去。 無臉人：「你到底是人是鬼？」 李追遠：「不覺得滑稽麼？你一個飄著走路的，問我一個有血有肉的是人是鬼。」 無臉人：「這不可能！」 無臉人有著自己的經驗與認知，他相信這世上有意志力無比強大的人，但他不相信，這世上竟然能有絲毫不受影響的人。 李追遠伸手輕輕戳了戳眼眶旁的那處皮膚：「不可能？」 每一次使用黑皮書秘術，都相當於快速經歷過別人的一生，記憶、情緒、感悟等等這些，都會在使用者身上打下烙印。 桃林下的那位，就是這秘術用多了，導致的迷失。 但少年和魏正道，不受此類影響。 絕對冰冷的理性，本就需要剔除掉所有雜質與累贅。 因此，作為病友，他們每次的發病，其實都是一種對「自我意識」地嘗試抹除。 沒有感情，是這一因所結出的果，只不過它最容易被表現和察覺出來。 那些雜念，那些可能動搖身份認知的因素進入他們身體裡，根本就不可能影響到他們，因為他們狠到——連自己都殺。 李追遠轉過身，看向側臥在榻上的讀書人。 現在的他，能看見讀書人身上所浮現的「絲線」。 它們與周圍的家具陳設、地板牆壁相連，彼此作用。 不過，讀書人身上有很多線頭，這表明原本的絲線更密集，幾乎將讀書人完全纏繞，現在已經斷裂了很多。 一如當下已經被連續破壞，幾乎變得千瘡百孔的規則， 李追遠四下環顧，到處觀察著這些線頭，地面上有很多，周圍空氣里也浮現著不少，它們有頭有尾，是斷裂出來的。 少年抬起手，試圖去觸摸它們，可指尖剛一觸及，這些絲線就如鏡花水月般盪散開去。 先前李追遠還在塔外時，感悟塔內傳出的鈴鐺聲，當時就想著等這一浪結束回去後要好好研究一下團陣之法。 他沒料到，自己再次進塔後，還能直觀面對這些「絲線」。 這簡直就是觀摩學堂，對自己接下來的研究，助力極大。 可惜的是，時間不充許，要不然他真想在這裡坐上個十天半個月，仔細鑽研透。 少年再度將注意力落在讀書人身上，同時伸手，抓住了讀書人面前的那顆鈴鐺。 鈴鐺入手的瞬間，讀書人身上的絲線開始瘋狂竄動。 他下了床，站起身，閉眼立在了少年面前。 李追遠細細感受了一下，雖然很像，但對方並不是受控於自己的傀儡狀態。 此時的讀書人，有一定的自主行為能力，但這種自主行為卻又不是來自於他自己。 而是通過這一根根絲線纏繞，在規則推演運作下，所進行的一種驅動。 李追遠想到了這座秘境入門處的三座石門：傀儡、馭獸、陣法。 這三者，構建了此處規則之根本。 無臉人的先祖，確實是一位極其了不得的存在，能布置出這裡，意味著他當初至少做到了將這三者都精通掌握，且合三為一。 這也同時給李追遠提了個醒，他要是想要在這條路上繼續鑽研下去，那麼「馭獸」這一塊，好像還真不能跳過。 不過，魏正道黑皮書秘術，有沒有可能代替「馭獸」這一欄？ 虞藏生靠著虞家家學，能在這裡當上老師，李追遠並不覺得魏正道的最強招牌秘術，會比不過虞家馭獸訣。 有沒有可能，馭獸這一欄，本就是因為馭人馭靈此類術法的艱難和空乏，所採取的一種退而求其次？ 李追遠閉上眼，深呼吸。 無臉人見狀，整個人都站直了，果然，你還是會感到難受與迷茫的。 他誤會了，少年並非產生了迷失，而是在強迫自己打斷學習思考進程。 這座高塔，真的是處處是寶藏。 每一處細節，都蘊藏著先人的驚艷思路與創舉。 讀書人轉身，準備向下走去。 李追遠通過鈴鐺，能夠對他進行一定補全。 就像是之前，老道士和虞藏生他們對決時，塔頂上無臉人所承擔的角色。 死人終歸是死人，就算重新站起身來戰鬥，但自身局限性依舊很大。 虞藏生早就看出了這一點，他遠遠不是老道士的對手，但當時要不是有無臉人進行加持，虞藏生其實是有機會以一已之力，擊敗老道士的。 因為高塔的推演邏輯，實在是有些過於死板了。 死板得如同一開始出場「殺死」虞妙妙的黑裙女，從頭到尾都只用那一招。 大概是按照高塔的邏輯，只要好用，那就一直用吧。 像是當初的那場教學局，眼下的高塔就是那時的自己，現在的自己則是那時的趙毅。 自己手持鈴鐺，相當於把自己的腦子暫時借給這座高塔去一起推演。 這不是李追遠想要的模式。 此時塔下的徐真容和甄少安，擁有了教室環境，實力直線飆升，已經形成了一種極不公平的局面。 李追遠：「那位老道士，是不是這座塔里生前最強大的存在？」 無臉人：「沒錯，他本應單獨坐一層的。」 頓了頓，無臉人繼續道：「不是他不夠強，是他已經死了，而我也只能———· ，」 李追遠抬起手，打斷了無臉人的話語。 老道士已經是最強的了，卻依舊沒辦法挽回局面。 因此，這個讀書人現在就算下去了，是能增加己方戰力，卻還不足以把局面平衡拉回。 既然選擇動手了，那就得奔著贏去，而不是僅僅為了多一段時間的苟延殘喘。 李追遠通過鈴鐺，傳達自己的命令。 讀書人的腳步是停頓了一下，然後繼續往樓梯處走去。 當自己的命令與高塔內的規則產生衝突時，讀書人會遵從後者所給予的行為邏輯。 這不行。 李追遠追了上去，跟在了讀書人身後。 無臉人提醒道：「去塔頂吧，那裡更方便縱覽全局。」 李追遠：「必輸的全局，沒必要去縱覽。」 無臉人覺得這話很有道理，可又有什麼意義？ 眼見著少年跟在讀書人身後下了樓，他也馬上飄著跟了過去。 李追遠知道自己時間不多，要是不能在讀書人離開高塔前對其進行新的干預，那接下來想對他再做什麼，就沒機會了。 少年開始掐印，新學的戲傀儡術被運轉起來。 讀書人身上升騰出一縷縷黑氣，面上也浮現出一道淡淡的面具虛影。 但下一刻，伴隨著本就處于震動中的高塔，額外加了一點點的輕微搖晃。 讀書人身上的黑霧消散，臉上的面具也隨之崩潰。 這條路，走不通。 自己想要通過戲愧儡術來操控這讀書人，就得先壓制住或者乾脆破除掉高塔規則，這顯然不可能。 至於從陣法角度出發他除了像之前偷書時那樣打個老鼠洞，根本就沒辦法去真的撼動這裡的陣法。 三個方法裡，去了兩個。 馭獸術，他不會。 在這一局面下，李追遠不得不把原本應該用作實驗的替代品，給提前拿出來使用。 少年雙目一凝，開始走陰，黑皮書秘術，也同時運轉。 剎那間，高塔內的環境不見了，取而代之的是一處懸崖。 讀書人和一女子坐在那裡，像是在欣賞風景。 夕陽下，一切都被染上橘霜，風景如畫。 而欣賞風景的他們，也似是以才子佳人的形象入了畫。 天黑後，又是星空。 二人就這麼一直坐著，一動不動， 等坐到深夜，讀書人才動了，他將女人抱起。 女人身上，掛著好幾枚質地特殊的玉佩，散發著寒氣。 她已經死了，這些玉佩，是用來保存屍體不腐的。 讀書人抱著女人走入了一處山洞中，山洞並不是很幽深，不過外頭布置了陣法。 洞內有一座石台，台下有一條小溪穿流而過，這是陣法師最喜歡的陣引。 讀書人將女人遺體擺在上面，開口道「他們都說這生老病死非人力所能抗衡，我信的，所以，我就不打算繼續做人了。 你且在這裡安心睡一覺，等我成仙后，就回來將你復活，然後帶你一同到天上去。 那裡的景致你沒見過，但想來你一定會喜歡的。」 這是為了復活愛人，走上追求成仙的道路？ 李追遠覺得，這還挺符合這位讀書人的人設。 少年還額外留意到，那本無字書，一直系在讀書人的腰間，他那會兒就在看這本書了。 接下來，記憶畫面快速推進。 錄像機里的電影快進，也不是一下子跳到那個時間段，而是快速讀取，李追遠這裡也是一樣。 這也是這種秘術會造成嚴重副作用的原因，你沉浸式經歷了別人的人生，那你對自身的定位肯定也會因此受到動搖。 接下來的畫面中，讀書人通過各種手段，在石門再度開啟的時刻，進入了這裡，與他一同進來的，還有不少人。 畫面再度跳過，讀書人來到了十一層，選擇了一位滿臉絡腮鬍子的大漢。 接下來的場景，就似曾相識了，因為李追遠自己才剛剛經歷過。 與讀書人一同進到這裡的這批人，帶著自己挑選出來的人，來到地下層，開始進行比試廝殺。 讀書人將那絡腮鬍子殺死。 絡腮鬍子的戶體開始快速腐爛，化作霧氣升騰，自讀書人的眼耳口鼻處鑽入。 讀書人沒做抵擋，坦然接受著這一切，他的生機，也在這期間慢慢斷絕，以一種很平靜的方式，接受了自己的死亡。 自死亡的那一刻起，他就成了這座高塔的一部分。 他閉著眼，如行屍走肉般走回高塔，來到十一層，坐上了先前那個絡腮鬍子所在的位置，抽出書，側躺下來，一動不動。 十一層的人，很少發生變動，因為能挑戰這一層的人，很少。 後續歲月里，讀書人只接受了兩次挑戰，兩次挑戰結束，他將對方的命格與福運吸納進嘴裡後，就又回到了自己的位置，擺出一樣的姿勢。 下一段的回憶畫面，是灰濛濛的，像是眼睛睜起的絲絲縫隙。 在灰濛濛中，李追遠看見了一道少年的身影，正在一陣忙活布陣，然後，硬生生地將「自己手中」的書，拽了下來。 李追遠沒想到，自己居然能進對方的深刻記憶。 接下來，按照傳統流程走，自己該去給他構築虛假記憶以達到操控目的了。 但現在，已經下到四樓了。 就算這讀書人受規則操控、陣法壓制，再加上自己臉上這半張人皮在這裡的特殊效果可就算有這麼多的有利條件做前綴，想要完成黑皮術秘法實現傳統意義的操控，也需要耗費很多時間，無它，他生前太強了。 李追遠只能取個巧，既然教條式的手段來不及，那就只能走懷柔路線。 對方還能記得自己先前偷他書的畫面，意味著他其實是有些許自我意識存在的。 而且，這個讀書人和其他狂熱追求成仙者不同。 他可能不是一心痴迷於追求成仙，而是愛人死了，他無法阻止也無法挽回， 所以特意來到這個地方，進行逃避。 在李追遠的操作下，記憶畫面開始回撥，一直回到那座山洞裡。 山洞外，開始快速轉閃過春夏秋冬之景。 李追遠這是在模擬，歲月侵蝕之下，山洞內外會發生的變化。 少年本就極善於陣法，做舊技術，自然不差。 很快，伴隨著「時間不斷飛速流逝」，洞口外的陣法出現了斑駁與脫落，漸漸不復威能。 山洞裡的溪水斷流了，桌子上的紋路被灰塵慢慢填充，慢慢失去了庇護效果。 女人身上的好幾塊用作保鮮戶體的玉佩，光澤度正慢慢變暗。 開始有小動物偷偷摸摸地進來，失去庇護與保鮮的戶體，不僅要面臨被動物啃食的風險，還得承受將要腐爛的代價。 讀書人的身體，開始發生抖動，他顯然無法接受這種畫面。 李追遠的聲音也在他耳邊響起： 「離開時，你想到了會離開很久，但你應該沒料到會這麼久。 哪怕你在事先布置上就已經考慮到了歲月的侵蝕，但再多的布置防備，也終究無法阻擋必然會發生的事實。 我答應你，如果你最終未能飛升成仙，我會去她所葬的地方，幫她把內外圍的陣法全部重新布置一遍，讓她音容永駐。」 記憶畫面中的讀書人，身體停止顫抖。 現實中的讀書人，不再牴觸少年的意識，徹底打開了自己心防。 成功了。 而這時，恰好二人，也來到了一樓。 讀書人繼續向塔門走去，李追遠則停留在原地，閉上了雙眼。 此刻外頭，正打得十分激烈與熱鬧。 「假潤生」並未嘗試進行氣門全開，大概率是因為徐真容也不確定這具用大量黑影捏出的人類，能否支撐起氣門全開的負荷。 再者她已經占據了足夠多的優勢。 趙毅沒有天真地去進行「兵對兵將對將」，而是選擇把眾人聚集起來，由潤生去負責正面硬抗，其餘人則在潤生身後，進行各種輔助與加持。 他早早地放棄了「戰勝」這一可能，很乾脆地選擇以自己布置的陣法為核心，其餘人全部圍繞自己聚集掩護，一門心思當起了縮頭烏龜。 因為「假潤生」「假林書友」「假譚文彬」，身體素質都強過本人一大截， 所以單對單地單挑，只能加速失敗進程。 趙毅就是要拖時間，拖到高塔內那姓李的回援。 光是這一條決策，就勝過了無數具體指揮作戰時的指令。 就比如上方的虞妙妙，她已渾身是血，被甄少安壓製得越來越厲害，做著極為慘烈的困獸猶鬥。 她一開始其實最應該做的，就是放棄任何主動攻擊的想法，讓自己拉出足夠的安全距離，以尋求進行外圍震。 可她眼裡充斥著恨意與不甘，依舊想著要去衝破那不斷累加起來越來越可怕的陣法壓力，然後，殺了他！ 正是因為這種執和偏激，讓她正一步步地步入死局。 甄少安只需要繼續把陣法布置下去，可能就在下一刻，虞妙妙的身體就會「啪」的一聲，化作一團血霧。 徐真容占據著絕對優勢，可她手下的那三具強大傀儡，卻遲遲沒辦法攻破那一心擺起來的烏龜殼。 她已經在考慮，要不要讓「假潤生」進入氣門全開模式了，這似乎才是當下可以加速進程的唯一方法。 就在這時，讀書人從塔門內走出。 徐真容與甄少安同時一驚，然後二人再次抬頭看向塔頂，塔頂依舊空無一人他們不理解，在已經解決了一個老道士後，這座高塔內，為什麼還能走出來人。 難不成頂樓的那位，擁有兩條命？ 甄少安：「不用擔心，就算那位老道士再次出現，眼下占據地利的我們，也不用再怕他了。」 徐真容：「就算生前再強大，死了也終究是死了。」 雖然讀書人的忽然出現，讓他們倆感到意外，但這點意外，不足以影響到自已二人現在所掌控的局面。 高塔內，閉著眼的李追遠張開嘴，剛走出塔門站在那裡的讀書人，也張開嘴李追遠在說話，可聲音，卻是從讀書人口中發出： 「瓜分那口鐘的福運，會導致這裡的規則束縛徹底崩潰，怨念滋生之下，這裡的一切存在都將化為邪崇，到時候衝出這裡去到外面，就是一場天災。」 讀書人開口說話了，這讓甄少安與徐真容感到震驚。 甄少安：「虛張聲勢，是裡頭的人以秘法進行傳音，沒事，他已經死了，其餘變化都不足為慮，除非他能睜開眼。」 徐真容開口道：「以成仙之名，蠱惑大眾，害生靈，我等潛伏至此，就是為了斬殺這妖言惑眾之獠賊，為被矇騙而失去生命的可憐眾生，討回一個公道。」 高塔內，李追遠笑了；高塔外，讀書人也笑了。 原來，他們倆，包括虞藏生，其實一直都知道，取走高塔大鐘上的福運，會導致這裡失控，方千邪票衝出玉龍雪山，釀成災禍。 但他們不在意，因為他們眼裡只有自己的家族。 趙毅聽到這番對話，腦海中不由浮現出自家先祖留在山裡的那座石碑，以及被先祖「送給」姓李的那把銅錢劍。 更是記起了那次自己給姓李的餵藥時，姓李的對行動復盤時對自個兒的評價： 「因為我犯蠢了。」 明明有更簡單穩妥地除掉老變婆的方式，姓李的硬是選了個最難最危險的那一個。 當下，趙毅一邊擦拭著生死門縫上因透支使用陣法而流出的鮮血，一邊開口嘲諷道： 「喊，怪不得你們當初都爭不過我先祖，這龍王位置真落到你們身上，才是褻瀆。」 該爭得爭，該搶得搶，該殺也得殺，可總有些事，得擺在最前頭，想讓人徹底服氣，光靠拳頭，也不夠。 甄少安：「爭不過趙無恙我們認了，但今天我們要拿的東西，必須得拿到手！」 徐真容：「不過是再走出一個睜不開眼的死人而已，趙家小子，你真以為自己能翻盤了？」 「哈哈哈哈哈！」 趙毅忽然大笑起來，笑得額頭和胸口都在快速飈血。 但他現在顧不得這些了，喊道： 「你們不說還好，一說，我還真覺得馬上就會成真，事實會告訴你們，你們倆的嘴，今兒個開過光！」 趙毅舉起手，立起三根手指，一根一根落下的同時還在倒數：「三、二： 一！」 心裡則在快速反覆念叻著：姓李的我知道你能辦到，給個面子！姓李的，別讓我下不來台！ 念出「二」的同時，趙毅還打了一記響指。 「啪！」 讀書人，眼睛睜開！
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
