第60章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
薛亮亮先開口問道：「小遠，是我們三個人身上有什麼痕跡，而你沒有麼？」 李追遠點點頭：「你們三人身上的面相，現在都很差，意味著你們正在走很嚴重的背字，雖然運勢風水之說沒有絕對準確的，但至少可以說明，你們沾惹上了什麼，我原本以為我也應該是一樣的，但奇怪的是，我沒有。」 「彬彬，把你本子和筆給我。」「亮哥，給。」 薛亮亮翻開一頁，在上面畫了一個正方形的框，然後在上端和下端各畫了兩個小人，代表四人。最後，他在框的左側，畫了一扇門。 「用排除法。 我們下了火車後，先一起去吃飯，然後坐上朱陽的貨車，在這期間，小遠沒有和我們分開過，途中接觸的外人也就三個，除了朱陽外就是那對修車鋪的師徒。 所以，這一段可以排除，我們可以往前看。」 譚文彬問道：「為什麼不能繼續往後，比如，我們在貨車上的那一晚？」 「因為那時候事情已經開始了，朱陽的失蹤時間點可以視為一個標誌；而且，既然小遠說是我們三個走背字，那車胎被釘子扎破算不算？要是算這個的話，時間線可以繼續往前拉，完美包含住了我們四個人集體在車上的時間，明白了麼？」 「好像..明白了。」 「那就可以鎖定在火車上。」 「可是，火車上的人也太多了。」 薛亮亮搖搖頭：「其實不多，因為我們大部分時間，都是待在軟臥間裡，而軟臥間裡，是絕對乾淨區域，因為小遠沒事。另外，我記得很清楚，我們三個人，也沒有集體出去過。 所以，只可能是我們三個人，分別出去時，所觸碰接觸的交集。」「那，我們各自複述一遍出軟臥間的經歷？上廁所要不要說？」 「潤生先來說吧。」薛亮亮指了指潤生，「你就剛上車那會兒，去抽了一根香，如果我沒記錯的話，接下來，你就再沒去抽過了，對吧？」 潤生撓撓頭，努力思索了一下，回答道：「對的吧？」薛亮亮微微皺眉，然後果斷抬手： 「我沒記錯，你就只去抽了一次，因為中途我問過你為什麼不去抽了，你說這次帶來的香比較好，要用來吃飯，不能嘴閒亂抽。」 「我..」潤生有些茫然，「好像是說過。」 「你怎麼了？」譚文彬伸手摸了摸潤生的額頭，「沒發燒啊？」李追遠默默地看著潤生，然後再扭頭看向薛亮亮。 薛亮亮繼續問道：「火車上，小遠每次下鋪去上廁所，都是潤生你陪著去的，所以這段路徑可以排除。也就是說，你只有那次剛上車時去抽菸那次，才能沾染到髒東西。 現在，你把你那次所見到的人和物，不，範圍再縮小一點吧，你和誰接觸過，可以是身體接觸也可以是互動，先說這個。」潤生一邊努力地回憶一邊磕磕絆絆的敘述。 直到，他說到給一個對奶奶「喊餓」的小女孩糖果時，薛亮亮和譚文彬全部抬手示意在這裡打住。薛亮亮：「我給了一份盒飯。」 譚文彬：「我給了一份早飯。」 李追遠看向他們倆：「給我具體形容一下這位老奶奶的穿著。」 等聽完二人的描述後，李追遠抿了抿嘴唇，說道： 「應該是找到了，因為我看見那老奶奶時，她身邊沒有小姑娘，而是放著一隻用布包好的骨灰罈。」 嚴格意義上來說，薛亮亮的這套排除法其實很不嚴謹，漏洞也很多，但他這是比較常見的實用主義思維，先忽略邊角在儘可能大的範圍里去嘗試排除問題，要是沒找到，再去針對邊角較真。 薛亮亮將本子合上，說道：「就是那個小女孩了，小遠能走陰，是有真本事的，所以小女孩不敢讓他看見亦或者是...小遠本就不容易被『眼神』騙到。」 譚文彬不解道：「可是，我們明明都給她吃的了，她為什麼還要害我們，這不是恩將仇報麼？」薛亮亮看向李追遠。 李追遠嘗試分析道：「以活人的社會道德標準去適配那種髒東西，是不合適的，而且退一步說，小女孩可能沒想害你，但她的行為，卻對你造成了傷害。」 譚文彬指了指自己的臉，又指了指薛亮亮和潤生：「那她是想幹嘛，因為我們給了吃的，所以想要我們繼續給？」薛亮亮問道：「小遠，我記得你以前用擺供桌的方法解決過這類事，那這次，可以也這樣麼？」 譚文彬拍了拍大腿：「可是我們行李以及吃的喝的，都在貨車上，現在車不見了，我們從哪裡搞貢品？香倒是有。」 薛亮亮：「村子外頭倒是掛曬著不少東西，為了解決眼前的麻煩，可以讓我一個人再冒險跑進村子取一些東西過來擺桌，我會留下錢。」 李追遠：「不是的，如果只是餓死鬼那種，是會讓人倒霉，但不至於這麼猛，她是要吃的，而不是想涸澤而漁，至多也就纏著你，除非.. 「除非什麼？」 「除非那個小女孩口中的『餓』，指的是她想要你們的陽壽。」這句話一說出來，三人都沉默了。 李追遠繼續道：「也就只有十分迫切地想讓你們死，才會給你們製造出這種風燭殘年的面相。」譚文彬攤開手：「她不是已經被裝在骨灰罈里變成骨灰了麼，都早就死了，還用陽壽做什麼？」薛亮亮開口道：「她奶奶老了，她奶奶可能也快要死了，她不是給自己要，是在給她奶奶要。」李追遠再次看向薛亮亮，然後又看向正努力跟著思路艱難「走」著的潤生。 譚文彬罵道：「這樣確實說得通，，小孩子真可怕，要是能再回到火車上遇到她，我給她骨灰倒廁所里去！」任誰因為做好事而要被害死，都會格外憤怒 李追遠說道：「她或許不在火車上了，可能就在你們身上。」譚文彬：「嗝兒！」 這是被嚇的。 雖說眼下境遇也很詭異，但也只是暫時出不去，還沒遇到直接的危險，可在知道那種東西就在自己身邊時，感覺就截然不同7. 薛亮亮馬上問道：「小遠，你看到了？」 李追遠搖搖頭：「我沒看到，但我猜測，應該是在你們身上，上午那會兒，可能在亮亮哥你身上。」「我身上?」 「因為現在的你，和先前的你，在表象上差距很大，先前的你明顯更慌亂，思維也不清晰，問的問題，也很低級。」薛亮亮指著自己鼻子：「我有麼？」 「這種事，本人很可能是沒有感覺的，我體驗過相類似的。」李追遠曾體驗過太爺的福運，想來背運，應該也差不多。 「那之前在我身上的話，現在她在..」薛亮亮說著，就看向了潤生。 很顯然，他早就察覺出潤生的不對勁了。 譚文彬也終於意識過來，潤生雖然平日裡少言語看起來很木訥老實，但他的心思其實挺細膩的，尤其是在記性方面，以前小遠每次告訴他一連串位置和要求，他都能記住去完成好。 可剛才的潤生，就顯得很呆，回憶個事情也如同在絞盡腦汁。「我麼？」潤生舉起手，開始摸索自己的身體，「她在哪裡？」隨即，潤生拿出一張符紙，貼在了自己腦門上。 然後再取下來，發現沒變色。「小遠，沒有啊。」 「她應該不是死倒。」 「那怎麼辦？」潤生攥緊了拳頭，「如果她在我身上的話，那我不跟著你們走了，你們三個嘗試往外跑，說不定就能跑出去。」 頓了頓，潤生又指了指薛亮亮和譚文彬：「或者你們和我一起留在這裡，讓小遠一個人往外跑，小遠是乾淨的，他先前出不去應該是受我們影響。「 薛亮亮和譚文彬都點了點頭，顯然他們是同意這個方案的。 李追遠卻拒絕了這個提議：「不能這麼做，我並不覺得那個小女孩就能擺出這麼大陣仗，我們現在進入的，應該是一個單獨的詭異區域。 原本，應該是進不來的，甚至就算想主動進也很難。可因為她跟著我們一起，所以受她的引導與觸發，我們進來了。因此，大概率現在有她沒她，我們都無法輕易離開這裡。」 譚文彬有些煩躁地不停喊道：「那怎麼辦！怎麼辦！怎麼辦！」李追遠和薛亮亮同時瞥了一眼譚文彬，然後立刻收回視線。 潤生正欲開口，就被李追遠先一步打斷： 「潤生哥你別說話，就坐在這裡搭著我的手，我嘗試用撈屍人的方法，看能不能幫你破了她。」潤生用力點頭，伸手抓住李追遠的手。 李追遠則將手重新抽出，然後換做自己抓著潤生。男孩的指尖已經是紅色的了，先前按過了印泥。 接下來，李追遠另一隻手將放在身前的羅盤翻面，打開下面的卡槽，指尖在上頭捏起一撮白色的粉末。因要乘坐公共運輸工具，所以像黃河鏟那樣的裝備不方便攜帶，但能帶的小件兒則都帶了。 這來自於丁大林的羅盤，本身就有凹槽，而李追遠原本有一把扇子，扇子裡帶各種凹槽設計，裡面裝載不同用途的粉末。其實那扇子的用途比較雞肋，放古代拿把扇子到處走很正常，現代的話就有點奇怪。 所以，李追遠就把用得著的各種特殊粉末，都轉移進了羅盤下面，反正這羅盤不管怎樣都會被潤生隨身攜帶。「潤生哥，準備好，要開始了。」 潤生再次用力點頭，聽話地不說話。 李追遠閉上眼，在進入走陰狀態前，猛地鬆開抓著潤生的手，改為抓住譚文彬。走陰成功！ 李追遠的視線里，另外三人不見了，唯有一個穿著紅衣的小女孩站在自己面前，她的手被自己攥著。自己上一次走陰時，是靠在潤生身上，而小女孩那時並不在潤生身上，所以躲避了自己的走陰探查。但在剛剛，潤生明顯已經恢復了過來，思維重新變得敏捷，譚文彬卻表現出了罕見的情緒失控。 合理懷疑，她聽到了四人的對話，從潤生身上下來，轉移到了譚文彬身上。 可很顯然，玩心眼子，她玩不過人。 薛亮亮和李追遠其實已經發現了，但故意沒聲張。「哥哥，我好餓。」 女孩對著李追遠發出哀求，臉上還帶著靦腆嬌羞。 她確實挺可愛，也容易引人憐惜，怪不得能讓薛亮亮三人都給予她幫助。但很可惜，李追遠是沒有這種多餘情緒的。 或許她也是察覺到了這一點，所以沒對年紀更小的這位小哥哥下手。李追遠另一隻手舉起，對著她拍了過去。 現實中的李追遠還坐在那裡一動不動，但他指尖捏著的白色粉塵，卻無風自揚，飄向了譚文彬，確切的說，是譚文彬的後脖那兒 譚文彬鼻子一癢，忍不住想打噴嚏。 但很快，他就感覺自己脖子一涼，像是被一大塊冰貼著，再之後，就是灼痛，可謂冰火兩重天，只覺得那大一片皮都要捲起來。 走陰狀態下，李追遠看見女孩正在發出慘叫。「吧唧！」 她逃走了，向著遠處，身影逐漸變淡。 李追遠低下頭，看著自己手裡抓著的，女孩的一截手臂，血淋淋的，像是一節滲血的蓮藕。 現在很尷尬的是，李追遠不清楚自己該不該去追，他還沒試過在走陰狀態下打架，而且他也不知道該怎麼打，難道是自己追上去，和她撕咬在一起，把她弄死？ 可怎麼才算弄死，她手臂都落自己這兒了，可她還沒「死」。亦或者，用魏正道黑皮書的方法，看能不能控制住她？ 可這女孩好像又不是死倒，人都變骨灰了。 正猶豫著呢，時機就錯過了，因為女孩跑遠後，身影變得越來越淡，直至消失這也算是一個不錯的結果，自己把她驅趕走了。 怪不得，叫「驅鬼」。 這種東西，哪怕是專業對口的人來，也很難搞吧，何況自己這個跨專業的。那麼她接下來還能回骨灰罈那裡麼，還是說，就此變成孤魂野鬼最終消散？消散就消散吧，反正是你該得的。 李追遠閉上眼，意識開始上浮，很快，結束了走陰。 等再睜開眼時，卻發現潤生、薛亮亮和譚文彬，每個人都給自己身上貼了一張符紙。李追遠：「這符紙沒用。」 潤生反駁道：「有用的，剛剛是從我身上轉移到彬彬身上了，所以才沒變色。」 大家很明顯已經弄清楚了狀況，因為譚文彬後脖頸處現在是一片青黑，這會兒還疼得厲害。「嘶..她居然偷偷摸摸跑我身上了，可惡啊！」 薛亮亮一邊給他檢查傷勢一邊調侃道：「可能她一路上，大部分時間，都在你脖子上掛著呢。」「艹，還真是，我說我英語單詞怎麼一直背不下來呢，一背就忘！」 李追遠說道：「她已經被趕走了，大概率是不會回來了，就算回來了，我們大不了再驅趕一次。」 說著，李追遠低頭看向自己的手，那截手臂顯然是看不見了，現實里也不會存在，饒是如此，李追遠還是撿起地上的枯葉雙手搓了搓。 他又重新觀察了一下三人的面相，雖然不可能一下子就恢復如初，卻比先前的「深暗」變淺了很多。 「那現在，我們該考慮的就是怎麼離開這裡了。」薛亮亮指了指村子，「如果找不到其它破局的方法，那我就只能懷疑，出去的關鍵，在村子裡。」 「那村子裡有人，我看到了，但我不知道是不是活人。」 潤生說道：「要進村就現在進吧，趁我肚子還沒太餓，還有力氣在。」「再給我點時間，我再想想辦法。」 李追遠重新拿起羅盤站起身，開始觀察風水。 薛亮亮跟著李追遠一起，至於潤生，則在給譚文彬後脖頸做著推拿按摩。「你輕點，輕點，痛！」 「通則不痛，痛則不通。」 李追遠也沒有走多遠，先眺望村子，再眺望小路，然後低頭擺弄羅盤。 其實這會兒，他已經有些放棄了，要能想到方法先前早就用了，眼下無非是做一下最後掙扎，因為他是真不想進那個村子。「小遠，我覺得真的可以試試我說的那個方法，進村看看。」 「亮亮哥，你的個人經驗是特例，上次你能出來是因為外面有人給白家鎮施加了壓力。」 「小遠，你誤會了，我的意思是，既然我們想出去卻出不去，那麼是否意味著，進去則代表出去，是反著來的？」李追遠意識到，自己真的誤會亮亮哥了，同時又覺得，沒被那小女孩吊著的亮亮哥，是真好用。 「要驗證的話，我們可以分兩批人，一批人原地待，另一批人按照特定路線跑，然後觀察記錄。比如做拐角跑，或者繞圈跑，看最後回到原點時，是以怎樣的一種方式。」 「不，不行，不能分開。」「那..」 「我寧願大家一起，衝進村子。」「嗯，小遠你做決定。」 李追遠又看了一會兒風水，最後實在是看不出什麼，只能道：「大家摸一摸口袋，看看還有沒有零食糖果之類的，都給潤生哥。」 是有一些吃的，但不多，也就夠潤生塞個牙縫，他點了十根香，全部嚼入嘴裡，然後拔了不少草和樹葉，也一併咀嚼咽下。這種行為，有些過於生猛，但他也是為了給自己增加飽腹感。 其實香對他而言，類似佐料，他並不能從香里獲得多少能量，可能獲得的那點，都不夠身體消化那些香的。可不管怎樣，潤生的肚皮，確實是鼓了起來。 「小遠，我準備好了！」 「走，進村，趁天還沒黑。」 繼續待在這裡是更符合人性的選擇，可這裡只有樹皮樹葉沒有正經吃食，待在這兒只會讓大傢伙狀態越來越差，只是坐以待斃。 四人剛來到村口，就紛紛停下，因為他們聽到了動靜。譚文彬問道：「什麼聲音？」 「好雜亂，好近又好遠。」薛亮亮四處張望著，可只有聲音卻看不見任何端倪。 李追遠耳朵一直在輕顫，他說道：「有鑼，有鼓，還有嗩吶，還有念經的聲音，像是有人在做法事。」 隨即，李追遠在村口位置踱步，他低下頭，看向自己腳下，這裡，是聲音來源的中心區域。在往前看，李追遠發現前方出現了一雙淺淺的腳印。 「讓開，小心！」 大家馬上讓開，全部盯著那個位置。 腳印逐漸加深，在腳印正對著的前方，又出現了四處凹陷。「潤生哥，上！」 「嗯！」 潤生拿著鋼管，來到腳印邊不停揮舞，卻什麼都打不到。與此同時，他身上也沒發生什麼奇特的變化 「停下，潤生哥。」 潤生停下動作，開始平穩呼吸。 李追遠湊了過來，蹲下，仔細觀察著這兩處距離很近的凹陷印記。 薛亮亮也蹲過來一起看：「這是人的腳印，應該是靴子的，可這塊的四個凹陷痕跡，是什麼東西？」李追遠：「桌子。」 「桌子？」 「應該是桌子，還有，這樂器的聲音像是音樂隊的。」話音剛落，站在外圍的譚文彬就喊道：「小心，火！」 李追遠和薛亮亮頭上出現了一道漂浮著的火球，火球點燃了薛亮亮的衣服和頭髮，他馬上避開的同時用手大力去拍，這才將其拍滅，沒對自己造成什麼傷害。 李追遠因為個頭矮，火球在距他還有一段距離的頭頂飄動，他也就沒躲避，而是仰著頭，觀察著火球的行進方位。一邊看，他的手也在一邊小幅度揮舞，像是在進行規劃預判。 忽然間，火球開始快速移動，它以比先前大得多的幅度，繞了一大圈。李追遠盯著它的同時，還看向下方那四個桌腳的印記。 腦海中，浮現出自家太爺做法事時的習慣，先手持黃紙用蠟燭點燃，然後在供桌前邊念誦經文邊揮舞，期間也缺不了持黃紙繞供桌一圈的環節。 等黃紙快燒到手時，再將黃紙丟入裝有鴨血、雞血、豬血的碗裡。現在，只需要等下一步了。 「嘶啦.」 火球向下一落，瞬間熄滅，消散不見，且沒有火星飛濺。 李追遠邊拍著褲腿上的泥邊站起身，看著三個同伴說道：「我們現在所在的位置，正有人在做法事。」譚文彬尖叫道：「鬼還能做法事？太倒反天罡了吧！」 「啪！」 潤生抽出一張符紙，對譚文彬腦門上拍去，力道有點大，把譚文彬震得倒退了好幾步。符紙沒變色。 譚文彬扯著自己衣領子，示意潤生看自己脖頸處貼的符紙：「我這兒貼著的，你不會先看了後再貼新的啊？」「誰叫你情緒忽然又變大了。」 「我是信我遠哥的話的，但鬼做法事這件事，實在是太讓人不敢置信了吧。」 薛亮亮面露凝重地說道：「可能，做法事的，不是鬼。」 譚文彬：「不是鬼，那我們為什麼看不見他們？」李追遠：「可能，我們現在才是鬼。」 李追遠記得自己上次走陰時，聽到村里傳出的叫罵聲，罵是哪個畜生踹壞了自己家的門。譚文彬：「哥，這場法事，是誰..」 李追遠點頭：「可能，就是給咱們做的，因為咱們上午，踹壞了人家兩扇門，能踹門的鬼，應該夠兇猛的了，把人家村民嚇得把『先生』都請來做法了。」 只是，這位被請來的道士或者和尚，看起來道行也不行啊，就這麼一點點效果，估計和自家太爺的真實水平在伯仲之間。譚文彬伸手用力掐了一下潤生的胳膊，問道：「疼不疼？」 潤生搖頭：「不疼。」 隨即，潤生伸手掐住譚文彬胳膊：「噢噢噢噢！痛痛痛！」 薛亮亮走到李追遠面前：「小遠，我們現在，是鬼麼？」 「亮亮哥，這件事，我也不懂，我又沒做過鬼。還有，我覺得在這種事上，亮亮哥你比我更有切身體會的發言權。」潤生：「對，你搞過鬼。」 薛亮亮馬上呼吸一重，說道：「她不是死人，也不是鬼，她..也不像是活人。」李追遠：「人不人鬼不鬼，倒是挺符合我們現在的狀態。」 薛亮亮舉起手，示意自己正在思考：「我經常回憶很久前那次去白家鎮的經歷..」「亮亮哥，不用回憶，你前陣子天天去。」 「哦，對，是的。所以，現在我覺得，我們現在所處的環境，就類似於白家鎮，它存在於江底，又不是真實存在。 你看，長江又不是大海，沒那麼深，也沒那麼寬廣，那地方以後還得修跨江大橋的，要是真有可探查的一個鎮坐落在下面，肯定早就被發現了。 我回校後，去圖書館查過資料..」「查到什麼了？」 「沒查到什麼。然後我就去找我們學校的社團諮詢了一下。」「社團？」 「一個超自然現象愛好者社團，那位女社長倒是對我的故事描述，給出了一個比較合理的解釋，她說可能是空間夾層。」「那她有告訴亮亮哥你，怎麼離開這個空間夾層麼？」 「沒有，她甚至懷疑我說的那個鎮子是真的，求我帶她去看看。」 譚文彬似乎為了證明自己沒被小女孩再附身，問了一個很合理的問道：「那亮哥你不是去了好多次空間夾層麼，你是怎麼出來的？」 薛亮亮擺擺手，很敷衍模糊道：「每次都是稀里糊塗地就出來了。」譚文彬沒聽清楚：「你說啥？」 潤生：「每次都是舒舒服服地就出來了。」 薛亮亮提高了音量：「每個地方格局都不一樣，白家鎮那裡是由她控制的，我進去只需要在那塊區域跳下江，出去頭一昏，就躺在岸上了。 這裡，我覺得是沒有被控制的，不是人為建造而是自然形成的，要不然這些村民也不會嚇得去請人來做法了。小遠，我們還是進去看看吧，比如祠堂或者村中心的井，一般出口都在這樣的位置。」 「嗯，我們走吧。」 在四人向村里走時，原地，又響起了樂器聲，那團火球再度出現。 大家回頭看了一下，知道這是第二場法事又開始了，也就沒再當回事。 進村後，大部分屋門都是緊閉著的，但也有個別的門是開著的，開著門的屋子，都比較破舊。而這些屋子門兩側，都沒貼春聯或者門神像。 譚文彬也留意到這一點，嘀咕道：「以前過年時我媽叫我貼『福』字和春聯，我還嫌煩，我真傻。」薛亮亮也應了一聲：「以後工地宿舍門，我也貼。」 大家來到村中央的老井處，這裡可能是出去的地標，潤生當仁不讓，繫上繩子後，嘴裡咬著鋼管就下了井。其他人，則都在井口邊耐心等待著。 薛亮亮問道：「小遠，潤生沒進井水裡了，他是不是出去了？」 譚文彬：「放心吧，要是出口真的在下面，潤生會再浮出來告訴我們的。」李追遠反問道：「他要是出去了，知道入口在哪裡還能進來？」 「額，對哦，那怎麼辦，他要是真出去了，我們...」「彬彬哥，你把繩子，往上收一收，看能不能繃直。」 「好。」譚文彬開始收起井邊的繩子，收著收著，下面繃直了，也感受到回力，「潤生還在下面，他剛自己拉了兩下繩子，我感受到了。」 薛亮亮擔心道：「他下去很久了，不會有事吧？」李追遠搖搖頭：「不會，潤生哥水性很好。」 這件事，李追遠很篤定，畢竟潤生哥可是能在水下和死倒搏殺的人物。「小遠，我還有個問題，先前我們進的那兩問屋子，屍水怎麼解釋？」「可能是有老人曾在那裡臥病在床，最後走了吧。」 「那第二間屋子裡的屍水，在柜子里，總不能臥病在櫃吧？」「說不定放過什麼東西，有些地方不是有吃胎盤的習俗麼？」 薛亮亮：「小遠，你是怎麼做到如此平靜且快速地給予我聽起來很合理的解釋的？」李追遠沉聲道：「因為我不願意把事情往最壞的那個方向去想。」 薛亮亮先是疑惑，隨即明白過來，應了一聲：「對，那太可怕了，尤其是對朱陽。」 「喂！」譚文彬一臉糾結地喊道，「你們倆能不能照顧一下我的感受，我還在聽著呢，你們別省略跳過啊！」這時，井下傳來動靜，是潤生上來了。 他爬出井口，說道：「這井很深，我都潛到底了，沒出口。」「潤生哥，你要不要休息一下？」 CinsRa CNSGA . 「不能休息。」潤生摸了摸肚子，「已經在餓了。」 李追遠指了指前方民居門口上掛著的玉米棒子：「那裡有吃的。」潤生驚喜道：「可以吃麼？」 「吃吧，在他們眼裡，只不過又鬧了一次鬼。」 潤生馬上去把一串玉米取下來，不用煮也不用烤，他直接開哨。 李追遠和薛亮亮也都各自拿了一個，吃了口，口感真不好，但這會兒，大家也是能吃一點是一點了。譚文彬從屋子裡跑出來，說道：「吃這個，吃這個，屋子裡有臘肉掛著，我給拿來了。」 薛亮亮：「裡頭還有這東西？」 「其它東西都發霉了，桌上的菜也是，但臘肉無所謂吧，我剛咬過一口，有點油，但這不是為了補充能量麼，不在乎了。給你，潤生。」 潤生接了過來，咬了一大口，然後他咀嚼的速度一下子放慢了，也沒吐出來，而是嚼著嚼著就咽下去了。譚文彬問道：「咋樣，味道還可以吧，潤生？」 潤生：「這是髒肉。」 李追遠和薛亮亮當即一驚。 譚文彬：「髒肯定髒啊，裡頭啥東西不髒啊，屋子裡全是灰塵，但這上頭的灰塵我都拍掉了。」李追遠提醒道：「彬彬哥，潤生說的髒肉，指的是不是牲畜的肉。」 「不是牲畜的肉，那是什麼肉，難道還能是..嘔嘔嘔！」潤生拍了拍譚文彬的後背，安慰道：「別吐了，都是能量。」「嘔！」 李追遠很平靜地道：「我們去祠堂吧。」 四人向屋子裡面積最大的那棟建築走去，其門口立著兩尊石獅子，上面還掛著一塊老匾，只是老匾上的字，看不清楚。 不是因為年久失修，而是因為走近後，忽然發現這座祠堂屋檐處，有大量的水滴淌下來，跟個小瀑布似的，正好將牌匾給遮掩住了。 「這是什麼裝修風格？」薛亮亮看向李追遠，「還是說，我們現在看到的，現實里是看不見的？」「嗯，水無源，地無蓄，現實里看不見的。」 譚文彬激動道：「那出口，就在這裡了！」 因為這棟建築最特殊，能呈現出和現實里不同的「氣象」，出口，大概率就在這裡了。薛亮亮問道：「小遠，風水裡對這種情況怎麼解釋？」 「古代帝王在修建陵寢時，最忌諱的就是漏水，視為不祥，但凡出現這樣的事，工匠和負責修陵寢的官員都是大罪。祠堂是一村一姓一族，氣運徵兆之地，這種走水成瀑布的，只能說： 【孽債如水，陰德重虧，匾不見字，先人羞見。】潤生哥，砸祠堂門。」 「好！」 潤生上前，開始大力砸門，這祠堂門明顯比民居門更結實，但潤生到底是潤生，一連重踹之下，祠堂門最終還是被踹開了。四人走了進去，剛下台階，就集體怔住。 這祠堂外面都能看見瀑布了，那裡頭自然也是積蓄著大量的水，每一滴水，都是一筆孽債所化。可若僅僅是祠堂內的水塘的話，那大傢伙也不至於如此震驚。 原因是，這水塘里，密密麻麻站滿了人。 這還是自入村以來，四人第一次看見「人」，而且還這麼多。 所有人，都閉著眼，面色慘白如紙，在水中伴隨著水流輕輕搖晃，他們，都是死去的人。 而站在最前方的，似乎也是最新被加入進來的，同時也是距離自己四人最近的，就是貨車司機朱陽。 譚文彬不敢置信道：「朱陽，他死了？他不是沒跟我們一起進這個什麼空間夾層麼，那他現在應該還在現實里才對啊。李追遠：「所以，他死了。」 譚文彬咽了口唾沫：「為..為什麼？」 李追遠指了指腳下，又指了指祠堂門外，說道：「因為這裡..就是個車匪路霸村！」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
