第168章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第168章 通過字跡，李追遠可以摸索到日記主人寫下這些字時的情緒。 少年抬起頭，看向自己身前的窗戶。 老式木窗，有些破舊，空縫明顯。 日記主人當時應該就蹲在這窗戶後，小心翼翼地透過縫隙向下張望。 土樓院子很大，中間有個篝火槽，開會時應該是一群人圍坐在那裡。 日記主人在那群人中，看見了他自己。 想來，那一刻的他應該是無比驚恐的， 李追遠翻開前面的日記內容，日記本不是作業本，很多人是不會在開頁處寫上自己名字的，而且日記內容基本以第一人稱「我」的視角來描述。 不過，李追遠運氣比較好，他很快就找到了日記主人名字訊息。 【當趙工嘴裡喊出「崔昊」和「李仁」時，我扭頭看了一眼李仁，在他的眼裡，我看見了無奈和不滿，想來，我當時眼睛裡也是有著一樣的情緒。 這大概就是，趙工之前宣布他兒子出生請大傢伙聚餐時，我們倆沒給份子錢的代價吧。 唉，我是真不理解，他兒子在老家出生，居然還能隔空在工地上辦席，而且還好意思收禮。 早知道，我就應該給的。 現在弄的，被安排留守，過年連家都不能回。】 日記主人叫崔昊，與他一同留守的那個人，叫李仁。 再大成原本還想邀請他們倆去自己家過年，結果發現這倆人在年前就不見了他懷疑這倆人是開了小差。 每逢佳節倍思親嘛，當地條件又艱苦，偷偷挑子回家過年團聚，也不是不能理解。 但現在根據日記內容看來，事情不是這麼簡單。 現在的問題是： 崔昊和李仁，他們倆現在在哪裡？ 就算是被嚇得回家了，也不該是毫無音訊，至少薛亮亮那裡應該能提前得到招呼。 在這裡住著的，可不是普通工人，他們都是技術員或者管理者。開小差就開小差了，難不成還能就此隱姓埋名，連單位身份都不要了。 這是施工隊，又不是部隊。 因此，這倆人多半是真的失聯了。 李追遠快速翻看過年前那段時間的日記內容。 在崔昊的日記里，充斥著對領導對同事的各種不滿，點名道姓出來的就有十幾個。 不過，在大量埋怨腹誹中，也有不少工作內容。 施工進度被拖緩下來的一大原因就是，工地上頻頻發生意外。 今天一個摔斷腿，明天另一個截了手，還有人掉進了攪拌機里，直接丟了命。 籠統看下來，因意外事故受重傷的，就有十幾個，丟了命的有三個。 結合這個工程規模來看，已經是相當誇張了。 在這一背景下，施工進度要是還能得到保障，那才真叫見了鬼。 而且，崔昊日記中還記載了另一件事。 那就是施工隊吸納了不少當地青壯勞動力，附近有一座苗寨，苗寨里也有不少人到這裡來上工掙錢，一場意外事故中，苗寨的人重傷一個，死了兩個。 後來苗寨那邊集體過來討說法，讓工程足足停歇了半個月。 這是勞動保障糾紛，暫時不是李追遠關注的重點。 李追遠留意到的是，崔昊日記中的描述： 今天大雨，工地停工，不知道為什麼，晚上那伙苗寨的人來到工地上，打著火把唱歌跳舞，弄出了不小動靜，然後從工地架子上摔下去了，釀成兩死一傷的事故。 崔昊說，他們那晚應該是喝醉了酒。 也難怪雙方會為此扯皮這麼久，苗寨那邊覺得自己人是在工地上出的事，施工單位也覺得自己這邊冤。 而且，這件事到年前也沒能徹底解決，雙方時不時地還會對峙。 李追遠不禁懷疑，這申請的不是技術支持，而是施工單位想要找人甩包袱， 可能他們也不指望薛亮亮來解決，而是希望薛亮亮解決不了後繼續喊人出面。 至於事故頻發的原因，因為還沒來得及去工地上去看，所以暫不知道到底是客觀施工條件導致還是施工不規範導致。 當然，也有可能兩者都不是，而是另一種特殊的麻煩。 李追遠拿著日記本，下樓喊來眾人，將日記本交給薛亮亮和譚文彬共同翻閱的同時，他也做了簡短的口頭介紹。 大傢伙坐在一樓院子裡，中間升起了火，鍋里煮著吃的。 冉大成送來了些臘排骨和果蔬，米麵屋子裡本就還有，潤生就把它們簡單處理了一下，煮了鍋湯飯。 薛亮亮撿了日記里的重點看了後，將日記本遞給譚文彬，他拿起勺子，一邊給大家盛飯一邊對李追遠說道： 「小遠，要真是出了這檔子事，那我就只能聽你指揮了。」 李追遠：「崔昊和李仁，是要去找尋的，我們得弄清楚過年前到底出了什麼事。 另外，苗寨這條線，我們也得摸一摸，我懷疑事故發生的那晚，那三個苗家人，並不是因為喝醉了才出的意外。 工地我們還沒去過，也得去實地考察一下。 不過，當下首先要做的，是確保我們這個『窩』的安全。 你們先吃飯。」 李追遠起身，先走進一樓的一間辦公室，拿出紙筆，在辦公桌上畫起了陣法布置圖。 陣法這東西，得因地制宜，尤其是現在李追遠對陣法的理解層次又加深了， 他要將風水格局也容納進去，好讓陣法發揮出更高的效果。 設計出來後，還得進行傻瓜式步驟分解，把複雜化的東西簡單化，然後交給下一級「承包商」。 他畫好圖出來時，譚文彬他們也正好吃完飯。 李追遠把陣法圖交給譚文彬，譚文彬一頁一頁地翻過去後，再分包給自己的下一級。 這種流程，團隊裡所有人都駕輕就熟， 很快，譚文彬、潤生、陰萌和林書友，全都拿著陣旗等材料，去按圖紙標位進行布置。 夜晚的土樓里，不斷傳出類似乘法口訣的清脆聲。 若是有村寨里的老人經過，聽到這動靜，怕是會勾起以前上掃盲班的回憶。 薛亮亮覺得自己干坐著也不合適，就往少年這邊湊了湊。 「小遠，你給我也找點活。」 李追遠從口袋裡掏出一沓自己畫的「試紙符」，遞給薛亮亮： 「亮亮哥，你把這些符找地上貼上吧。」 「具體貼哪裡？」 「你隨意。」 「好，那你慢慢吃。」 李追遠端起飯盒，湯飯已經涼了，他往裡頭加了些熱水，然後就著從家裡帶的鹹菜和香腸，吃了起來。 眾人一直忙活到深夜，陣法才算布置好，在陣眼位置，李追遠點了三根蠟燭，然後示意大傢伙休息。 初來乍到，人生地不熟的環境，夜裡就不要去瞎跑了，不如養精蓄銳靜候天亮。 六個人，全都在一樓的一間辦公室里用睡袋打地鋪，哪怕二樓有現成的鋪位也沒人去睡。 一樓辦公室門開著，對著院子，空間大，不管發生什麼事，總能多一些轉圜騰挪餘地。 譚文彬安排好了守夜輪次，接下來就是睡覺。 一夜平安，天亮雞叫。 大家洗漱後，簡單吃了點東西，然後由李追遠分配起白天任務。 譚文彬和陰萌留在村寨里，進行打聽。 再大成有拖拉機，平日裡不會一直待在寨子裡，崔昊和李仁可能會和寨子裡其他人有接觸，這部分線索需要收集。 再者，既然日記里記錄了那麼詭異的一幕，那麼對當地的習俗背景、故事傳說，也需要做一個基礎了解。 反正譚文彬幹這方面的事，李追遠很放心，不需要自己多說。 薛亮亮和林書友一起，去工地進行檢查。 李追遠則和潤生一起，去那座苗寨探查。 通過在村裡的詢問，找到了再大成的家。 他家壩子上，晾曬著不少臘肉，生活條件明顯比其他村民家裡要好一大截。 冉大成正在吃早飯，沒料到薛亮亮他們這麼早就過來，快速扒拉幾口後，就趕緊開出自己的拖拉機，載著四人前往工地。 去往工地的路得到過簡單翻修，比進寨的路要好走些，但也是顛簸得很。 行進途中，李追遠向再大成詢問了苗寨位置。 再大成說去那裡的路更不好走，他明天可以帶他們去，但被李追遠拒絕了。 分頭行動本就意味著風險增大，既然已經做出了這一決定，那就自然要把效率最大化。 快到工地時，李追遠和潤生下了拖拉機，從這裡有一條岔道，翻山過去，就能到那座苗寨。 再大成說返程時會在這裡等著接他們一起回去，然後繼續載著薛亮亮和林書友向工地駛去。 李追遠沒急著上岔道，而是站在原地，居高眺望著斜下方的水電站工地，同時拿出了自己的羅盤。 那裡是一個標準的聚陰匯煞格局，一般來說，水電站還真就適合這種地形建造，雖然不標準，但很多時候水勢屬陰。 但讓李追遠有些奇怪的是，聚陰匯煞局下，本該有陰潮積窪之象，可水電站兩側山體，卻光禿荒蕪。 要麼是斷流建站破了這裡的風水格局，要麼就是原本該聚集起來的陰潮，被其它東西給中和了—或者叫吸收了。 要是後者的話，那就說明該處施工地有特殊的東西，不把它擺平，施工時就會容易發生意外。 好在，薛亮亮身邊有林書友保護，而且早上出門布置任務時，李追遠也交代了只觀察不做具體針對措施，意思就是見壞就遛。 「潤生哥，我們走吧。」 「好嘞。」 潤生彎下腰，李追遠上了他的背，潤生奔跑起來。 山路崎嶇，但潤生依舊健步如飛。 在平原地區的人眼裡，翻山越嶺，是描述困難的一種形容詞，但在山區人眼裡，這就是他們的日常。 冉大成說的翻過一座山，不是指一個山坡，這山，有好幾道綿延。 以潤生的速度，依舊奔跑了接近一個小時，才在對面坡上，看見了苗寨的建築。 這是一座雖然已與外界接觸，卻還沒真正進行開發的苗寨，越是靠近它，就越是能感受到一股古樸的氣息。 亮亮哥說過，以後這樣的地方，都會是旅遊勝地。 但那是以後，至少現在，當一個外鄉人忽然進入他們的世界時，彼此之間， 除了好奇與探尋外，依舊留有一份警惕。 沒到寨門口，就有人來詢問李追遠二人來此的目的，對方漢話口音很重。 不過，李追遠倒是能聽得懂，畢竟是經過南通方言錘鍊過的。 李追遠告訴他們，自己是工地上新來的調查員，來詢問了解去年那起事故的情況。 聽到這個自我介紹，周圍人眼裡流露出了清晰的敵意，不過有位年長者將年輕人驅散開，示意跟著自己上去。 年輕人容易被情緒引導行為邏輯，年長者倒是能明白，鬥氣不是解決問題的真正途徑。 苗寨內的環境，充斥著一種野性的美麗。 不過，它也不是那麼原始，現代生活的東西，外頭有的這裡也有。 尤其是在看見一戶人家院子裡，倆孩子坐在小板凳上拿著鉛筆寫著作業，寨子裡的風在吹過他們語文書上的插畫後，都變得有些輕盈。 中年人將李追遠二人引到一座老屋裡，裡頭坐著一個老者，老者正低頭抽著竹筒煙。 簡單交流後，老者點點頭示意自己知道了，中年人就退走了。 老者長舒一口氣，抬起頭，看見李追遠時，眼裡微微有些異，問道： 「怎麼來了個娃娃？」 老者的漢話很標準流利。 李追遠拿出了自己的證件，裡頭有學生證和單位開的實習證。 老者接過來仔細看了看，把證件遞還給李追遠的同時，還扭頭對屋裡喊了一聲： 「阿妹兒，拿點吃食來。」 裡頭傳來一聲動聽的回應：「有外客來了哇？」 一般只有外客來時，阿爺才會說漢話， 「嗯，外客，了不得哦，聰明娃兒。」 阿妹端著吃的出來了，她年紀和陰萌一般大，眼晴很亮，笑起來像月牙。 看見李追遠後，阿妹忍不住伸手想要摸一摸少年的臉： 「長得真俊啊。」 「咳—————」老者咳嗽一聲，打斷自己孫女的舉動，提醒道，「娃兒雖然小， 但現在也是公家的人哩。」 「哦，這真是嚇人哦。」阿妹收回了手，捂著嘴，表示驚訝。 老者把竹筒遞向李追遠。 李追遠搖頭，示意自己不抽菸。 身側的潤生，眼睛亮了一下。 老者笑了笑，把竹筒遞給潤生。 潤生把竹筒抱了過來，老者教他怎麼吸，等潤生吸了一口後，仍覺不過癮， 從包里拿出鐵盒，打開後自裡頭取出一根粗香，點燃，放入竹筒里。 再用力一吸，潤生臉上流露出舒適愜意的神情。 老者很是好奇。 潤生拿出一根粗香，遞給他。 老者沒去嘗試點燃吸一口，而是放在鼻前聞了聞，然後猛地站起身，換了一種目光看待李追遠和潤生： 「二位，到底是誰！」 能從一根香上，看出二人另一層身份，證明老者也不是普通人。 阿妹面露緊張，走到自己阿爺身側。 老者伸手拍了拍孫女的手背，又換了一個更緩和的口吻問道： 「二位，是為解決那個東西來的麼？」 李追遠開口道：「爺爺，我們能坐下來好好聊聊麼？」 「請坐。」 脫離普通人身份範疇後，聊天就變得更容易簡單了，這是李追遠樂見的局面展開。 傳統苗家人一般有兩個姓，一個是苗姓，一個是漢姓，老者漢姓是文，漢名叫文秀山。 光聽這名字就知道老者以前家世很不錯，當然，他現在在苗寨里的地位也很高，有點類似南方地區的宗族之長，不僅掌管族內俗務，還管祭祀。 這祭祀，顯然是有點東西的，文老爺子可不是對潤生吃香感到好奇，而是瞧出了這香里的隱妙。 當初在將軍墓里，譚文彬可是拿這些香，去和那些鬼套關係走後門的。 李追遠的自我介紹就比較簡單，說自己家裡有人研究玄門，自己耳濡目染， 也就會一些。 對這套說辭，老者顯然沒信，但出門在外，不過度暴露家門本就是常理，他也就不覺得奇怪。 雙方很快就聊起了工地上的事。 老者說，是寨子裡的人去那邊上工後，他才察覺到，那處工地有問題。 出事的那三個人，也是寨子裡他的徒弟，他本意是想幫忙，讓他們去把那問題給解決，好不影響施工。 畢竟，他分得清好賴，知道水電站建起來後對當地的好處。 但誰成想，問題沒能解決，反而被問題給解決了。 說到這裡時，老者臉上也呈現出了無奈與抑鬱。 不等李追遠開口，老者就先一步問道：「你說，這補償，我們該要不該要？」 李追遠點點頭：「該要。」 只是要的方式有點不對，工地上請「能人異士」做法驅邪保平安，不算什麼稀罕事，但這部分的支出，你真沒辦法白紙黑字地寫上去，也沒人敢寫。 而且，這種事要是事先不說清楚，事後就更難扯得清。 老者一開始是輕敵了。 李追遠：「如果您所說的屬實，那補償方面，我會去幫您爭取下來的。」 老者擺了擺手：「不僅僅是補償款的事，那地方有問題，不把問題解決，繼續施工下去，只會出更多的事，就算最後那水電站建成了，反而會引發更大的災禍。」 李追遠：「這也是你們去阻止施工的原因？」 老者：「一半一半吧。補償款是要的，但我也害怕這個問題會變大。你們把水電站建好了，拍拍屁股就可以走了，以後這裡因此再出什麼災禍，就得我們這些本地人來扛了。 我不是不懂變通，也不是不講道理，但有些事解決不好，是真的會繼續死人的。」 李追遠：「那個問題，您能再具體形容一下麼？」 老者站起身：「我帶你們去見一個人吧。」 在文老爺子的帶領下，李追遠和潤生走入了寨內另一戶人家的家裡。 門口，坐看一對老夫妻，老夫妻看見外來人，馬上瞪大了眼晴，眼裡有怒氣。 文老爺子用苗話呵斥了他們幾句，老夫妻這才撇過頭，不再阻攔。 走進屋裡，推開一個房間，房間顯得有些小，木牆壁似是新置的。 裡頭放著一口水缸，水缸內泡著一個年輕人。 年輕人神情萎靡，聽到動靜時睜開了眼，但他眼眸泛白，明顯自我意識所剩不多。 缸內泡的是草藥，還有幾條蛇在裡頭遊動但外側缸壁上，已長出了密密麻麻的灰色菌毛。 「我就三個徒弟，他是那晚唯一一個活下來的，現在，就只能勉強維繫成這個樣子了。」 李追遠問道：「他現在能說話麼？」 「偶爾會清醒，說些胡話。」老者將自己的手伸入水缸中，自裡頭抓出一條蛇，然後大拇指在蛇腹位置按捏。 青年眼眸里的渾濁稍稍退去，他的身體開始在缸內撲騰，嘴裡不停叫的同時，神情一會兒驚恐一會兒諂媚。 他說的是什麼，李追遠聽不懂，但有一個發音，不停地重複出現一一老變婆。 老者翻譯道：「他在求饒，求她不要吃了自己；還說，他的兄弟洗乾淨了， 吃了他的兄弟，就不要吃他了哦。」 李追遠問道：「他喊的那個老——」 少年察覺到老者神情一變，馬上改口問道：「名字都不能說？」 老者點點頭：「說了，她就能聽到，會找上你。」 說罷，老者伸手抓住牆壁一側，將它卸下。 原來，先前打開門覺得裡頭房間比較小的原因是，房間四周，包括地板以及天花板處，都新加了一層木板。 當把這些新木板取下來後，原本房間的牆壁上，到處是爪印。 她不止一次地來過這裡，看過這個獵物。 她故意沒殺他，故意讓他生不如死地活著，甚至故意留下了自己來過的痕跡。 尋常的邪票，行事風格可沒有這般囂張，它們鮮少出現在人群聚居處，而且還是在寨內明顯有能人的前提下。 老者帶著李追遠和潤生走出屋子。 有句話，李追遠知道自己說了沒用，但他還是得說： 「我或許有辦法，能讓他恢復正常。」 「謝謝。」老者點點頭，「但你能救得了我們全寨麼？」 李追遠知道會是這樣的回答。 老者嘆了口氣，說道：「這是她的警告，人救回來的當晚，她就在屋子裡留下痕跡了。」 李追遠：「我會去嘗試處理她的。」 老者：「我不會幫你。」 李追遠：「理解，但你可以多給我一點訊息麼？」 老者猶豫了一下，最終還是點點頭。 他領著李追遠回到自己家，在先前聊天的地方坐了下來。 老者讓自己孫女拿出紙筆，在上面寫下了幾行字，分別是： 牙變婆。 熊嘎婆。 老變婆。 老者用手遮蓋著字，只推到少年面前，讓他看了一眼，然後馬上將紙折起來，燒掉。 「不同的地方，對她有不同的稱呼，她的故事，流傳於整個雲貴川。 在我很小的時候，我阿爺就跟我講過她的故事，阿妹小時候，我也對她講過。 但我真的沒料到，她居然真的會出現在我家附近。， 說到這裡時，老者露出苦笑。 這本是長輩拿來哄騙孩子乖，早點聽話睡覺的恐怖故事。 就跟「再不聽話喊警察叔叔來抓你」一樣。 看著孩子們害怕的樣子，大人們只會覺得好玩有趣。 然而，當發現這個恐怖故事的背景，真就在自己家門口時，就再也笑不出來了。 李追遠臉上的神情也是略顯凝重。 能成為一大片區域裡的流傳故事的邪，意味著兩種特徵：一是存在悠久； 二是曾非常活躍。 而這，都可以理解成·.不好對付。 「我年輕時，曾在外遊歷過，關於她的故事，我也聽過很多版本，她可能是一個，也可能是一類。 有說她是女人生前受委屈，死後怨念集結，誕生出的屍妖，將這一類，統稱為她。 有說她生前曾是貴女，破家滅寨後，淪為奴隸，一直飽受折磨，最後被拉去殉葬，最後靠自己雙手挖出墳墓，變成人不人鬼不鬼的樣子。 有說她本是一位聖女，卻走入邪道，企圖以自身孕育鬼胎蠱，最終受蠱反噬，母子一體，天生怨氣，嗜血成性。 關於她的故事實在是太多了，我也不知道哪一種是正確的。 不過，有一點是共通的。 她， 喜歡食小孩。」 在說這句話時，老者看著李追遠的目光，帶著些許閃爍。 「尤其是你這種，看起來乾淨斯文的小孩，那是她的最愛。」 李追遠禮貌地笑了笑。 老者抿了抿嘴唇，這少年的氣魄與膽識，當真讓他刮自相看。 但很快，少年接下來的話，讓老者內心對他的評價，又被提了一層： 「那挺好的，我還怕她不來。」 老者有些僵硬地點了點頭。 接下來，老者又說了幾件事。 一是他那三個徒弟準備去解決她時，帶上了寨子裡的幾件世代供奉的器物， 結果不僅死傷慘重，連那些器物也全部被毀掉了。 尋常山精鬼魅，連那個器物都無法靠近，可對她，似乎就完全不起效果。 二是出事後的有一天晚上，老者曾親自坐鎮受傷徒弟家，企圖等待她的到來她來了，來得悄無聲息，在屋內留下了痕跡， 而整個過程中，老者毫無所察，這意味著，她如果想要殺了他，輕而易舉。 三是寨內有族人下山去鎮上採購時，夜裡回來搭乘附近一位寨民的拖拉機。 有老婆婆在路上招手也想搭便車，那寨民就讓她也坐上來了。 老太太蓬頭垢面，衣服殘破，上車後就很餓的樣子，在啃食著東西，吃得津津有味。 問她吃什麼，她說在吃雞爪，還給了那族人兩個，那族人先吃了一個，覺得滋味不錯，另一個就放口袋裡，想要帶回去給家裡孩子吃，結果下了拖拉機走山路回到寨子裡後，在燈光一下一看，哪裡是雞爪，分明是連並在一起的血淋淋的手指。 李追遠詢問那個吃了「雞爪」的族人現在怎麼樣了。 老者回答：生了場大病後死了，年前剛辦的喪事。 李追遠又問，那個開拖拉機的寨民是誰。 老者說姓「再」，每隔一段時間，他會開著拖拉機，拉一些貨來苗寨里販賣，也會收一些山貨去鎮上賣。 李追遠覺得，那個開拖拉機的，很可能就是再大成。 不過，從接觸下來，李追遠沒在他身上察覺出什麼不對勁，去過他家裡，他家裡也挺正常。 一般和邪崇接觸久了的，自己或者自己住處多少都會留下一些痕跡。 但他完全沒有。 所以，不一定是再大成和那個老變婆是一夥的，大概率只是他運氣好，雖然接觸過老變婆，卻並未嘴饞跟她要東西吃。 聊到最後，老者實在是沒什麼線索可提供的了。 李追遠起身，準備告辭。 老者開口道：「對不住了，孩子。」 為了保存寨子，他選擇了低頭，不起直接衝突，這無可厚非。 因為老變婆明顯有著毀滅這個寨子的能力。 李追遠微微一笑，道：「您已經努力過了，剩下的，就交給我來解決。」 老者：「若是能解決，事成之後，我苗寨必有——」 李追遠抬起手，打斷了老者的話。 「我不是為了這個。」 老者：「我知道，但這是我們寨子裡的一點心意。」 「我也不是為了你們。」 老者沉默了。 阿妹開口問道：「外鄉來的少年郎，那你是為了什麼？」 李追遠：「我是為了我自己。」 阿妹疑惑道：「可你不是這裡的人呀？」 老者伸手輕輕拉了拉孫女，說道： 「我年輕時，接觸過一些人，他們喜歡說一句話，而且每次說那句話時，神情都很肅穆。 先生， 是為了正道吧？」 這次輪到李追遠沉默，他可沒說這樣的話。 老者發出一聲感慨：「先生以後可常來我寨里做客，不為感謝，只求先生賞臉光臨。」 「好的。」 李追遠轉過身，身旁的潤生蹲了下來，將少年背起，走出苗寨。 老者站在原地，看著他們的背影消失。 「阿爺，人都走了，你還在看吶。」 老者坐了回去，將竹筒煙拿到自己面前。 阿妹笑道：「阿奶在時常說，阿爺年輕時長得可俊了，阿奶當初一眼就瞧中了你，是不是就和先前那少年一樣？」 老者笑了笑，然後又搖搖頭，吐出一口煙後，緩緩道： 「我年輕時可遠不如他。」 李追遠趴在潤生寬厚的背上。 潤生奔跑時，會刻意維繫自己上半身的平衡以減輕少年的顛簸，李追遠甚至可以趁著這段時間，在潤生背上打個盹兒。 他確實是睡著了。 因為他有種預感，這個老變婆會很難對付，自己必須時刻保證好狀態。 一定程度上，只會大開殺戒的邪崇，其實更容易對付， 而那種有力量且懂得克制的，反而危險係數更高。 因為這意味著，她有腦子。 「小遠，你快看。」 潤生的聲音，讓李追遠甦醒，少年睜開眼。 他們二人正站在一座山頭上，再往下就是之前和亮亮哥再大成他們分開的岔道。 原本說好，誰先完事兒後都會在這裡等待，然後一起坐拖拉機回寨子。 現在，他們站在山坡上，可以看見遠處下方的路上，有一輛拖拉機已經行駛了過去。 開拖拉機的是冉大成。 後頭載著四個人，分別是薛亮亮、林書友··· 以及潤生和自己。
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
