第389章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第389章 「我想著把人給救活，誰曉得給人毒死了。 那會兒也怕啊，活人放家裡無所謂，死人擱家裡就容易有嘴都說不清，就想著得趕緊把人給處理了。 我就給他洗一洗、擦一擦，拾拾。 棺材那會兒是買不起的，就把我自個兒睡的那張破草蓆，給他卷吧卷吧，打個繩結。 往外隨便埋，怕動靜太大，又擔心哪天被翻出來，就乾脆一不做二不休，給他埋咱老李家祖墳里了。 唉，那時一是不懂下墳的道道，二是匆忙、心裡發慌，想著趕緊埋好。就選了個中間這處好挖的地兒，給人葬下去了。 要不是今兒這凹了，太爺我還真忘了這一茬了。 現在想想，還真有點對不住這兄弟。」 「太爺，你也是好心，而且，感覺他自己似乎不是想活，倒像是一心尋死。」 李三江把菸頭放地上，用布鞋底踩滅後又撿起來丟遠，重新拿起鏟子： 「瞎，那年頭人命不值錢，其實我也沒太往心裡去，只能說他命不好吧，他該漂到郎中家門口，說不定就能活下來了。」 李三江繼續施工，但連續幾鏟子下去，先前墊起來的位置，又凹了下去，等於得重新壘起。 「喉—這真是。」 李追遠：「太爺，讓壯壯和阿友來處理吧，他們大學也是學這個的，專業。」 李三江點點頭：「行。」 燒紙結束後，李三江就與李追遠提著東西，往家走。 李三江：「嘿，那坐在水泥橋上的，是不是毅侯？」 李追遠：「嗯。」 趙毅一個人坐在水泥橋邊，橋是沒欄杆的，他雙腳在下面盪著，盯著下面的河面。 察覺到遠處有人，趙毅轉過頭，朝這邊看了一眼，又默默轉了回去，瞧得出來，他很惆悵。 原本是想來找姓李的摸摸底價的，但與譚大伴這麼一聊，他敏銳地察覺到這底價有些燙手。 這會兒，他需要一個人靜靜，重新構築一下心理建設。 李追遠和太爺回到家裡壩子上，譚文彬主動迎上來，把無法去旅遊的事說了。 李三江聽完後，沉默了一會兒，道： 「挺好的，這樣就能多留下一點錢，賠給那些被騙和被欺負的人。」 明日就要出發的旅程被取消，說心裡沒失落那是不可能的，但李三江向來看得開，往大茶缸里添了幾片曬乾的橘子皮再衝上開水，就悠哉悠哉去二樓露台藤椅上躺著聽收音機評書去了。 李追遠則示意譚文彬、潤生和林書友拿上工具，跟著自己出門。 陳曦鳶從二樓房間裡出來，手裡拿著一罐健力寶，問道： 「小弟弟，你們這是要去哪裡啊。」 「修祖墳。」 「需要我搭把手麼？」 「不用。」 「哦，那好，嘿嘿，小妹妹在幫我修笛子呢，我笛子好像壞了，音不準了。」 「回你家找你爺爺修吧。」 「我想今晚再去吹一曲，唉，實在不行，那就只能明兒咱們一起回去後，找我爺爺弄了。」 露台上的李三江開口道： 「細丫頭，明兒你自己回去吧，我們去不了了，哦，對了— 李三江似是才記起來，追問道： 「細丫頭，你回家的機票咋個整呢？」 李追遠：「太爺，她的機票本就是自己買的，不是走的那家旅行社，不影響她自己回去。」 李三江：「哦，那就好那就好。」 陳曦鳶不解道：「，怎麼不跟我回去了？」 李三江：「摸獎的那邊出了點事兒，去不成嘍。」 陳曦鳶：「沒事啊，我給你們重新買機票就是了。」 李三江：「算了算了，就當已經去玩過了，呵呵。」 李追遠帶著人離開了。 陳曦鳶很是不解，怎麼聽起來，不光李大爺不去的樣子，連小弟弟他們也不和自己去海南了？ 她下意識地想從露台跳下、追上去問個明白，但看著李大爺坐那兒，就收住了腿。 恰好此時房間裡有一道音律傳出，陳曦鳶轉身回房。 「小妹妹，怎麼樣了，你能修不？」 裡面的一道極為細微的陣法紋路模糊了，只需手法得當，就可以重新雕磨出來。 阿璃能修。 但女孩搖了搖頭。 陳曦鳶：「啊，連小妹妹你也修不了啊，那就只能回去找我爺爺弄了。」 陳姑娘倒是沒對翠笛出問題感到多擔驚受怕，在她眼裡，再好的寶貝也是拿來用的，以往她對翠笛的使用方式就很粗暴，而且還樂意將它當見面禮送人。 「小妹妹，你要不要跟我一起去海南玩一玩？」 阿璃再次搖頭。 女孩起身，走出屋，在門口那張屬於自己的藤椅上坐下。 她聽出來了，他想讓陳曦鳶走。 他有事，沒告訴自己。 女孩的手，抓著藤椅的扶手，細嫩的手指發力，微微泛白。 她很怕，他讓自己也走。 從家裡走出來的途中，又遠遠碰到了還一個人坐在橋邊的趙毅。 譚文彬：「小遠哥，我給趙毅粗略形容了一下這次事情的性質。」 李追遠：「嗯。」 林書友：「那三隻眼還不走留在這兒幹嘛呢？」 譚文彬：「誰知道呢。」 回到老李家祖墳處， 李追遠先指了一下凹槽位置，然後拿出紫金羅盤，開始校準風水。 以少年如今的水平，其實不需要這麼做，但怎麼說也是自家的祖墳，跟燒紙一樣，走個形式。 布置了一個臨時陣法，穩定住了這塊區域下方的地質結構，少年伸手比劃了幾下，確定了最終的修方案。 以往大家都是拿圖紙幫小遠哥布置高端陣法的，現在只是給祖墳修個排水渠，真是簡單得不行，大家馬上就拿起黃河鏟開干。 不過，在這簡單的要求里，有一點比較特殊，那就是小遠哥要求把凹槽那塊區域，往下深挖， 由潤生來負責。 譚文彬和林書友那邊很快就完活兒了，大家就撐著鏟子看著潤生。 潤生：「小遠，挖到了。」 李追遠走上前，站在邊上，向下看去。 坑裡那一周區域，泥土層與周圍其它部分不一樣，它很黑很細，甚至，給人一種很乾淨的感覺。 更詭異的是，潤生挖出的，是一卷用繩子紮好的草蓆。 草蓆上有破洞，邊緣粗糙，按照太爺的描述，這應該是當年他所睡過的。 可大幾十年過去了，就是上佳的棺木埋在這種未經專門構造的土墳里，都該腐朽得一塌糊塗了，但這草蓆，被潤生用手撣去上面的泥土後，卻「破舊如新」。 譚文彬湊過來，用靈獸加持的鼻子嗅了嗅，道：「這草蓆上，有人味兒，像是前不久剛有活人在上面睡過。」 李追遠：「那應該是大幾十年前，年輕太爺身上的體味。」 來時路上，李追遠就將太爺給自己講的那段故事，說給了夥伴們聽。 沒人會覺得，李大爺會無聊到，昨晚偷偷卷個死人埋這裡，只為了今天給小遠哥講個鬼故事。 先前挖掘時，這片區域下面明顯是很多年沒人動過了。 再說了，李大爺也早就不睡破草蓆了。 林書友：「那下面埋的屍體，是不是也和當初一模一樣？」 李追遠：「潤生哥，抱出來解開。」 潤生將破草蓆抱起來，出了坑。 在這一過程中，能明顯瞧出草蓆里，是裹著一個人的，因為有分量，而且被潤生扛在肩膀上時，兩側明顯的有向下彎。 潤生：「挺沉的。」 放到外面平地上後，潤生蹲下來，用手解開了繩結，將破草蓆鋪開。 誰知伴隨著草蓆滾鋪出去，裡頭除了衣服、鞋子外，壓根就沒有屍體的存在。 眾人一下子都瞪大了眼。 他們如今都算是見多識廣的人，也自認為頗具手段在身，所以哪怕先前看見了這大幾十年不腐不壞的草蓆裹屍，也沒絲毫畏懼， 最壞的情況，無非就是裡頭蹦出個死倒或者殭屍，對他們而言，壓根就不算啥。 但剛剛，明顯沒有任何氣息波動，就在眾人的眼皮子底下，本該在裡面的屍體，卻在展開後， 消失不見了。 潤生篤定道：「我抱出來時，裡面是有屍體的，很沉。」 譚文彬：「只是衣服的話，這破草蓆也卷不出原先的那種厚度。」 李追遠蹲了下來，伸手去觸摸這衣服，然後將它提起來。 「彬彬哥，你再來聞一聞這個。」 譚文彬仔細嗅了嗅，搖搖頭，道：「這衣服上，沒丁點人味。」 林書友：「所以，那人其實沒被李大爺錯手毒死，埋下去後自己又活了，出去了？」 譚文彬：「那他出去後，再把破草蓆捲起來系好重新埋回去的意義在哪裡？怕李大爺發現沒把他毒死後，追著他繼續下毒？」 林書友：「對哦。」 如果換做其他人，還真可以往陰謀論方面去思索，比如李三江當年是凱人家身上的財貨，故意殺人奪財，同時李大爺還是當地惡霸，手下爪牙無數，這人僥倖生還後不敢聲張，遮掩好自己已死的假象。 但很顯然，李大爺不是這樣的人，這種陰謀論完全不成立。 譚文彬：「問題的關鍵在於，在我們打開草蓆前，我們都『看』」到，裡面是有屍體的。」 潤生將草蓆又卷回來，怕分量有誤差，他還將繩子也搭上去，將它重新扛起。 「輕飄飄的，和剛才完全不一樣，剛剛裡面的戶體，比我都重。」 林書友：「就算是死倒化作膿水，也不會這麼幹淨吧？汽化也沒這麼快，好列也得冒出點白煙？」 一個人，不，確切的說，是一具屍體，居然能在瞬間，消失得如此乾淨。 譚文彬：「萌萌的化屍水，都遠遠做不到如此高效。」 大家都很默契地將目光落在少年身上，這時候，只能期待從小遠哥身上獲得答案了。 李追遠搖了搖頭：「我也不知道。」 少年也是近距離目擊者，而且因為身高原因，他剛剛甚至在潤生扛著草蓆出來時，看見了圈孔里晃動的鞋子，是被腳面撐著的，以及在另一端的圈孔里，少年還看見了正在被晃動的頭髮。 李追遠：「如果現實里無法解釋的話，那就只能從概念上解釋了。那就是，在我們還沒親眼目睹他的死亡時，他就處於還存在的狀態。」 潤生滑腦而過。 林書友：「似曾相識」 譚文彬：「好像是因果浪花的理論。」 李追遠：「衣服鞋子收拾好，重新捲起來打結，再填埋回去吧。」 人家畢竟在老李家祖墳里躺這麼多年了，就算如今屍骨無存，只剩下衣冠，也該讓人家繼續躺回去。 潤生：「好。」 李追遠走到先前被自己放在一個小土丘上的紫金羅盤前，伸手想要將它撿拾起來時，卻察覺到羅盤上那異樣的森冷。 「潤生哥，把草蓆再打開。」 「嗯。」 草蓆再次被打開。 李追遠發現，羅盤上的溫度，瞬間降低了一大截，而當他托舉著羅盤走到重新鋪開的草蓆前時，這低溫，已經有點凍手了。 只是，羅盤上的指針並沒有絲毫變化，這意味著，與紫金羅盤本身沒有關係。 少年將羅盤倒扣，指尖忍著冰冷快速撥弄底部的各種卡口，伴隨著一陣「咔咔咔」扭動聲，一個凹槽顯現。 「嗡嗡嗡嗡！」 失去羅盤束縛的銅錢，正在劇烈顫抖。 而後， 「瞪！」 銅錢從羅盤凹槽內彈出，似被一股無形的力量所牽扯，落於草蓆上那件衣服的口袋處。 這枚銅錢，當初造就了一尊太歲死倒，那尊太歲死倒還會操控鬼。 但實則，那只是這枚銅錢最低效的用途，李追遠將它用在各式羅盤上時，都能瞬間將羅盤提升一個大檔次。 不過，在這之前，李追遠都不清楚這枚銅錢的具體來歷。 現在，似乎能瞧出端倪了。 譚文彬：「他就是銅錢的主人？」 林書友：「李大爺當初毒死的，到底是什麼人哦？」 李追遠彎下腰，指尖蛟龍之靈環繞，向前探出，銅錢被重新拘了起來，落回羅盤凹槽內卡住。 少年往後連續退了好一段距離，羅盤上的溫度才算是恢復正常。 「潤生哥，埋回去吧。」 「好。」 破草蓆被重新埋回坑裡，潤生三人合力，先填坑，再將「水道」鋪設好。 李追遠：「你們先回去，我去一趟大鬍子家。」 與夥伴們分開後，李追遠來到那片桃林。 壩子上，本來在開心喝著奶瓶的笨笨，立刻側倒下去，裝作醉奶。 見大哥哥沒上來，他又屁股使勁，重新坐了起來，繼續舉著奶瓶使勁嘬。 桃林內，清安側躺在水潭邊，左手握拳抵著腦袋，右手時不時抓起一朵桃花，向水潭裡丟去。 少年進來時，他嘴角勾勒出些許微笑。 他知道少年會來的。 少年會來求自己，以各種各樣討自己歡心的方式。 他已經在等著了。 與之相比，今日沒能合奏成功的遺憾，就算不得什麼了。 李追遠走到水潭邊，蹲下來，用水潭裡的水洗手。 洗完甩手的同時，少年開口問道： 「我記得初次見你時，你說過，你是自封在這裡，隔絕外界？」 「嗯。」 「所以，直到那群水猴子，把你自我鎮封的倒塔給挖出來之前，你對外界的動靜，是全然不知的？」 「什麼是知道，什麼又是不知道？」 「原來，你是能感應到，卻能無視掉。」 「小子，你今日的鋪墊，有點長，且有點無聊了。」 「你誤會了。」 「哦？」 「不說整個南通了，那是你徹底翻轉出來，氣息威壓釋放出去後的事，但至少，這個鎮這個村，前後這麼多年，所發生的事，你應該都能感應到吧？哪怕，你沒往自己心裡去。」 「你會在睡覺時，去數屋子裡有多少只蒼蠅蚊子麼？」 「如果蒼蠅蚊子，飛到你面前，落在你鼻子上煽動翅膀『嗡嗡嗡」，亦或者是乾脆吸你的血呢？」 「我是睡著了，不是睡死了。」 「所以，那群水猴子，來這裡的第一天，還沒對你沉睡的地方進行挖掘，只是在上面搭台表演時，其實你早就感知到他們要做什麼了，對吧？ 還有小黃鶯，她報完仇後，走入你所在封印之地的上方魚塘里，那時，她就已經在你的幫助下，發生了變化。 你的自我封印，本質上和眼下一樣，都是一種自我麻醉的手段，對你來說，這世上哪有絕對封印免除一切痛苦感知的好事？」 「小子，你到底在囉什麼？」 「我家老太太搬到這裡來時，你感應到了吧？」 「相安無事。」 「那就是感應到了。那當年給我太爺送書寄存的人，你感應到他們了麼？」 「毫無所覺。」 「送書的，是一群普通人？」 太爺說過，地下室里的書，是被人寄存的，他一度想丟，可既已答應了，又怕別人以後來要， 就這麼一直擱地下室落灰了。 清安感知不到普通人，亦或者是，普通人在這裡的行為，他壓根就不會往心裡去，會直接無視。 所以，當年給太爺這裡送這麼多密藏，裡面有魏正道著作、秦柳兩家本訣的是一群普通人？ 李追遠：「如果是有人，站在當年的魚塘，或者是當年的地上，他知道你埋藏在這裡，他就站那兒，對著下面自我封印的你看呢，你能——察覺到他的存在麼？」 清安：「他在找死。」 李追遠沉默，看著面前的水潭。 良久，李追遠再次開口道： 「如果他比起你強很多，強到你根本就無法感知到他投向你的目光呢？」 清安：「你在找死？」 「好的，我知道了。」李追遠站起身。 清安：「可以開始了麼？」 李追遠：「我問完了。」 清安微微挪頭，抬眼，看著少年： 「嗯？」 李追遠：「我要走了。」 清安：「這是什麼新的路數麼？」 李追遠：「沒有。」 少年轉身，向外走去。 清安：「實誠點，我不喜歡被要小聰明。」 少年停下腳步：「嗯，我知道。」 清安：「小子，你活不了多久了。」 少年：「我的目標一直是努力活到成年。」 清安：「還裝？」 李追遠：「你睡你的吧。」 少年離開了，走出桃林。 蘇洛端著酒壺走了過來，給清安倒了一杯酒。 清安拿起酒杯，放在面前晃了晃： 「你說，他這是什麼意思？故意反其道而行之，故意無視我、反激我？」 蘇洛：「您是這世上絕頂的性情中人，他是這世上絕頂的聰明人，我想，他不會這麼做，如若他想請您幫忙救他，必然會選擇在這裡設酒布宴，把私底下那些存貨都拿出來，把您一次逗個大開懷，這樣，他什麼目的在您這裡都能達成。 他知道，您最不怕的，最想要的，就是一個死。」 清安：「所以，這小子是真不想我管他？」 蘇洛：「應該—是吧。如果他連您都不願意請求的話，那他大概率還會將他家裡那幾位，也提前請走。」 清安： 「行，我就多備著點酒，看著他死。」 瓊崖，陳家。 陳老爺子今兒個心情非常不錯，正在精心修剪著祠堂門口那棵柳樹的枝條。 陳老夫人躺在靠椅上，一邊輕輕搖晃一邊喝著椰汁。 「老頭子，瞧把你開心的，這會兒，我柳姐姐應該已經收到你寫的信了吧？」 陳老爺子：「那可不，你說，咱這寶貝孫女真沒白疼啊，連咱們都不曉得人家現在住哪兒，曦鳶卻能直接住人家家裡睡人家床上去。」 陳老夫人：「羨慕你孫女吧，可惜你沒能在那張床上躺躺。」 陳老爺子：「呵」 老爺子拿著剪刀，瞧見一根枝條，想修剪時，生怕差錯分毫，就將域給打開了幫忙固定。 就在這時，祠堂內，最上層的四尊牌位里，那三尊龍王牌位，集體一震。 供桌上，燭火連續三下搖晃。 第一搖，讓陳老爺子下意識看去，心神一震； 第二搖，讓陳老爺子意識一陣眩暈，氣息逆動； 第三搖，釋放出來的域一個不穩，反向壓縮本尊。 「噗！」 陳老爺子手抓著自己胸口，噴出一大口血，染紅了面前的柳條，整個人向後栽倒。 陳老夫人見狀馬上身形一閃，來至自家老頭子身後，將其扶住。 「老頭子，你怎麼了，你別嚇我，你可千萬別嚇我，沒有你我可怎麼活。」 陳老爺子側著腦袋，一句話都說不出來，只是眼睛不敢置信地盯著祠堂內的牌位。 自家祖宗，剛剛居然偷襲我，致使我走火入魔？ 今兒個的黃昏，比往日，來得更早一些，也更暗沉沉一些。 李三江原本都在藤椅上睡著了，結果被風吹醒，摸了摸兩臂。 「起風了啊？」 牆壁上的廣播箱，正在做著播送： 「聽眾朋友們，據氣象台消息，今年第5號颱風正在向我國東部沿海逐漸靠近，預計未來會在我國浙江、江蘇登陸—」 李三江側身，了鼻子。 樓下，劉姨繫著圍裙從廚房裡走出來，抬頭，對上面的李三江說道： 「三江叔，颱風要來了啊。」 李三江：「一般都是在浙江登陸的，很少直接到我們這兒。」 劉姨笑了笑，走進西屋。 將門關閉的那一刻，西屋內，牆壁上、地面上、房樑上，蛇蟒、蠱蟲正在亂竄。 裡面隨便哪一隻，遺落到外頭去，都會造成極為可怕的危害。 「安靜！」 毫無反應。 「安靜！」 速度變慢。 「安靜！」 蛇蟲全部歸位，各自隱沒於黑暗角落縫隙。 劉姨抿了抿嘴唇。 推開門，走出西屋。 往壩子下走去時，恰好看見遠處肩扛著鋤頭，站在小徑上，面朝東方的秦叔。 風已經很大了，吹動田野與大樹。 但秦叔所站的位置，卻極為安靜。 劉姨走了過來，冷聲道：「三江叔在露台呢！」 秦叔轉過頭，看向劉姨：「大傢伙。」 劉姨：「收斂。」 秦叔閉上眼，再睜開時，他周圍的草木即刻被風吹彎了腰。 劉姨：「我去一趟主母那兒。」 秦叔點了點頭。 劉姨：「你，回家去，洗一洗，準備吃晚飯。」 秦叔：「真希望，它不要改道，直接奔這裡來。」 劉姨：「我警告你，除了小遠，現在，沒人值得我們去死。」 秦叔：「如果它最後，真的，直奔這裡來呢，你說它的目標——」 劉姨：「聲。」 秦叔閉上嘴。 劉姨：「若最後真直奔這裡來，我輩自當效仿先人，挺身而出，責無旁貸，雖死無悔。」 說著說著，劉姨自己臉上也忍不住浮現出了笑容。 阿力至少還被主母丟出去點燈走江過，後來也時常被安排出去干一些活兒。 她呢，這輩子，除了偶爾幾次被安排著與阿力一起出去，絕大部分時候，都被主母拴在身邊。 她認可主母對她的評價，她也清楚自己心性過狠、心眼兒太小、做事太絕。 她本人也喜歡在廚房裡，伺候主母與小姐的起居生活。 但內心的另一面里，她也是嚮往著一場波瀾壯闊。 秦叔：「你笑了。」 劉姨立刻收斂神情，瞪了秦叔一眼：「呵，還輪不到你來教訓我。」 秦叔：「只是覺得你笑起來，挺好看的。」 劉姨對秦叔翻了個白眼，扶額： 「怪不得主母說，你們姓秦的都一個調性，不是死到臨頭，就啥都不會。」 秦叔撓了撓頭：「什麼意思？」 劉姨：「回去看灶。」 秦叔：「哦。」 劉姨走到翠翠家，翠翠家壩子東側，柳玉梅站在那裡，身上的衣服正在被風吹拂。 等劉姨走近時，柳玉梅抬起手，打斷了劉姨本來要說的話。 「阿婷，記得提醒阿力，保險起見，自即刻起，只看，不說。」 「是。」 「我們要做最壞的打算。」 「是。」 這時，天上有一隻黑色的鳥，正在盤旋，這意味著有信到了，而且這信的級別，不低，至少位格上，與龍王秦、柳齊平。 而現如今，知道自己住在哪裡的，只有那一座門庭。 劉姨：「陳家又來信了。」 柳玉梅：「那丫頭，看來要回去了，收拾收拾，我和阿璃，今晚應該就能住回去了。」 轉身，打算回屋的柳玉梅，又停頓下了腳步，回頭看向東側，那黑壓壓漸起蓄勢的烏雲。 「看樣子，好像最終真是沖我們來的。」 劉姨低下頭。 柳玉梅： 「沖我們來好啊，就得沖我們來，它只要敢來，我們就敢接。」 陳靖和梁麗從狼山上玩兒回來了。 自小在山村里長大的陳靖，很是不解地問梁麗： 「麗姐，為什麼南通人要把狼山叫做山啊？」 「因為它就是山吧。」 「哦，原來這也能叫做山啊。」 「咦，那是頭兒麼？」 「對，是毅哥。」 遠處，在橋邊幾乎坐了整個下午的趙毅，終於站起身。 他走入小徑，來到李三江家壩子上。 起風了，隨時可能下雨，晚飯就得挪進屋裡吃。 林書友正在擺桌子放碗筷，看見趙毅來了，就往自己身邊又多添了一副碗筷。 趙毅沒進來，叉著腰，站在外頭。 林書友：「三隻眼，你怎麼還不回你的九江啊，要在這裡蹭吃蹭喝多久？」 趙毅：「你不和我一樣？」 林書友：「我和你哪裡一樣了！」 趙毅：「呵，我當初要是不自己點燈，你覺得在你們團隊裡，還會有你的位置麼？」 林書友：「要你有什麼用？」 趙毅：「我，沒用？」 林書友：「要打架我們就可以了，比腦子你又不如小遠哥，你說你有什麼用？」 趙毅：「姓李的在哪裡？」 林書友：「小遠哥在屋後道場裡。」 陳曦鳶一邊伸著懶腰一邊從東屋走出，她不用設鬧鐘，次次都是飯點準時醒。 劉姨走上壩子，拿出一封信，遞給了陳曦鳶： 「你爺爺的—」 陳曦鳶揉了揉眼，驚訝道：「我爺爺這麼不矜持麼？」 「你爺爺走火入魔，命懸一線，你家裡人讓你立刻趕回去，最壞的情況下，至少還能見最後一面。」 陳曦鳶愜住了。 旁邊站著的趙毅直接懵了。 到底得是多大的狗懶子，能讓龍王門庭家主，以這種手段，讓自家傳承者回家，離開這是非之地？ 譚文彬拿著大哥大，走到壩子上，受天氣原因影響，信號有些不太好，不過勉強能聽懂對方在說什麼。 「好的，亮哥，我知道了，我會轉告小遠哥的。」 「彬彬，我怎麼覺得，你一點都不吃驚的樣子？」 薛亮亮是來通知項目延遲啟動的。 當年曾參與過那個項目的年輕人，如今已是國內各個行業的翹楚大拿，項目的重啟，也由他們來負責組織掌舵，羅工就是其中之一。 然而，今天下午最新傳來的消息。 羅工在內的，一個領導者小組，坐著火車前往集安，打算檢查安排一下項目的前期準備工作。 結果這個小組，在有安保的情況下，四人所在的臥鋪車廂，居然一下子空了，四人全部消失不見。 臥鋪車廂四張床上，每張床都遺留下一張工作調動通知，上面的照片還是羅工他們年輕時的模樣，這是他們當年還是年輕工作者時，受調動前往集安的調令。 這一消息被嚴密封鎖，按理說，薛亮亮只需負責發布項目暫停的通知，但他還是決定將這一消息告知給小遠他們。 因為在過去很長一段時間，小遠他們解決了很多起工地超自然事件。 「亮哥，這件事，等見面後再說，羅工的事，你也不要著急，我相信老師吉人自有天相。」 「嗯，我知道，那你們什麼時候回金陵？我想和你們見面聊聊，或者，我這兩天抽空回一下南通？」 「我們眼下很忙。」 「好，我明白，我等你們忙完了給我電話。」 「嗯。」 掛斷電話後，譚文彬舒了口氣。 還沒畢業，導師就失蹤了。 雖然導師經常喊錯自已和阿友的名字，但譚文彬對羅工還是很敬佩的，但對他失蹤的這件事， 他心裡真沒什麼擔憂感。 因為很大概率—他們這群做學生的，會走在導師前面。 陳曦鳶上了樓，跟小妹妹說再見，又去和李三江說再見，等她準備去找柳老夫人告別時，看見柳老夫人已經往這裡走了，後頭跟著的劉金霞與李菊香，用三輪車載著她這段日子的生活用品。 看見陳曦鳶向自己跑來，柳玉梅擺了擺手，道：「事我知道了，先回去吧，萬不可留遺憾。」 「嗯嗯！」 陳曦鳶懷疑，自家爺爺是不是因為給柳老夫人寫了信後，就沒遺憾了？ 甩了甩腦袋，摒去雜念，接下來，就差跟小弟弟說再見了。 陳曦鳶跑到了屋後稻田裡，趙毅正好也在往這裡走。 在道場門口，陳曦鳶皺眉，思索該怎麼「敲門」。 趙毅走過來，掌心向前探出，道場入口開啟。 陳曦鳶：「你能開？」 趙毅：「我是監工。」 陳曦鳶：「小弟弟居然沒及時換鎖，太粗心了。」 趙毅：「怎麼，你擔心我會潛進來偷襲殺了他？」 陳曦鳶：「我只是懷疑你可能會潛進來偷東西，你居然說殺了他，你以前是不是動過想殺小弟弟的心思。」 趙毅：「沒有。」 陳曦鳶：「肯定有，但你錯過了。」 趙毅不可思議地看著陳曦鳶。 陳曦鳶先進去了，趙毅在外頭等著。 過了會兒，陳曦鳶告完別出來了，對趙毅道：「再見了，趙公子。」 「嗯，替我問候陳老爺子安。」 趙毅走進道場，先揚手將道場入口關閉，馬上開口道： 「姓李的，那位陳姑娘怎麼跟會忽然通人性似的。」 趙毅看著坐在台階上的李追遠，在少年身前，有密密麻麻，一地的破碎木牌。 「姓李的，你在哪兒呢？」 原本坐在台階上的李追遠，身形龜裂，化作木傀散開，身旁台階裂開，向上拱起，李追遠被拾了上來。 只是此時，李追遠鼻子在流血，眼角也有鮮血正在溢出，面色慘白。 很顯然，剛剛陳曦鳶是和李追遠製造出的愧告的別。 趙毅走上前，蹲下來，一邊查看少年狀況一邊苦笑道：「你是覺得，她看到你這副樣子後，會在她爺爺和你之間選擇你？姓李的，你是得有多自戀？」 李追遠：「她可能會說爺爺反正活到歲數了，見不見最後一面無所謂了。」 趙毅：「別說，還真有這個可能。」 李追遠：「她都走了，你也可以安心走了。」 趙毅：「呵呵呵，姓李的，還是你懂我。但我還是想淺淺問一句，這次，真的機會渺茫麼？」 李追遠伸手指向前方一地的木牌碎片： 「這些，都是我剛剛推演出來的結果，我沒推演出任何生機。」 「我很難相信，這裡，可是南通，這兒，是你南通撈屍李的道場，更別提，還有—」 「我會讓她們離開。」 「到底是什麼樣的存在，這麼恐怖？」 李追遠看向趙毅趙毅馬上抬起手：「哎哎哎，這是感嘆句，不是疑問句，你不用回答我！」 李追遠：「你走吧，我跟太爺說了，老田想回家祭祖但沒路費，太爺會給他錢的，把老田也帶走。不僅是老田，熊善、梨花、笨笨，凡是能在那天，有能力感應到那東西的人，我都會給他們安排離開。」 趙毅：「那麼，阿友呢？」 李追遠拿出紙，擦拭自己眼角。 趙毅：「按理說，他們拜你為龍王，跟隨你走江，他們該和你同生共死。」 李追遠：「我會讓潤生哥、彬彬哥和阿友他們，也離開。」 趙毅：「他們會麼？」 李追遠：「下個命令就行，他們不會違背我的命令。」 趙毅點了點頭，站起身，罵了一句： 「他媽的，事情怎麼會變成這樣！」 說完，趙毅走了。 道場入口開啟又閉合。 下一刻，李追遠目光一凝，掌心轉動，道場入口禁制被完成修改。 隨即，少年閉上眼，開口道： 「好了，本體，現在換你來推演一次。」 當少年的眼晴再度睜開時，眸子裡，一片深刻淡漠，整個人的氣質也隨之改變。 「心魔，你現在真的是越來越過分了，居然主動讓我來掌控你的身體？」 少年舉起手，羅盤快速轉動，道場內的木料如驚濤般不斷翻湧。 等到「風平浪靜」後，一張雖然布滿蜘蛛網般的龜裂，卻並未斷裂、仍舊保持完整的木牌，浮現而出。 少年再次閉上眼，等再睜開時，目光與氣質雙雙回歸。 李追遠：「到底是誰過分，一直放任心魔控制身體而不反抗？」 少年站起身，走下台階，將那張完整的木牌小心翼翼地拿起來。 「這就是我的———一線生機。」 「噗味！」 李追遠打開一罐健力寶，面朝東邊，喝了一口。 「大烏龜，你游快點。」 上次血糖儀抽獎結束了，因為是純公益的，不想用月票抽獎形式，走的是書評區，但活動發起後才發現現在起點書評區里居然沒樓層數顯示。 最後還是辛苦運營官一凡凡凡凡凡等，爬了幾千樓，完成了統計和抽獎，請參與過活動的親檢查一下自己是否被回復，書評區置頂里也有中獎名單公布，及時按照指引完成領獎。
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
