第175章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第175章 「我真是佩服你，在眼下這個境遇中，你依舊還能這麼自信。」 「也是因為碰到的是你，碰到別人，我還真不會有這般篤定。」 「篤定什麼？」 「篤定你不敢賭。」 「呵呵呵……」趙毅舔了舔牙齒，「你知不知道，你現在說這些很危險，你就不怕繼續刺激我，讓我頭腦一熱？」 「你一直很清醒。」 「謝謝。」 「這不是誇獎。」 「你很虛弱，少說點話。」 趙毅拿著毛巾走回臉盆處，用熱水將毛巾清洗和擠干後，又走了回來，幫少年擦拭臉龐。 「其實，我真的很期望你能死。」 「我對你也一樣。」 「謝謝。」 「你屬鸚鵡的？」 「唉。」趙毅將手中帕子隨手丟回架子上，自己則在少年身側坐了下來，「如果這次來的不是我，該多好。」 「我早就知道，要是有人來，大概率就是你了。」 趙無恙石碑上留字誓言是，當老變婆再大肆行殺戮之舉時，自有趙氏子弟前來鎮壓。 趙毅：「石碑上的字，你看到了吧。」 李追遠：「石碑里的東西，我也拿了。」 「你有沒有一種搶了我東西的感覺？」 「你是覺得你家先祖在碑上的誓言，是專為你準備的麼？」 「我可沒這麼說。」 「要真是為你準備的，那我就得低看兩眼你家歷史上的那位龍王了。」 「別，你還是繼續高看吧，我知道先祖此舉不是給後世子孫留遺澤。」 龍王的格局，李追遠是信的。 可能常人或許會懷疑，趙無恙留碑留器，是為了給後世子孫鋪路，甚至帶點養寇自重的意思。 但問題是，老變婆可不是什麼阿貓阿狗。 誰會留豺狼虎豹，給自己後代鋪路？ 誓言，是一種付出，也是一種責任。 趙無恙，是真心想要以自己一家一姓，承擔起鎮壓老變婆的使命。 「先祖的東西，能不能讓我看看？」 李追遠攤開右手，銅錢劍滑落而出。 趙毅伸手將其托舉起來，放在面前，指尖在銅鏽上輕輕觸摸，感慨道： 「好東西啊。」 「是啊，你先祖送我的。」 趙毅左手繼續小心托舉著銅錢劍，右手握拳，猛力砸著地板。 「砰！砰！砰。」 田老頭打開門，探頭張望，以為發生了什麼事。 「出去。」 「好嘞，少爺。」 田老頭馬上關門離開。 發泄過後，趙毅繼續觀摩著銅錢劍，看得如痴如醉： 「先祖筆記上記載過這把劍，上面的每一枚銅錢，都是由先祖親自祭煉而成，至陽至剛，專克陰邪。」 銅錢劍在材質上，很難拉開太大差距。 真正決定銅錢劍價值的，是其上一任使用者。 李追遠在湖底面對那個男孩時，男孩腦袋一碰到這銅錢即刻就被燒掉一層皮，這就足可見這把劍的價值。 「商量個事，這畢竟是我家祖上的東西，你發揚一下風格，物歸原宗一下？」 「做夢。」 「這銅錢劍需要對應的術法做配合才能發揮出最大功效，否則就容易明珠暗投。」 「你可以把你家那套術法教給我，就能避免這一悲劇。」 「這……」 「我學東西很快。」 趙毅：「我的意思是，你總得給我留點好處，好讓我勸服自己，信了你樓下那位的表演。」 自始至終，趙毅只在背李追遠上樓時，看了一眼薛亮亮。 他沒特意出門去仔細觀察，因為沒這個必要。 類似拋硬幣的正反兩面，橫豎就只有這兩個結果，至於硬幣在空中的拋動痕跡，壓根就沒有去觀察的意義。 「休想。」 「你就缺這一件法器？」 「缺。」 「不是，你秦柳兩家祖宅里，什麼好東西沒有？」 「你現在還能去九江趙老趙庫房裡，挑選東西拿出來麼？」 「當然不行，我現在已經走江了，除非二次點燈認輸，要不然不能和家裡有過深的因果接觸。」 「同理。」 「但誰走江前，不先被家裡準備好東西的啊？」 「我啊。」 趙毅：「……」 江水，對李追遠的苛刻，並不只限於年齡。 這猝不及防地燈火自燃，走江開啟，更是直接打斷了李追遠和秦柳兩家傳承之間的因果關聯。 按照正常流程走，柳奶奶在收自己入門後，肯定會把祖宅里最好的東西拿給自己，只要自己能適配用得順手的，柳玉梅絕不會吝嗇。 但她真的沒預料到，世上竟然有這種異事，從未聽聞過的局面，被她撞上了。 走江開啟後，自帶因果，那些超出規格的好東西，就不能給了。 阿璃拿祖宗牌位給自己做器具，反倒是鑽了個空子，因為秦柳兩家先祖沒有靈了。靈都沒了，其牌位自然也就不在因果牽扯之中。 正常交往下，在柳家蹭吃蹭喝沒問題，長輩給晚輩做點衣服穿也很合理。 可明知柳奶奶很有錢，但自家的小皮卡，還是靠陰萌賣古書的湊錢買的。 這裡就涉及到一個度，牽扯深了，就容易讓家裡人遭受反噬。 金錢往來尚且得規避大額，更別提因果糾纏更深的祖宅法器了。 秦叔教潤生練武，可那段時間的秦叔，是身受極重的傷回來的。 劉姨教陰萌毒術，差點沒被陰萌給毒死，這真的只是因為萌萌毒術方面天賦異稟？ 潤生和陰萌，這還只是拜龍王的，因果反噬比自己輕很多。 當初老太太實在是於心有愧，真看不下去了，把一大套基礎書籍搜羅過來交給了自己。 就這，老太太怕是背地裡都連續嘔了好幾口血。 少年等於是出身豪門，卻空著兩手出來打拼的。 因此，這把銅錢劍，李追遠是不捨得給出去的。 家裡的好東西他用不了，外頭撿到的，那自然就得格外珍惜。 「小氣。」 趙毅將銅錢劍放回到少年手裡。 李追遠：「趙少爺，你是沒過過苦日子。」 「呵，被正兒八經龍王家的喊少爺，骨頭都酥了點。 不過，你把一鍋飯都自己吃完了，好歹從指縫間剩點什麼，總不能讓我真的白跑一趟。這一浪我沒趕上，我下一浪肯定來得很急，我很虧。」 「我不欠你什麼。」 「這鍋飯，我本來至少能吃到一半。」 「我多耽擱一天，等你和你的人到，就算我們達成合作，你覺得會是以你作為主導？你捫心自問，你敢麼？」 趙毅緊咬嘴唇。 他再次舉起雙拳，狠捶地板。 田老頭將門再次打開。 「滾！」 「好嘞，少爺。」 趙毅看了看發紅的拳頭，說道： 「你看到那座石碑時，就應該清楚我可能會來，那時候，你在前頭。我相信，以你的聰明才智，是能提前為我布下陷阱，等我來跳的。」 「是想過。」 「可你終究還是沒有那麼做，所以，我一報還一報……」 「別把自己說得那麼高尚，你只是不敢賭。」 「啪！」 趙毅狠狠抽了自己一巴掌。 「啪！」 一記不夠，他又抽了一次，求了個對稱。 這次，田老頭沒再推門查看情況。 趙毅頂著兩側紅通通的臉，低頭，死死地盯著躺在自己身前的少年。 李追遠沒再和他對視，而是閉上了眼，喝了藥體內暖洋洋的，犯困。 趙毅：「我最後問你一次，你後悔沒布局殺我，把自己落到如今這個田地麼。」 「什麼田地？」 「就是當下。」 「虎落平陽被犬欺？」 「算是……吧。」 「後悔了。 但也不僅僅是後悔這一件事，沒提前布局殺你是其次的，我不該主動去那頭邪祟老巢的，那東西的秘法，有場地使用限制。 我應該讓那邪祟誕生好，等它出了老窩時，我再出手。 或者，讓那邪祟先開始殺人，我再從殺人樣本中總結規律，提前規劃準備好獵物，等它上鉤。 反正天道只認結果，些許錯漏掛落，只要不釀出大禍，功過相抵之下，我應該還能有得賺。」 「那你為什麼沒這麼做？」 李追遠臉上出現了痛苦之色。 趙毅慌了，忙道：「喂，我餵你的湯藥里可沒有下毒！」 他能感受到，少年這不是在裝，對方靈魂深處，似在承受著某種劇烈的痛苦。 李追遠睜開眼，眼裡漸漸布滿血絲： 「因為，我犯蠢了！」 他是可以將風險降低的，當然，風險不會憑空消失，只會轉移。 他自己風險小了，四周村寨里的普通人，就將承擔起這一風險。 他清楚地知道，在做決定時，自己迴避掉了一些東西。 面對趙無恙的石碑與贈予時，他覺得在那個情境下去設計針對趙毅很沒意思。 早早地帶人去那座湖底，是為了防止老變婆生子開啟血祭，他當然清楚那座湖底怎麼可能存留下老變婆血祭所需的足夠活人，而且她還不是什麼人都要，她殺人很挑。 只能說，將軍墓下，那老天門四家先人對自己的集體一拜，以及他們排著隊一個一個步入大陣中消亡的場景…… 給自己的內心，穿鑿出了一個破口。 自從張家界回來後，他每次去柳奶奶家看阿璃時，都會特意去三樓祭室牌位前站一會兒。 你不能一邊頂著龍王門庭的威信，去讓已經死去的人為你的走江再死一次，一邊卻逃脫龍王門庭下的職責。 人，不能只享受權利，卻不去承擔義務。 其實，像自己這樣的人，就應該走魏正道的道路，歷史書上查不到他，哪怕江湖留存他的痕跡卻都不知道他是誰。 無人所知，自然無所牽掛，行事更能無所顧忌。 可問題是，自己已經走上了這條路。 這樣看來，在秦柳兩家入門禮上，燈火的自燃，怕不也是有著這樣一層意思，生怕自己進了龍王家把東西學了法器拿了後反悔，提前給自己上了枷鎖。 即使失去了夢裡的具體記憶，但李追遠還是不禁懷疑： 天道之所以這般刻意針對自己，是不是因為以前它被魏正道給搞怕了？ 終於，李追遠的神情平復下來。 「你沒事了？」 「嗯。」 趙毅再次把毛巾洗好，過來幫少年擦臉，一邊擦一邊問道： 「你是不是有什麼毛病？」 「對。」 「能治麼？」 「在努力。」 「你這樣的人，有點毛病很正常，要是太健健康康的，反倒有些不像話了。」 「你話真多，好煩，還是下注吧。」 趙毅擦完後，把毛巾系在自己脖子上，用力一拉。 「額……」 他是真用力了，拉得臉色先變紅，等要變紫時，才鬆開。 起身，走出房間。 田老頭看著自家少爺如此狼狽不堪的臉色，不禁懷疑先前在裡頭，二人是不是打了一架？ 那少年郎如此虛弱了，還能把自家少爺打成這樣，這傷，果然是裝的！ 趙毅站在欄杆處，下方，薛亮亮正在和那兩個屍蠱派的人促膝長談。 薛亮亮正在分享經驗。 白家為了能生子，保證自家畸形的傳承，背後其實是付出很大努力的，相當於是一種秘法。 這些，薛亮亮自然是不知道的。 也幸好他不知道，所以才能從玄而又玄的角度，為這二人進行開解。 要真是講起具體的乾貨，那就容易露餡了。 而屍蠱派二人，有了先入為主的想法後，再加上本就知道此事艱難，所以才對薛亮亮的這些玄而又玄的東西，更信以為真。 他們看薛亮亮的目光，如同看那圖騰顯靈，特意派來對自己賜福的恩人。 哪怕如此，站在二樓的趙毅，依舊認為薛亮亮是裝的。 皇帝的新衣，其實並不難點破。 只需自己說幾句話，或者假裝意外地做幾件事，然後，那倆現在被「收服」的屍蠱派二人，在發現自己被欺騙後，只會更加憤怒，瘋狂對薛亮亮以及屋子裡的這些傷員進行報復。 然而，正如李追遠所說，他不敢賭。 哪怕有九成九的把握，他也依舊不敢去賭那一丁點的風險。 當初在石桌趙家，自己站在屋頂，少年站在下面。 少年抬頭看向他，說道：「我就站在江上，你敢下來麼？」 那一幕，給趙毅留下了心理陰影。 他真怕自己前腳出手，那少年後腳就馬上站起身，對自己說：感謝你給了我合理殺死你的理由，不用給你那位先祖面子。 趙毅的「意外」與「解釋」，只能對天道說，但站在少年角度，他的行為就已經構成可以進行報復的因果了。 全員重傷，留一個普通人在這裡演戲裝高手。 這他媽的簡直是在用直鉤釣魚！ 還不如雙方都健健康康的，組隊一起解決邪祟時，自己再和他勾心鬥角呢，這樣自己心裡還能踏實許多。 趙毅心下一橫，他再次轉身，「砰！」的一聲，推開門，走回房間。 少年躺在床褥上，有些無奈地嘆了口氣。 趙毅：「有句話，需要你配合說出來，你應該知道是什麼話。」 「知道，但不說。」 「算我求你！」 「沒用。」 「走江路上，百舸爭流，卻亦秉持正道，我們是對手，卻也是護衛天道之人。我，趙毅，不會對你行趁人之危之事！」 「還是慫。」 「哈哈哈哈哈哈哈！」 趙毅要瘋了。 這傢伙，居然連配合演一下，好讓自己一個道心安穩都不願意！ 李追遠很是勉強地抬起頭，看著站在門口的趙毅，說道： 「走一浪是一浪吧，能積攢多少功德就積攢多少，等走到最後，路變窄了，真正碰上我時，就自己識趣地讓開。」 趙毅整個人平靜了下來，他開口道： 「先祖筆記上，曾記載過相似一幕，曾有一位天賦心性皆驚人者，站在先祖面前，讓先祖不敢抬起頭。 先祖用文字形容說，他就像是攔在自己面前的一座山。 後來，他死了，那座山，也就塌了。 你知道，先祖當時做何感想麼？」 李追遠可以隨意對待趙毅，卻不能對趙無恙不敬。 也不能再像先前那樣，來一句「你先祖也是慫」。 李追遠：「你先祖應該很傷心。」 趙毅聞言，身形搖晃，幾乎站不穩。 每一代龍王的筆記，都是禁忌之物，即使是家族裡，也沒多少人有資格看，更沒多少人敢去看。 所以，少年絕不會是偷看過筆記。 趙毅手撐著門框：「你比我，更懂我先祖。」 李追遠不再吭聲。 趙毅繼續道：「有時候，身前有一座不得不服氣的山，也不見得是件壞事。 但笑到最後的，才是那個笑得最好的。 李追遠， 哪天我要是聽到你死了的消息，我也會傷心的。」 「矯情。」 趙毅聳聳肩，轉身走出門，手指著下方兩個屍蠱派弟子說道： 「要麼按照約定，繼續帶路，去下一個你派記載的危險之地。 要麼，現在就在這裡開戰，我就地斬殺了你們！」 兩個屍蠱派弟子面色變冷，回頭看了一眼站在二樓的趙毅。 隨即，他們起身，向坐在那裡的薛亮亮恭敬行禮。 薛亮亮對他們鼓勵道：「加油，有志者事竟成。」 二人投以感激的目光，一人留下一包東西，放在薛亮亮面前，然後轉身，走出了土樓。 薛亮亮不知道這兩包是什麼東西，他受之有愧。 因為他很清楚，自己沒能給予他們什麼實際幫助，只是提供了情緒價值。 趙毅：「我們跟上。」 頓了頓，趙毅又開口大聲喊道： 「我不會讓他們回來的，他們但凡回來，就是我故意放的！ 你李追遠接下來十天要是發生什麼意外，那都是因為我的緣故。 喂，我說，你小子可別為了害我故意自殺！」 屋子裡的李追遠聞言，翻了個白眼。 說完這些話後，趙毅帶著他的人，也離開了這座土樓。 李追遠知道，本質上還是趙毅不敢賭。 但趙毅卻能退而求其次，模仿出了其先祖的心境，也算是失之東隅，收之桑榆了。 九江趙因趙無恙而立家，當年的趙無恙怕是和熊善差不離都出身自草莽，可他卻能走到最後成為龍王，這樣的人，真的是相當不簡單。 熊善就沒有這種心性，所以他註定失敗，走不遠。 薛亮亮上了樓，推開門，小聲問道：「小遠，還用繼續演麼？」 「不用演了，辛苦你了，亮亮哥。」 「不辛苦，這是我應該做的，那我們現在……」 「讓我先睡一覺。」 「好，那個，他們在隔壁房間，也留下了些藥丸，分門別類的，一人頭邊放著一瓶，不同顏色。」 「餵給潤生他們吃吧。」 趙毅既然決定不賭了，那自然就會做順手做人情，聰明人不願意冒風險是本能，利益最大化也是本能。 再說了，這小子走江時，身上肯定帶足了好東西，九江趙家的靈丹妙藥，不吃白不吃。 「好，那你好好休息。」 李追遠閉上眼，睡了一整晚，醒來後，李追遠讓薛亮亮把那藥丸化開剩下的藥又熱了，端給自己喝，喝完後又睡了過去。 那顆藥丸化了三碗，李追遠睡了三覺。 醒來後，雖然依舊身體虛弱，但已不至於渾身無力。 他去隔壁看望了一下夥伴們。 潤生和林書友都醒了，但下不了床，這是正常現象。 他們每次使用壓箱底的招式後都會這樣，而且，應該是因為吃過趙毅留下的藥丸，他們的甦醒時間，比往常提前了不少。 陰萌和譚文彬還在昏迷。 看來，趙毅留下的藥丸，對陰萌的毒，沒什麼效果。 這……也並不讓人感到意外。 李追遠從陰萌包里，取了些貼著解毒標籤的藥瓶，分別打開來仔細聞了聞，選了個藥性最溫和的，讓薛亮亮混著熱水給她灌下去。 對這個，少年也不敢亂配。 但喝下去後沒多久，陰萌就開始嘔吐，吐出了很多黑水。 見有效果，李追遠就讓薛亮亮一天三次、一次一瓶蓋混水，繼續餵。 那隻蠱蟲，依舊被陰萌攥在手裡。 這似乎成了她的執念。 那兩根長長的黑須，讓李追遠想起南方的蟑螂。 少年用手觸碰了幾下黑須，黑須這次沒有反應。 希望它的生命力，也能像蟑螂那般頑強吧。 倒是譚文彬，眼窩凹陷，面容憔悴，現在還醒不來，有些奇怪。 李追遠回想起那遍布壁畫的孩童塗鴉，他懷疑，譚文彬還沒甦醒的原因是：那兩個怨嬰吞了太多壁畫上的怨念。 原本譚文彬雙肩挑兩個怨嬰，就已經影響其生活了，這下子怨嬰吃得太撐陷入沉睡，連帶著讓譚文彬也負擔太重，無法甦醒。 李追遠把趙毅留給譚文彬的藥瓶拿起來，倒出幾粒至掌心，然後放在鼻前聞了聞： 地黃丸？ 「亮亮哥，繼續給彬彬餵這個吧。」 「好。」 「這個不用一次一粒，可以一次多粒，算了，一次一把吧。」 「啊，那我之前是餵少了。」 崔昊和李仁還躲在趙君廟裡。 李追遠懶得管那倆貨了。 不過，在他恢復行動能力後，薛亮亮會隔天抽空去趙君廟那兒，給他們丟些補給。 又過了幾天，林書友可以下床行動了，還是比以往要快不少。 除了趙毅留藥的原因外，怕是也有阿友的身體已經適應了符針的衝擊，當然，更可能先適應衝擊的是童子。 接下來能下床的是潤生。 倆人雖然幹不了重體力活，但好歹可以分擔照顧人的壓力。 冉大成上次在苗寨喝酒喝多了，宿醉了一晚，第二天他沒找到拖拉機，以為被偷了，是一路噙著淚走回的村寨，等發現拖拉機後，喜極而泣。 薛亮亮對他表達了歉意，並承諾會幫他安排，等施工隊回來後，繼續由他來負責後勤採購。 施工隊確實要回來了，年後復工晚了很多，因為要在附近縣裡重新招工。 主要是去年工地上發生的意外太多，導致很多工人領了工資回去過年後，不敢再過來應這個工地了。 陰萌醒了。 她醒來的第一件事，就是去看她手裡攥了這麼久的蠱蟲。 見蠱蟲一動不動，她發出一聲尖叫，以為這隻被自己從萬蟲群中挑選出來的毒不死，被自己活生生握死了。 但當陰萌倒了些毒藥想給它來點刺激時，這傢伙又馬上嚇得精神起來。 陰萌氣急敗壞：「你居然在裝死！」 薛亮亮被屍蠱派二人贈予的兩個小包裹，裡頭裝的是黑色的類似龜苓膏一樣的東西。 經陰萌檢查，這是上好的蠱蟲飼料。 對蠱師而言，這確實是最合適送出的禮品，總不能送薛亮亮兩隻蠱蟲吧？ 薛亮亮自然就把這兩包東西送給了陰萌。 他也會偶爾感慨一下，不知道那一對成功了沒有。 真實情況是，那倆人被趙毅當作尋找線索的工具，能不能從趙毅手下活出來都很難說。 但這就是命。 施工隊來的前一晚，譚文彬終於甦醒了。 醒來後，譚文彬仰起頭，兩眼無神，發呆盯著天花板，說道： 「我做了一個好長好長的夢，在夢裡我一直在吃東西，我擔心我會因此得了厭食症。」 林書友：「謝天謝地，彬哥你終於醒了，要不然把昏迷的你帶回去，我真不知道該如何跟嫂子解釋。」 潤生：「馬上風。」 譚文彬醒來後，當晚，李追遠和他坐一起，把先前的事包括趙毅的事，給他又講了一遍。 這是身為團隊第二顆腦子，應有的優待。 譚文彬聽完後疑惑地問道： 「小遠哥，你說那個男孩因為你的遮蔽忘記了他的蠱童哥哥，這能理解。 但他媽，就是那個老變婆，不就死在他身邊麼，他為什麼不用那個鏡子秘術，暫時『復活』他媽？ 雖然是他親手殺的他媽，但他要真把他媽『復活』，我覺得他媽，大概率還是會幫他來對付小遠哥你。」 李追遠把瓶子裡剩下的地黃丸全部倒出來，遞送到譚文彬嘴邊。 譚文彬張開嘴，跟嚼糖豆一樣全部吃掉。 把瓶子放下後，李追遠回答道： 「因為他和趙毅一樣，不敢賭。」 (本章完)
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
