第323章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第323章 剎那間，仿佛這個院子裡其他人都已不見，只剩下少年和他面前的這口井。 那東西自井底一路直衝而上，似要以最迅猛的姿態破井而出。 其所攜帶的所有威壓與氣勢，在這一瞬間，全部對準了少年。 普通人根本無法承受住這種刻意針對，精神意識會在頃刻間被擊垮粉碎，成為一個永遠生活在恐懼之中的瘋子。 李追遠雙眼慢慢睜大，少年不僅毫無畏懼，甚至對「對方」竟敢於挑畔自己而感到不理解。 如若你是當年的你，那頭在九江攪風攪雨肆虐兩岸的兇惡黑蛟，那我應該會出於對你絕對實力的認知，採取不同的應對方法。 可現在的你，只是一具殘靈，沒有肉身，甚至連稍微像樣的靈魂都沒有，就這，還敢在我面前造次？ 論實力、論位格，你都在我之下。 所以， 是誰給了你這種自信與勇氣。 雙方的氣勢，於無形中發生對撞。 「吼！」 井口下，傳來憤怒的咆哮，但漸漸的，這咆哮聲開始越來越弱，少年眼裡的鋒銳卻愈來愈盛。 一個肩扛兩座龍王門庭的人，又怎麼可能會被一頭黑蛟殘靈所嚇退？ 就是真龍，在他家東屋供桌上，那都是擺得滿滿當當。 「咔嘧咔嘧—」」 下方井壁再度傳來摩擦聲，只是這次不是朝上而是向下。 它下去了，沒入了井水之中，沉底。 李追遠的周遭環境恢復正常，少年將手從井蓋上收了回來。 林書友站在那裡揉著眼睛，剛剛他眼睛好癢，豎瞳處於開啟和不開啟的混亂態。 察覺到有危險，卻又不知這危險具體來自哪裡，只能在茫然與緊張中，將自己與小遠哥的距離拉近。 坐在輪椅上的趙毅問道：「裡頭是什麼東西，挺猖狂。」 李追遠：「不出意外的話，應該是你先祖當年在九江鎮蛟後的遺落。」 林書友：「趙龍王的其它遺骸在井裡？」 趙毅對林書友翻了記白眼：「說的是那頭蛟的殘留。」 「哦。」林書友有些不好意思地撓撓頭，然後指著這口井問道，「所以，這口井裡鎮壓著一頭黑蛟？」 趙毅：「勉強算是吧。」 林書友：「可是我剛才進來時，沒能在這院子裡看見封印痕跡，包括現在，這井蓋上好像也沒什麼特別的。」 趙毅：「鎮壓，並不是非得用封印。」 李追遠：「屋子裡的咳嗽聲，停了。」 趙毅：「阿友，進屋看看。」 林書友沒動。 李追遠：「進。」 林書友進了屋。 屋子裡，瀰漫著一股濃郁的中藥味兒，林書友慢慢走向臥室，將那布簾拉開。 忽然間，他只覺一陣天旋地轉。 林書友立刻將豎瞳開啟，真君氣息顯露，這股空間方位的模糊感才被鎮壓了下去。 再定晴向里看去，發現臥室里一片漆黑， 林書友清楚，自己還沒完全破開這屋裡詭異的環境。 下一刻，地面開始傾斜，屋頂逐漸扭曲，四周的牆壁更是旋轉起來。 林書友豎瞳里流露出怒意，雙拳緊，氣力凝聚，面對這種越來越複雜的局面，他打算嘗試以力破之。 就在這時，小遠哥的身影從外面走了進來。 少年一邊行進一邊用右手朝著兩側揮了揮，很快，屋子裡的格局全都「安靜」下來。 李追遠看向臥室，開口道：「我們不是抱著絕對惡意來的，當然，如果你想繼續玩下去，那我可以奉陪。」 「呼...—」 臥室帘布仿佛被風吹開一半，像是有人撩起門帘，請人入內。 林書友依舊先一步進去，門帘下壓，這是阻止。 裡面主人的意思，是只許李追遠一個人進來。 李追遠攤開右手，掌心血霧瀰漫，準備強行掠奪這間屋子的控制權。 應是感應到少年的舉動，帘子再度掀開。 林書友走了進去，李追遠隨後。 趙毅自個兒給自個兒推著輪椅，剛進廳屋，就累得氣喘吁吁，但還是奮力給自己繼續向前推。 輪椅行至門帘處，「咚」的一聲，發出了撞擊聲。 本該輕柔的帘布，紋絲不動，反倒是趙毅自個兒連帶著輪椅給震得倒退出去。 這時，帘布被從裡面掀開，林書友走了出來，來到趙毅身後，幫他推起輪椅，再用手掀開帘布，把趙毅送了進去。 隨後，林書友沒再進來，而是走到屋子門口，抱臂而立。 趙毅知道，以姓李的風格，只有在確定臥室里沒有能對他產生不可控威脅的東西後，才會讓「保鏢」出去。 臥室里的面積很大，像是正常情況下三個房間拼在了一起。 裡面的陳設古色古香，有書房，書架上滿是古籍；有樂房，琴箏擺列；還有床，是那種很有年代感的老式木床，雕刻精細。 「嘎哎嘎哎· 一條條絲線，自床上延伸而出，捆綁纏繞至屋內各處。 在這一陣陣摩擦聲中，床上有一個老人緩緩坐起身子。 那些絲線，全都纏繞在他身上。 老人年紀很大了，早就失去了自由活動的能力，只能靠這絲線調動拉扯自個兒的身體。 當他「坐起來」時，正好與站在床尾的少年，四目相對。 「沙沙..沙沙— 老人指尖輕顫，通過絲線，連動到樂房裡，扣動琴弦，發出摩擦，仔細聽，能聽出「說話」。 「不知尊駕光臨，有失遠迎，還請恕罪。」 老人的姿態擺得很低，這不僅僅是先前少年能在這裡與他爭奪房間控制權，更是因為少年剛剛在院子裡，居然能引發黑蛟殘靈躁動。 這殘靈不會平白無故被驚動，只能說，是它感應到了感興趣的命格，想要爭勝，與之別一別苗頭。 更嚇人的是，最後這黑蛟殘靈竟然認輸，自己下去了。 這可比遞送什麼名帖管用，簡直就是最真實的試金石。 李追遠：「是我唐突登門，禮虧在先，但我有事相問，還請告知。」 老人：「必知無不言，言無不盡。」 李追遠：「黑蛟殘靈，為什麼會在這裡？」 老人：「這，說來話長。倘若小友不，是尊駕，願意聽老朽我絮叻，請入座。可惜阿萍出去買菜了，屋裡沒人給尊駕添置茶水，請恕招待不周。」 李追遠拉來身邊的一張椅子，坐下：「請說吧。」 趙毅輕輕推著自己的輪椅，一邊聽一邊在這裡進行參觀。 他最感興趣的，就是書架上的那些古籍。 本想著看看能不能有什麼意外收穫，結果他失望了，因為這古籍很具有文學價值，卻沒有玄門價值。 旁邊有很多個畫桶，裡頭塞滿了畫，趙毅也伸手撥了撥。 老人開始講述： 「尊駕可知九江趙氏？」 李追遠看了一眼趙毅，回答：「知道。」 趙毅將頭低下，摸了摸鼻子，他有種預感，怕是又要牽扯出趙家人造的孽。 「九江趙氏先祖，趙家龍王，趙無恙，曾鎮壓一代江湖。 龍王壽元將盡時，至九江，鎮壓一頭黑蛟，為自己謝幕。 老朽祖輩，拜的就是趙家龍王。」 趙毅：「敢問您老貴姓？」 老人：「姓金，金興山。」 趙毅：「可是，趙家龍王身邊，沒有姓金的。」 趙毅看過先祖筆記，知道先祖當年並非一人走江，有兩位拜先祖的，陪著先祖走到最後成就龍王之位。 後來，其中一位退隱江湖，瀟灑平生去了；另一位建立了自己的門派，但這個門派沒有趙家會「經營」，早早地就淹沒於江湖長河中。 一位姓安，一位姓孫，沒有姓金的。 老人：「那是您誤會了，我家先祖並未能追隨趙家龍王走江，是趙家龍王來到九江後，接龍王令，拜見龍王，陪同龍王一同鎮壓那黑蛟。 是老朽描述不準確，讓尊駕誤會了。」 趙毅：「是我失言冒犯了。」 老人繼續道：「能奉龍王令，本就是一種榮耀，再者，老朽家族在九江紮根更早，相較於那位晚年才來到九江的龍王，我金家才更像是這九江土著。 因此，幫助龍王一同鎮壓黑蛟，亦是造福鄉梓的好事，自然責無旁貸。」 聽到這裡時，李追遠腦海中回憶起了老天門四家。 當年在張家界，凶焰正盛的將軍意欲破墓而出，領陰兵再征世間， 最後秦家龍王秦，來至張家界，下龍王令，老天門四家舉家而出，協助龍王一同鎮壓將軍。 老人：「據老朽家志記載，當年那頭黑蛟正處新化階段，暴虐兇猛，氣血無窮，幸得趙家龍王神勇無雙，與之戰至江面翻起紅潮， 只可惜，龍王已老，不復壯年，雖將其戰勝，卻無法徹底抹殺此凶物，只能在九江留下布置， 借歲月消磨此蛟身死後之凶念，不使其復現。 老朽先祖，就是其中一處布置守護者。」 李追遠：「怎麼個布置法？」 老人：「龍王擊敗那頭黑蛟後，曾斬蛟首、抽蛟筋、斷蛟骨、扒蛟皮。 最難鎮同時也是最危險的，是蛟首，被老龍王交予趙氏後輩親自鎮壓。 據說，老龍王曾言自己大限已至，留此軀建廟置陵，會給前代龍王蒙羞，為後代龍王所恥笑。 故而老人對趙無恙充滿著尊敬，或者說，是老人這個家族，世世代代都對趙家龍王頂禮膜拜。 雖不是趙家血脈，卻視自家先祖能與龍王一同鎮壓黑蛟而無比自豪。 李追遠直接道：「老龍王以自身頭顱，鎮壓黑蛟之首。」 老人：「沒錯，當年就供奉於那鎖江樓塔深處。」 李追遠：「也就是說，除了你金家與趙家外，還有其它兩家？」 老人：「是。不過蛟首、蛟筋與蛟骨，都早已被鎮殺消散，唯有這黑蛟之皮—-其上附著著那頭黑蛟身死前的最大怨念，最難鎮磨乾淨，也就需要更長時間。 老朽家族，連續多代，都在默默對此進行鎮壓。 按理說，就算老朽家族先輩們再資質不堪，不似先祖那般優秀能得龍王認可，可也不至於荒唐如斯。 就算多花兩代人時間，也該將此事完結，讓這黑蛟徹底不可能再現人間。 可問題就是，也不知怎麼了，一代代人鎮下去，卻始終無法將這黑蛟之皮鎮殺乾淨，竟使得其殘留至如今，更讓它重新誕生出了殘靈。」 李追遠：「是真的不知道什麼原因麼？」 老人沉默了。 李追遠：「還是其實早就知道是什麼原因了，但不敢說。」 老人用絲線拉扯自己臉皮與嘴角，露出一抹無可奈何的笑容，道： 「尊駕莫要忘了，這裡可是九江。」 李追遠：「是趙家人，將鎖江樓塔深處的趙家龍王頭顱，擅自挪走了。」 老人眼眸里，流露出驚。 能知道這種事，就已十分令人震驚了，而且對方居然能如此輕描淡寫地說出來。 仿佛，根本就沒拿這赫赫有名的九江趙當回事。 趙毅在心底嘆了口氣，得，果然，又是自家先人造的孽。 那位從鎖江樓塔里取出先祖頭顱的，就是趙璐海。 李追遠起身，走到樂房，幫忙調了一下線。 老人應該很久沒「說」這麼多話了，這聲音越到後面就越模糊失真。 整件事的脈絡很簡單。 趙無恙是以年邁之軀來九江鎮壓黑蛟的，將其斬殺後，卻無力繼續消磨。 李追遠懷疑，這裡可能也有趙無恙本人不善陣法的原因。 每一代龍王都有自身的特點，有短板亦是很正常的一件事。 出身草莽的龍王，在這方面，確實有劣勢，當然，其優勢也是其他人無法比擬的。 龍王本身不善陣法，這才需要下龍王令，借本地玄門之力。 趙無恙本人，肯定是不想留後患的，但他也的確沒什麼更好的方法，況且那會兒他也快隕落了。 而這，也恰恰給了後人動歪心思的機會，因為鎮壓黑蛟的布置，權限一開始就下放了。 九江金家鎮壓蛟皮，本就是耗時最長部分，對此，金家早有心理準備。 其它家，應該早就鎮殺完了，要不然趙璐海再蠢也不敢放著黑蛟之首在那裡，把自家先祖的頭顱拿回來。 在當時的趙璐海看來，曾經的那頭黑蛟早已徹底煙消雲散，先祖的頭顱繼續放在鎖江樓塔下實在浪費，不如搬回家裡，為子孫蔭庇。 可正是因為此舉，破壞了整個布置的完整性，趙無恙的頭顱在鎖江樓塔下，可以繼續維持九江地界上對那條黑蛟殘存的持續鎮壓。 這就有點像現在南通的那片桃林，只不過清安還沒死， 總之，負責鎮殺蛟皮的金家，因為當年趙璐海的行為，倒了大霉。 原本雖然時間長卻也能見得到頭的活兒，硬生生變成了生生世世。 趙家先人們在祖宅地下「死後」享了多少年的福，金家人就在活著的時候，吃了多少的罪。 李追遠走回床邊，問道：「甚至不敢去問一下趙家，為什麼這麼做？」 老人似是下定了某種決心，乾脆將話給說開了：「能去那座塔樓下取龍王首級的，只有趙家人。我家那一代先人不僅不敢去問，甚至馬上安排好了家族『衰落」戲碼，就此在九江——隱沒。」 這種大逆不道的事，趙家人可以做，可你但凡敢去問，趙家人就會立刻封殺你的口。 金家那位先人也確實明智，趙家人是覺得，對黑蛟的鎮壓已經結束了。 可若是讓趙家人知道，你金家這裡還沒完，還保留著部分黑蛟之皮，丑就是懷璧其罪了。 誠然，金家人倒也可以將這黑蛟之皮給獻出去，誰想要誰拿走，但人家並未麼做，依舊想的是繼續完成先祖與龍王的承諾，繼續將責任給承擔下去。 這種大義與覺悟，和趙家刃群地下臭老鼠，形成了鮮明對比。 老人：「如果是力有不逮的話，那也就罷了，可偏偏自之後，我金家人身上，會出現——」 絲線纏繞，老人的身體轉再過去，將後背露給了二人。 後背上，滿是黑白色的鱗皮，它們似乎具備著某種活性，還在不斷晃再。 李追遠走上前，將手掌置於鱗皮之上，血霧慢慢散開，進行探查。 這鱗皮可不僅僅是像牛皮鮮醜樣只在皮膚表面，實則老人體內，到處充斥著這種。 可以說，老人無時無刻不在承受著這種酷刑折磨。 老人：「我這樣，我父親這樣，凡是我金家血脈，都會如此，成年後，即開始長出這種鱗皮， 越來越嚴重，直至生不如死。」 李追遠：「這是被邪物浸染了。」 也可以理解成，是來自條黑蛟的詛咒。 原本，這樣的事是不會發生的，趙無恙的布置里，就有著對金家的庇護，可在丑庇護消失後， 金家繼續鎮殺黑蛟皮，就等於單獨與黑蛟凶念開令搏殺。 坐在輪椅上的趙毅，已經撇過了頭。 一直以來，趙毅的善惡觀比李追遠都要模糊，李追遠是有一套明晰的規則，趙毅更偏向於自由心證。 但面對這種情況，你是沒辦法去安慰與欺騙自己的，更不可能不把它當一回事。 老人：「所以，我金家，不是偽裝，是真沒落了。」 誰家血脈，代代都生出這樣的病，都會稀薄。 況且金家，還未放棄對先祖和龍王的誓言。 李追遠走到書房，在書桌前站定，拿起筆。 「她身上沒有。」 「尊駕指的是阿萍？」 「嗯。」 「阿萍是我在冬天撿來的孩子，在鎖江樓塔下面的場子上，阿萍被她爹媽遺棄在一個籃子裡， 我走過去揭開被子時，阿萍的臉都凍得發紫了。 她不是我的血脈，自然就不受這侵植。 另外就是，阿萍雖然生活能自理，但阿萍的腦子不太好，別她現在年紀很大了，放在其他家都是做奶奶的人，可她的心智，永遠都只有八歲。」 「八歲？」 趙毅眨了眨眼，為什麼阿友和刃位老婆婆接觸過，還聊過天，卻沒發現？ 可轉念一想，阿友沒發現—.也挺正常。 李追遠：「你現在家裡，只有這個養女麼？」 老人：「嗯。」 李追遠：「沒別人了？」 老人：「沒有了，這個家裡，只有我和阿萍兩個人。」 李追遠點了點頭。 老人：「我愧對列祖列宗。」 李追遠：「你們金家，已經為此付出夠多的了，是趙家愧對你們。「 老人：「可我丫究是退縮了，太痛苦了，這擔子也太重了，我不希望我的後代，還要繼續受一樣的折磨，藝不到盡頭的折磨。」 李追遠：「阿萍會畫畫和寫字麼？」 老人：「她會的，我們家阿萍，從小都是個神舅。」 書桌上有字帖還有畫卷，很多都是新寫新畫的。 老人都個樣子了，自然不可能仇有閒情逸緻寫字畫畫，丑這些就是阿萍的作品。 如此來，老人對這個養女，確實傾注了極大的愛。 在老婆婆小時候，老人肯定花費了更多的精力與耐心，教她生活，教她把自己打理得體面，教她寫字畫畫。 李追遠將自己剛剛畫好的作品拿起來，吹了吹，走到床邊，呈現在老人面前。 老人只是了一眼，隨即，琴弦里發出了刺耳的摩擦聲。 李追遠畫的，是老婆婆貼在告示牌尋人啟事處的畫。 老人：「這這是？」」 李追遠：「阿萍在鎖江樓塔下賣酥糖，是她將這畫貼在告示牌上的。」 怪不得畫得這麼好，字跡也很好看，可下面的介紹很模糊，而且連最重要的聯繫方式都沒留。 考慮到阿萍的心智只有八歲，丑她疏忽掉這麼關鍵的信息，就能理解了。 「嘎哎—嘎哎——嘎哎———」 房間裡的絲線，開始全體顫抖。 老人藝著李追遠的目光里，透出一股深深的防備。 而且，他做好了對李追遠再手的準備。 趙毅知道，他誤會了，就開口道： 「趙家的祖宅已經被燒似淨了，外宅過兩天也會解散，總而言之，趙家已經亡了。」 老人眼裡仇次流露出震驚。 只有九江地界的玄門，才清楚絲江趙的恐怖，雙可是出過龍王的家族。 老人：「誰誰對趙家出手了？」 趙毅了一眼少年，回答道：「我。」 老人：「尊駕——·是？」」 趙毅：「我姓趙。」 「—— 琴弦聲音拉長。 許久，才重新組合出說話： 「哪個—趙？」 「九江趙的趙，我把我頭頂上的祖宗們，都送去陰曹地府了。」 「嗡！嗡！嗡。嗡！」 老人內心，正掀起驚濤駭浪，但種戒備感，卻消失了。 李追遠開口問道：「阿萍為什麼會畫出這幅畫？」 老人沒回答。 李追遠：「一個八歲心智的人，應該沒辦法畫出自己沒見過的事物。」 老人：「阿萍畫的，是她的小時候。」 李追遠抬起左手，打了個響指。 「啪！」 老人只覺指尖一顫，一條絲線不受自己控制拉扯，其頭頂上方，也就是床頂上，一幅畫被攤開畫人，就是阿萍畫的，但老人的畫虧更優秀，雖然畫的是一個人，但老人床頂這一幅，明更栩栩如生。 這幅畫，不僅年代久遠，而且四角邊側深淺斑駁，是眼淚不斷打濕後留下的痕跡。 老人抬起頭，說道：「我們家阿萍—小時候，好吧？」 李追遠：「嗯，很難藝出來，這是她小時候。」 老人：「怎麼會不出來，即使是現在，我們家阿萍出門時，依舊是爽利似淨的，和些同齡老太太，完全不一樣的。」 李追遠：「沒辦法，老是裝神弄鬼的，還得扮演神神叨叨，就很難好藝起來了。」 老人：「什麼？」 李追遠：「不過她女兒很好藝，因為她努力掙錢，讓自己女兒不用下地似農活。」 老人：「你說的是———.」 李追遠：「她的孫女更好藝，喜歡穿綠色的裙子，雖然朋友少了點，但還是過得挺無憂無慮的，現在跳級上學了，同學和朋友也多了。」 老人：「你認識她？」 李追遠：「嗯。」 老人之著李追遠，不敢置信道：「她是你奶奶？」 趙毅：「我奶奶。」 老人懵了。 李追遠：「你沒必要對我們設防和遮掩，我們沒有興趣拿你的血脈做文章。」 趙毅：「打開天窗說亮話吧，如你所見，以我們的實力，想對你，想對金家做什麼，沒必要和你在這裡費這麼多話。」 老人：「我有一個女兒當我的女兒降生，我到她第一眼時，我就萌生出了要背叛家族祖訓的想法。 我是個自私的人，我無法想像，我的女兒承受這樣痛苦時的畫面。 最丫，我做了一個決斷，我要把她送走。」 「你把她，交給了一個人販子？」 「嗯，因為我不能知道她被販去了哪裡，但我女兒的命格很堅挺，不是早天之命，我金家世代，都很長壽。 越是痛苦，就越是長壽，我覺得，這是它的報復。」 趙毅：「也不夠保險。」 老人：「人販子仇回絲江時，我就把他殺了，把我女兒身處何方的秘密，徹底埋葬。」 趙毅：「這個好，保險了。」 老人：「我當時還能下床，我怕我哪天會忍不住思念，去把她尋回來，可我如果把她帶回來， 留在這個家裡，我..她.. 她，現在還好麼？ 你，不，您剛剛說，她有女兒，還有孫女了？應該—過得還可以吧？ 廣「起初日子還是挺難的，因為丈夫走得早，女婿也走得早，但現在，在村里，亭子過得算獨一檔了。」 兩年前，自己剛回南通時，翠翠的房間裡就有電視機了，零食汽水管夠。 老人：「苦了她了我的女兒.呵呵」 李追遠：「我看你背上的鱗片開始躁再了，你先平復一下情緒，待會兒我們仿好好說話。」 這種事，得讓老人緩緩，李追遠擔心他一個激再過去，就閉眼了。 李追遠推著輪椅，與趙毅離開了業室。 來到廳屋門口，看見阿萍回來了。 林書友正一口一個「婆婆」叫著，與阿萍一起坐在院子裡的板凳上聊天，畫風，正常得很，一點都不違和。 李追遠與趙毅的目光，都落在了丑口井上。 趙毅：「我的皮，找到了，小遠哥。」 李追遠：「嗯，皮給你。」 趙毅：「雙個殘靈，我覺得也與我有緣，很適合我，你覺得呢，小遠哥哥？」 論價值，黑蛟殘靈必然更珍貴。 李追遠：「嗯，也給你。」 趙毅：「真的麼，祖宗？」 李追遠：「嗯，皮的話，你讓梁家姐妹幫你縫補和融合，她們的手藝肯定更精巧。」 將蛟皮縫補到自己身上，可不僅僅是針線活兒麼頁單，這裡還涉及到融合與排斥，成虧率伶常低，失敗就意味著死亡。 莫說梁家姐妹沒個本事了就是有，她倆現在還昏迷著，也不知道什麼時候能醒， 「呵呵，小遠，我剛開玩笑的。」 「我也是。」 「殘靈當然是你的啦，姓李的。」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
