第214章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第214章 茶很燙。 林書友正襟危坐，儘可能不去看自己師父和爺爺的臉，因為他們的臉現在比手中的茶更燙。 林福安幾次想把茶杯放下，卻文重新端起。 陳守門握著杯蓋，在杯邊颳了一圈又一圈。 誰成想，他們流程都走完了，結果卻被親孫子（徒弟）告知，是他們倆想多了。 他們現在有一種底褲被孫子（徒弟）看清楚的羞恥感，而且還是自己主動脫的。 林書友率先打破沉悶：「師父、爺爺，我們正在走——— 林書友卡住了，開始用力撓頭。 不行，不能這麼直白地說出來，要不然自己爺爺和師父會遭不住。 「沒事，些許因果反噬，我們有辦法化解，你但說無妨。」林福安看向自己徒弟陳守門，「呵呵，我也是見過世面，明白一些事的。」 林書友：「可是爺爺你見的世面太小了。」 林福安：「.」 林書友記得彬哥以往每次要去給老太太講故事前，都得提前打好引經據典的草稿，彬哥說要是講得太直白，老太太聽了後身體會受影響。 連柳家那位老太太都得規避的因果，林書友不覺得自己爺爺有那個命去扛。 「爺爺，師父，小遠哥帶著我們正在划船，浪很急，我們劃得也很快，這個時候上船，容易被浪濤給拍死。 所以，以後的事，只能留到以後再說。」 林福安點點頭。 陳守門：「是我們唐突了。」 每一期《追遠密卷》和《走江行為準則》團隊裡的人都是要看的，林書友也明白了一些道理。 要是這會兒把自家廟收進當團隊勢力，那麼下一浪的起點，很可能就發生在自家廟裡。 以他們現如今的走江強度，自家廟怕是很難活著接住這一片浪花。 林書友：「爺爺，師父，那我—」」 林福安對陳守門說道：「組織一下廟裡的人，給咱阿友辦建小支儀式。」 陳守門馬上起身：「好，我這就去安排。」 有了爺爺和師父的首肯與幫助，林書友這建小支流程走得很順利。 書友很開心。 廟裡其他人也很開心。 雖然不理解身為林家嫡系傳人的林書友為何要走建支分廟的流程，但這至少意味著本廟以後的廟主，有可能落在他們身上了。 主堂里被隔出了一道窄窄的副堂，端頭擺著是一張供桌，上面一層擺放著林書友的師承與祖上，下面一層只擺放著林書友一個人的命牌和長燈。 原本擺在廟裡大供桌上的命牌以及廟簿上的姓名，也被划去。 林書友看著手頭嶄新的黃色廟簿，就第一頁有字，而且只有自己的名字與生辰籍貫介紹。 這和單開一本族譜，已經沒什麼區別了。 童子身上剝落下一塊塊碎片，飄蕩而下，繞過了林書友的頭，紛紛落在了林書友的肩膀上。 林書友的嘴唇再也壓不住，笑了。 一種責任感與自豪感，油然而生。 自此之後，自己將帶著童子分出去單過了，以後一定要混出個大名堂回來！ 童子也是這般想的。 先前儀式上，他接收到了焚紙傳書，知曉了發生什麼事。 雖說那少年手段酷烈了些，也常常不給自己面子，還會把自己當驟子用—但該給東西時，他是真捨得，也很信守承諾。 只是，童子的高興並未持續太長時間。 因為身處於神像中的他，發現林書友又連續燒了兩封傳書。 一眾廟內弟子抬著增將軍與損將軍的神像進來，擺在了自己身後。 把自己擺在增損二將前面，童子很滿意。 但要和們擺在一起，童子很不高興， 林書友伸手摸了摸童子神像的腳，又在腳面上拍了拍。 童子神像微顫。 林書友只得低頭，再抬眼時，豎瞳開啟。 短暫內心交流後，豎瞳消散，林書友打了個呵欠，出去了。 此間事了，待會兒吃過家宴，他就得回南通了。 席面已經準備好，有三桌，都是廟裡的亂童， 主桌的首位上，林福安已經坐下。 陳守門對林書友指向與自己平座的位置，與林書友一起坐下。 身為小支話事人的林書友，現在已經有了法理上與身為大支話事人的師父平起平坐的資格。 陳守門示意林書友端起酒杯，他們二人先一起敬林福安。 林書友端起酒杯，忽然間，他感到瞳孔一震，知道應該是主堂那裡童子和增損二將鬧起了矛盾。 就這心神失守間，手臂一晃，杯中的酒大半灑落在了地上。 林書友正欲開口道歉，卻見林福安和陳守門也一同將杯中酒水灑在地上。 林書友不明所以。 林福安則與陳守門對視一眼，心道：阿友做得對，第一杯酒得先敬那位龍王家的。 第二杯酒，陳守門與林書友一同敬了林福安。 第三杯酒，陳守門主動去和林書友碰杯，林書友將杯口往下放，卻被陳守門小拇指一抬，碰了個平杯。 「阿友長大了，你專心做你的事吧，家裡有你爺爺和我在，不用擔心。」 主堂小隔間裡。 增將軍與損將軍的神像都開始了顫抖。 增將軍幾乎半側過了身，表示出了一種明顯的被褻瀆與不接受。 損將軍也在顫抖，也側了身，但抖得沒增將軍強烈，側得幅度也沒他大。 白鶴童子神像眼眸處有些許光亮閃過。 經過林書友的起戰交流後，他的氣已經順了。 畢竟，自己很快就會被擺入那少年的南通道場中，之所以梢帶上你們倆，純粹是為了以後方便給愧儡上身的。 增將軍還在繼續發怒，損將軍做著輕度配合。 童子神像的嘴角處產生龜裂，裂開。 很期待，同時也記住了，這倆現在桀驁不馴的樣子。 第二天，李追遠在阿璃的幫助下，繼續右手掐動，左手覆於無字書上。 今天打開書時，那幅畫沒有發生變化，畫中牢籠里，依舊是一堆碎肉上頂著一顆頭顱。 這是《邪書》在告知少年，它還未恢復，它需要時間。 李追遠沒搭理它，按照昨日的量，對其進行無情壓榨。 畫中的那顆頭顱，炸開了一次又一次，又復原了一次又一次。 這傢伙，就像海綿里的水，擠一擠，總歸還是有的。 今日推演結束，李追遠將無字書閉合。 由於對現在的進度很滿意，少年也就沒有主動提升每日的量。 右手攤開，掌心血霧瀰漫，但在這其中，卻能看見一條凝實的深紅色，像是小泥鰍似的，正在血霧中遊動。 這就是李追遠推演的目標，等哪天這小泥鰍成為足夠長的「絲線」時，就可以將自己夥伴全部牽扯進去，團戰配合度將有一個質的提升，整體實力也會迎來一次躍遷。 「遠侯哥哥，阿璃姐姐！」 樓下壩子上傳來翠翠的喊聲。 李追遠牽看阿璃的手，下了樓。 翠翠手裡提著一個大袋子，裡面是各種零嘴。 今天約好了，一起撐船去釣魚。 因為推演那東西比較耗心神，每日工作完成得很快，其餘時間裡，李追遠也不想再看書了，不如多活動活動。 太爺家旁邊小河裡就停著一條小船，以往太爺也會撐著他出河道撈戶。 李追遠親自拿竹蒿，將小船撐離岸邊，先順著小河出去，等到了大一點的河面後，將竹篇收起，船上三人一人一根魚竿，開始釣魚。 春日已至，夏日未來，這會兒算是一年中，氣候最舒服愜意的時候，入眼景物也被染上了一層新綠。 翠翠將魚竿固定好後，就開始分發零嘴。 李追遠都接了，選擇性地吃。 比如這硬擲榔的炒蠶豆，他至今都無法理解為什麼當地人這麼喜歡吃這個，但翠翠嘴裡不停「嘎嘣嘎嘣」響，吃得香得很。 李追遠剝起了花生，攢了一把後，先給翠翠分了點，餘下的就都給阿璃了，然後阿璃也遞給自己一把她剛剝好的瓜子。 李追遠把瓜子分了一點給翠翠，翠翠笑呵呵地喊道：「謝謝阿璃姐姐。」 阿璃沒回應，將一顆花生送入口中。 李追遠知道，阿璃是接受翠翠的。 雖然自己不在家時，翠翠來找阿璃玩，都是翠翠說話，阿璃已讀不回。 但翠翠能在阿璃身邊不停地「嘰嘰喳喳」，已經是常人根本就不可能擁有的特殊待遇。 前方橋面上，出現了幾道熟悉的身影，是英子姐、潘子和雷子。 今天是周末，上午模擬考完，下午老師要集中批改試卷，就乾脆給高三年級放了半天假。 三人顯然也發現了李追遠，開始高興地招手呼喊。 李追遠拿起竹篇，將船靠岸。 潘子和雷子先跑了過來，說道：「我們回去拿漁網！」 然後，不等李追遠回應，二人就馬上飛奔回家， 英子蹲坐在岸邊，看著波光粼粼的河面，幽幽道： 「小遠侯，你說，要是我沒能考上大學怎麼辦？」 她母親每天都在家裡念叻，誰家的女兒已經進廠了，誰家的女兒孩子都已經生了，就你，還在念書，看你能念出個什麼花頭來，要是念不出來，不光你，連我和你爸都得被人笑話。 英子只能聽著，無法反駁，因為蘭侯小姑的原因，她父母算是村里同等條件家庭里， 最支持女兒讀書的那一批了。 李追遠：「盡力就好。」 英子點頭笑了笑：「嗯，盡力就好。」 說完，英子從口袋裡拿出兩塊芝麻糖，遞給李追遠，李追遠伸手接了過來。 翠翠把自己的零嘴遞過去。 英子擺擺手：「我不吃了，我回去複習去，你們玩。」 看著英子離去的背影，翠翠疑惑道：「英子姐看起來壓力好大。」 李追遠簡單應了一聲：「嗯。」 他不可能像過去對譚文彬那樣來幫扶英子，不僅僅是因為他現在沒這個時間，主要是英子的天分沒有譚文彬高。 譚文彬是當初過度叛逆，荒廢了學業，見過死倒與生死後，安靜下來，這才實現了成績反超，但一樣的方法並不適用於不同的人。 每一期的《追遠密卷》都會有幾套寄送到太爺家，太爺會把它們交給英子雷子他們， 畢竟太爺只對那四個伯伯沒好臉色，對下一輩的孩子們不會那樣。 雷子和潘子帶著漁網回來了，幫忙一起下網捕魚。 作為班級吊車尾的存在，他們倆是沒什麼學習壓力的，只等畢業後拿著高中文憑去找工作。 李追遠觀看水紋，指了一處下網點，連續兩網下去，果然網到了不少魚。 潘子和雷子大手一揮，把魚全倒在李追遠的船上，說他們只是為了玩，不要魚， 倆哥哥在當「哥哥」方面，還是很稱職的。 李追遠還是堅持把魚和他們分了，他們也沒繼續推辭，提著魚就回去了，說晚上鎮上要放電影，到時候他們去給李追遠占位置。 少年撐船回去，把魚遞給劉姨。 劉姨笑道：「中午已經燉了蹄花湯，這些魚就先紅燒了做魚凍吧。」 翠翠就留家裡吃午飯了。 飯點時，香侯阿姨騎著三輪車來接翠翠回家吃飯，沒上壩子，故意隔著麥田喊。 翠翠回喊說自己在這裡吃。 李三江揚著筷子，喊香侯一起過來吃飯。 香侯笑罵了幾聲翠翠臉皮厚，就騎著三輪車回去了。 飯後，翠翠提議跳橡皮筋。 兩張長凳橫擺，綁上皮筋，翠翠先跳了起來，然後照例招呼阿璃姐姐一起來，雖然每次阿璃姐姐都不會來。 李追遠看向阿璃：「去跳不。」 阿璃抓著少年的手，看著少年。 李追遠感知到，女孩的手有一股輕輕向前的力道。 她是願意跳的，但想要自己和她一起跳。 那...跳就跳吧。 當下校園裡，跳皮筋這種遊戲並不是女生專利，男生也跳這個，不少男生跳得比女生還要好。 李追遠牽著阿璃的手，他先跳一步，阿璃跟上，倆人就這麼按照節奏玩了起來。 雖然阿璃不會像翠翠那樣大大方方地笑出聲，但女孩的眼晴里卻一直透著明亮。 李三江嘴裡叼著煙，目露慈愛地看著孩子們玩耍。 他記得第一次看見小遠侯時，當時男孩正跟著潘子雷子他們全村跑鬧騰。 他還挺異，這城裡來的孩子，到鄉下後也不認生，照樣玩得開。 等後來，他把男孩接到自己家後，男孩忽然不鬧騰了，也不出去找人耍，只是喜歡一個人坐在那兒看書。 他當時就感到奇怪，這孩子怎麼跟變了一個人似的。 好在，現在孩子身上的生氣越來越多了，連帶著阿璃那丫頭，也越來越有人情味兒。 李三江吐出一口煙圈，自光偷偷警向那位市償的老太太。 柳玉梅笑吟吟地給他們拍著節拍，看著阿璃跳動的身影，時不時輕抹一下眼角。 現在很多場景，是以前的自己，做夢都不敢想的了。 劉姨也加入進來一起玩，她跳得很好，花樣也格外多，雙手向兩側撐起，腳下翻動， 即使身披圍裙，卻也跳出了屬於青春少女的靈動，引得翠翠不停鼓掌叫好。 因為要去看電影，晚飯開得就比平日早。 翠翠在晚飯前，就回家了。 吃過晚飯後，潘子和雷子扛著板凳帶著石頭和虎子他們來喊人了，李追遠和阿璃去了，後頭跟著潤生和陰萌。 今晚放的是武打片，李追遠照例與阿璃坐在遠離人群的角落，旁邊就是來賣東西的小商販。 賣的依舊是經典老樣式，李追遠買了兩個泡泡壺，和阿璃一起吹起了泡泡。 熒幕上正在打鬥，光影變幻，給這些飄浮起來的泡泡包裹上了更多的絢爛。 等飛到一定高度後，「啪啪啪」，泡泡又全部裂開。 像極了註定會遠去的童年。 電影放映結束，眾人意猶未盡地拿起各自板凳離場。 石頭和虎子他們還在交流著武學招式，爭論著哪項絕學更強，並邀請年紀更大的潘子和雷子來評理。 結果潘子和雷子也是各執己見，雙方很快就發展成了械鬥，你一拳我一腳，不是真打，卻也是真熱鬧，就這麼嬉嬉鬧鬧地先跑回了家。 李追遠和阿璃走在前面。 潤生和陰萌走在後面。 四人到家後，天色已晚，阿璃就先回東屋了。 李追遠上了樓，路過太爺房間門口時，聽到了太爺的呼嚕聲。 但等他洗完澡再經過時，呼嚕聲消失了，隔門靜聽了一下，李追遠聽到了太爺呼吸的急促。 少年推開房門走了進去，床上，熟睡的太爺眉頭緊，像是在做噩夢。 並且，太爺的雙手不時舉起，雙腳也在無意識地蹬著。 李追遠在床邊坐下。 如果用黑皮書秘術，倒是能窺探太爺的夢境，但也會對太爺的精神造成極大創傷。 少年坐了接近四十分鐘，直到太爺呼吸平穩，呼嚕聲漸起，這才起身打算離開。 但剛走到一半，李追遠就停下腳步，低頭看向地面瓷磚。 曾經，就在這處區域，太爺給自己布置過轉運陣法。 李追遠右掌攤開，血霧瀰漫，少年蹲下身，將掌心貼在瓷磚上，血霧散開，一道道陣法紋路重新浮現。 「它——為什麼還在？」 翌日一早，李三江走出房間，伸起懶腰。 露台上，自家小遠侯和阿璃那丫頭坐在那裡，隔空指指點點。 李三江雖然不清楚他們在玩的是什麼遊戲，但也早就看習慣了。 「太爺。」 「咋了？」 「昨晚睡得好麼？」 「啊，嗯，不錯。」 哪可能睡得好哦，這些天又開始做起了那個領操夢，整得起床後，都有種腰酸背痛的感覺。 「太爺，你是不是做噩夢了？」 「沒有啊，咋了，小遠侯？」 「太爺你做了什麼噩夢，跟我說說。」 「呵。」李三江笑了起來，「太爺我啊，夢到了一大群殭屍，哇。」 李三江故意逗嚇孩子。 李追遠：「好可怕。」 李三江砸吧了一下嘴，他覺得自己倒像個孩子。 去水缸那邊洗漱時，小遠侯又跟了過來，繼續問道：「太爺，你再具體說說你的夢唄「夢有什麼好說頭的。」 「我想聽。」 「就是在故宮裡，我後頭跟著一群殭屍，我帶著他們跑呢，他娘的，也不曉得是以前在哪裡看的鬼片，記到了現在。」 「頻率高麼？是最近又開始做這個夢麼？」 「嗯。」 「最近第一次做這個夢是什麼時候？」 「也就你上次出門後吧，就開始隔三差五地做。」 「太爺，你最近遇到什麼陌生人，結交了什麼新朋———」 「咔！」 正說話功夫，水缸忽然裂開，碎了一地，連帶著裡頭的水也沖了出來，打濕了李三江和李追遠身上的衣服。 「哎喲，晦氣，呸呸呸。不晦氣，碎碎平安，碎碎平安。」 碎了的東西已經碎了，不如讓它再利益最大化， 李追遠看著地上的碎缸片，目光微凝。 「小遠侯，來換衣服去，大早上的，別著涼了。」 「好的，太爺。」 換完衣服，下樓吃早餐。 李三江早早地吃完後，就點起一根煙，要出去遛彎了。 李追遠起身，跟著一起去了。 太爺的遛彎，就是純遛，每天的路線都不一樣。 李追遠不時抬頭看向太爺，手指藏在袖口裡進行著掐算。 很快，他的推算就遇到了一團迷瘴。 「阿嚏！阿嚏！阿嚏！」 李三江連打了三聲噴嚏，說道：「哎喲，是誰在想我啊。」 李追遠知道，這迷瘴就是太爺身上的福運。 現在的他，有能力破開這一迷瘴，可問題是他不可能為了關心太爺而攪亂太爺身上的福運。 掐算，自然也就隨即停止。 不過，他迫切地想知道，太爺又做起那個夢的原因，到底是出在自己身上，還是太爺身上？ 若是出在自己身上，這不應該啊自己現在戶口簿上只有太爺一個人，按理說，自已走江功德肯定會分到太爺身上，太爺的福運只會更加濃厚。 可若是出在太爺身上，又到底是什麼因素導致的？太爺身上的福運，能否自行擋住這一未知影響？ 「噴，今天這天瞅著，怕是要下雨嘍，得讓力侯和善侯早點把貨送出去。」 今早的遛彎，就提前終止了。 李三江回到家時，秦叔和熊善已經在裝貨了，他們對天氣變化的感知，自然更為敏銳。 「來，我和你們一起去送，西溝村老朴那家，人丁少，當時來下訂時就請過我找人去幫忙搭場子。」 人丁少並不是主因，而是老朴家早就進上海城過日子了，平日裡村里紅白事也不來參加，人情也不送。 這次，老朴頭死了，遺體送回家裡辦喪事，兒子去村里請人，沒什麼人願意過去幫忙。 這種事情，都是相互的，誰都怕麻煩，可你躲麻煩的話，以後也就沒辦法去麻煩別人不過，李三江現在家裡人手充足，已經可以承辦喪事一條龍了，只要願意出錢，照樣能幫你把喪事辦得風風光光的。 潤生和陰萌也被點了將，包括梨花，也被要求一起去幫忙做飯。 至於劉姨，李三江沒喊，因為他清楚，劉姨不在家，那位老太太怕是連鍋都燒不開。 有一說一，這兒媳婦確實沒話說，放別人家，做婆婆的天天半點家務不干全都指望著被伺候，兒媳婦早就鬧上天了。 可惜了，壯壯和阿友不在家，要是他們在，自己連白事班子都能替了，那阿友穿上戲服表演起來，比本地老道士都要逼真。 大板車推出去時，李三江有些異道：「小遠侯，你咋跟上來了？」 李追遠：「在家待著無聊，我也去。」 不弄清楚太爺身上到底發生了什麼變故，李追遠心裡不踏實。 李三江：「那你別推車了，坐車上來。」 說罷，不等李追遠反應，李三江就將少年抱起來，放在了車頭。 西溝村不遠也不近，但推車速度到底慢了些，大概一個鐘頭後，才到了地方。 老朴家是間小土房子，壩子上不僅沒鋪水泥，連石子兒也沒填。 不是沒錢修，而是人早就不回來了，就懶得弄。 此時，土屋門敞開著，裡頭停著一口冰棺，靠好幾個插線板連接的長長電線，通往隔壁鄰居家。 這是家裡電早停了，電路也早就老化，交了錢也不能用，為了給冰棺供電，只能找鄰居家借買。 孝子朴興盛的妻子與女兒，坐在板凳上，妻子正給女兒餵八寶粥吃，那女兒年紀和李追遠一般大，穿著公主裙，看起來很洋氣。 朴興盛則站在院邊，與另一側的鄰居進行著交談。 那鄰居拄著鋤頭，不時摳著耳屎，一副你說你的我無所謂的態度。 朴興盛越說越氣，臉漲得通紅。 原來，老朴家的地當初早就轉包給鄰居種了，簽的長合同，現在地里種著莊稼，想搭辦喪事的棚子得先平一塊場地出來，鄰居不讓。 朴興盛出錢補償，鄰居也樂意，後來乾脆報出了一個獅子大開口的數，把朴興盛氣得不輕。 原本，正常農村關係下，你家要辦喪事，借塊地不用補償都可以，至多包個紅封意思意思就行了，畢竟喪事為大。 但鄰居家去年翻蓋房子時，想著與朴家商量一下，互換一小塊宅基地，好方便開條路通往村道，這樣兩家都能方便進出。 結果托人去傳話，被老朴頭直接打電話到村里，嚴詞拒絕，說就算他死，也不同意。 你當初不給人家方便，人家現在自然也不肯給你方便，地雖然是你家的，但轉包合同在村里，他不同意，你還真不能平場子。 最後，還是李三江下場各發了一支煙，把鄰居拉到一邊，背著朴興盛，和鄰居一起把朴家罵了一遍，最後再以「人死為大」的理由，希望他吃虧讓一步。 鄰居看了一眼停在屋裡的冰棺，就點了點頭，按照正常價格給朴家劃了一塊地。 李三江也留了一個心眼兒，先去和朴興盛把錢結了，再讓潤生熊善他們幹活。 對待講究人家自然有講究方法，對待不講究的，那就沒辦法了。 朴興盛聞言，當即面露不快，但要是李三江不幫忙，他爹這喪事還真就辦不成了，只能先給了錢，並再三叮囑，一定要把活兒給干好了，他可是會仔細盯著的。 看在錢的面子上，李三江也就沒和他計較什麼，指揮熊善他們開始搭台布置。 本來想著梨花一個人負責燒飯，忙不過來，還得再請人，現在看來也不用了，大概除了接下來還要過來的白事班子外，不會有多少上門吊的賓客，梨花一個人完全應付得下來。 李追遠也力所能及地幫著忙，他力氣還是有的，搬拿些東西不在話下。 但奈何太爺對這個曾孫實在是寶貝得緊，不僅把他拉開，還塞給他一些錢，讓他去村口小賣部里買零食吃去。 有時候，太爺會忘記自己的曾孫已經是個大學生了，而且是在實習的那種，只會下意識地把曾孫當個孩子。 李追遠將錢放進口袋，找了塊石頭坐下。 朴興盛的女兒朴美娜老早就注意到這少年了，少年剛出現時，就給她一種眼前一亮的感覺。 長得好看的，無論男女，都能吸引到異性的注意。 朴美娜走到李追遠面前，從口袋裡掏出一顆用金紙包裹的巧克力球，對李追遠說道： 「你知道這是什麼嗎？」 李追遠看了她一眼，又收回視線，沒搭理她。 朴美娜忽地生氣，手指著李追遠氣鼓鼓地道：「呵，我和你說話呢，蘇北佬！」 李追遠沒反應。 小孩子的口頭禪，往往是跟父母學的，尤其是這種的。 越是一個地方的最底層，越是喜歡搞這種地域歧視，因為他們只能見到巴掌大的天， 以及平日裡實在是沒什麼其餘東西可供驕傲的了。 像老朴家這種的，還額外帶著點皈依者狂熱。 「喂，你耳朵聾了，蘇北佬！」 這邊的動靜，也引起了那邊人的注意。 潤生、陰萌、熊善、梨花，包括秦叔，全都將目光投送過來。 朴興盛和她妻子也注意到這裡的情況，倆人還在笑，覺得自己女兒這般凶利挺好，以後不容易受欺負吃虧。 朴興盛還招呼其他人趕緊搭台：「小孩子的事，有什麼好看的。」 朴美娜見李追遠還是不搭理自己，把自己當空氣了，一股無名火就升了起來，大概， 被好看男生這般無視，讓她更難以適從吧。 「我叫你不理我！」 朴美娜伸手向李追遠推來。 李追遠站起身，往前走出幾步，離開了位置。 朴美娜沒能推到人，重心一失，直接面朝著李追遠先前所坐的那塊石頭砸了下去。 「砰！」 「嗚嗚嗚嗚嗚！」 不僅牙斷了幾顆，臉上也破了幾個口子，鮮血直流， 李追遠是真的什麼都沒做，他還沒無聊到會和一個沒教養的孩子動氣出手的地步。 朴美娜摔成這樣，純粹是她自己倒霉。 朴興盛和其妻子馬上心疼地跑了過來，期間，朴興盛還用惡狠狠的目光盯著李追遠。 李追遠注意到他腳下似又猶豫，想要抬腿端向自己，卻最終收回了腿。 因為潤生已經出現在了自己身側，為什麼是在身側，因為身前位置已經被熊善提前搶占了。 天氣轉暖，衣服薄，熊善臉上和身上的疤，根本遮不住。 尤其是加上他那不加遮掩的陰沉沉目光，足以讓普通人心生膽寒。 熊善倒是希望朴興盛能出手呢，這樣他就順勢給他丫的廢了，也能在少年面前表現表現。 李三江喊道：「快來忙活，小孩子的事，有什麼好看的。」 眾目，大家都看著，是女孩自個兒摔的。 朴興盛深吸一口氣，對李三江喊道：「你們忙，我送孩子去醫院。」 說完，他就與妻子抱著孩子離開了。 李三江「呵」了一聲，擺擺手：「好了，幹活兒，台子搭好，等白事班子來了，敲敲打打結束，咱們就回了。」 大家各自回位，忙活起來。 不久後，白事班子的人也來了，這幫人是李三江約的，他也很乾脆地和對方先結了錢。 白事班子領頭的好奇問道：「主家人呢，就死的那個？」 李三江：「有事兒出去了，管他呢，飯前一場飯後一場，你們早點弄完我們也早點走北台子搭好了，白事班子的人吹打起來，還唱起了歌，這倒是吸引來不少來看表演的村民，一下子熱鬧了不少。 當然，大家只是看，也沒人上份子，你就算對過去既往不咎，現在上了，人改明兒回城了，也不會再還回來。 梨花開始做飯，香味開始瀰漫。 劉姨的廚藝貼合老太太的口味，講究個精細清淡，梨花的廚藝更重滋味，也就更受大眾喜愛。 不少村民上前來詢問，她是誰家的，以後自家辦事請她當大廚。 李三江在屋子裡念起了經，手裡拿著一本破舊的沒封頁的書，上頭的字很潦草，卻又很有莊嚴感。 平日裡，李三江坐齋時就愛帶這本，他看不懂沒關係，反正別人也看不懂。 李追遠知道，這是一本養生經，主要介紹的是房中修煉術。 太爺坐在冰棺旁，一邊哼著一邊探頭望向梨花那邊，應該是餓了，想著什麼時候開飯李追遠走了進來，想和太爺再聊聊夢裡的事。 但進來後，少年的目光馬上就被冰棺里的遺體吸引住。 先前在外頭時，他並未察覺到遺體有什麼問題，不僅是他，其餘人也沒有。 可細看之下，卻能察覺出些許不對勁。 朴老頭眼眸微微睜起一條縫隙，這並不罕見，可罕見的是，老頭雙腳，一個朝外一個朝內，同時，置於腹部的雙手，大拇指都翹起，一個朝上一個朝下。 「太爺，是你給他換的壽衣麼？」 「對啊，怎麼了？」 「他的手和腳怎麼這樣。」 「換之前就這樣了，換了後我還特意給他壓了壓，不頂用，總不能給他綁起來，就這麼著吧。」 李追遠歪著頭，繼續打量這具遺體，雙腳外翻行的是不走式，雙手大拇指上下各指代隔絕陰陽，再結合雙眸留一線，意味著鬼門關前不入。 老頭是死了，但死後被人特意布置過，用的是土方法，但土方法往往極為穩定有效， 目的不僅是讓老頭「不得好死」，還讓其魂魄不安，一直跟著親族，敗自家後代運勢。 等朴老頭下葬後，朴興盛大概會經常夢見自己爸爸，朴美娜也會時常夢見自己爺爺， 然後經歷一系列的倒霉。 這種土方法，檔次還挺高，因為它不受穴位和法事影響，而且越是吉穴以及有用的法事，反而能進一步增強其影響。 因為朴老頭無法超度，也無法安息，越是折騰它越是凶厲，接下來對自己嫡親血脈的影響也就越大。 若是正常情況下，面對個正常的主家，李追遠詢問一下是否結過什麼特殊的恩怨，事情不大的話也就順手解了。 可這一家，李追遠還真沒這個閒心思，倒不是他還在生朴美娜的氣，而是以這家的家風，或許真得罪了什麼人結下了什麼仇，人家這是要行報復之事，自己不問青紅皂白地給人破了，也不好。 不過，既然對老朴頭的遺體做了這種布置，李追遠覺得，對方應該會趕來喪事上進行「吊」。 畢竟，只有這樣，才能有報復的快感。 梨花把飯做好了，李三江站起身，說道：「走，小遠侯，吃飯去！」 看表演的村民們也回各家吃飯去了。 朴興盛他們還沒回來，這午飯也就分兩桌。 一桌李三江等人吃，一桌白事班子的人吃，兩桌隔得有點遠。 潤生一邊啃香一邊扒飯。 李三江與熊善碰杯喝酒間隙，低頭對潤生問道：「梨花侯的做的飯是不是比婷侯的香？」 潤生點頭：「嗯，更下飯哩。」 「哈哈！」李三江笑出了聲，「潤生侯你也是挑上了啊。」 潤生不好意思地抬頭，把嘴角米粒送入嘴裡。 李三江又抿了口黃酒：「小遠侯，你還記得你第一次見到潤生侯麼，他跟那山炮，褲腰帶都是松的，肚子特意餓了過來的，哈哈哈！」 「嘿嘿嘿。」潤生咬了口香，跟著一起笑了起來。 他不覺得這是難堪，因為當初在家確實吃不飽，而自從來到李大爺家後，不僅頓頓吃乾的，還有菜有肉，他樂得讓李大爺調侃，因為李大爺真對自己好。 李追遠：「潤生哥力氣大，吃得自然就多。」 李三江點點頭：「這話不孬，騾子吃得多不怕，拉磨快就成。」 說著，李三江把面前剩下的那碗土豆燒肉，全扒拉進潤生的飯盆里。 潤生抬頭看了看大傢伙，有些尷尬地撓撓頭。 李三江：「吃你的，都是自家人，客氣啥。」 「哎。」潤生低頭，繼續扒飯。 這時，李追遠察覺到秦叔咀嚼吞咽的頻率變慢了。 少年抬頭，看向遠處村道，有一個身穿休閒服頭戴鴨舌帽的女人，正在向這裡走來。 讓李追遠感興趣的，是女人行走時的步伐，怎麼有點像林書友的三步贊。 漸漸的，熊善和李三江碰杯後，也側過身子，看向女人。 然後是梨花。 接著是陰萌，因為她袖口裡的蠱蟲，傳出了示警。 她馬上伸手捅了捅身邊還在扒飯的潤生，潤生也抬頭，看向那邊。 一時間，整張飯桌上，只有李三江還在自顧自地吃喝著。 女人來了，她要親眼目睹那老畜生的下葬，她是來觀刑的，也是來確保，沒人能來破壞自己的事兒。 下一刻，女人眼晴一閉，再猛地睜開，原本黑色的眼眸泛起了紅潤，可探查邪祟異端！ 起初，她看見老畜生的葬禮如此冷清，大中午的居然就只開了兩桌，她很滿意。 她的目光，先掠過了白事班子那桌。 雖然他們已經提前換好道袍，為飯後下午的法事表演做準備了，但沒道行的人，身上裹再多道袍僧服都沒意義。 隨即，她的目光落在了李三江這一桌。 一個老傢伙把一條腿翹在凳子上，吃得正香，嗯，一個普普通通的老頭罷了。 她又看見一個面容清秀的少年，長得挺俊俏的，但也就平平無奇。 緊接著，她看見了梨花，？ 然後，她看見了陰萌，這？ 隨後，她看見了熊善，嗯？ 再之後，她看見了潤生，啊？ 最後，她看見了秦力。 「嘶.」 她發出一聲痛呼，紅瞳被迫關閉，眼角有鮮血流出。 女人伸手捂住自己眼睛，心中驚駭： 「什麼鬼！」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
