第295章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第295章 橫的怕不要命的，尤其是白鶴真君這種，一開場就明牌把命丟掉的， 官將首給整座江湖的印象並不算深刻，因為陰神大人們的實力，會受到其所降臨戰童身體素質的束縛，可眼下的他們沒有這方面制約，能夠發揮出全部實力，可謂相當強大。 但正如人無法擺脫平台與環境的影響，神，其實也一樣。 長久以來，官將首的戰鬥勇猛、一往無前，那都是建立在不把戰童身體當一回事的基礎上。 們習慣了一邊鄙夷戰童限制了們實力的發揮，一邊又享受著降臨後隨時可走的無風險。 在安全的蜜罐里待久了，縱是昔日曾呼嘯一方的鬼王，如今也帶上了斤斤計較與畏畏縮縮。 當然，這其實也是菩薩願意看到的，從上一代真君中汲取了教訓，加強了對這一代官將首的掌控。 因此，與其說白鶴真君叛出的是陣營，倒不如說是他主動脫離了早已受夠的案白與腐朽。 童子沒料到少年的指令這般極端，也沒想到林書友的行事會這般決絕，但沒有去阻攔。 事情的發展，已經超脫了童子的思考能力，神火又已經點燃，倒計時開始，這個時候再去糾結其它沒意義了，不如爭取時間最後好好暢快一下！ 屬於童子的戰鬥經驗與術法理解開始無條件地灌輸進林書友的意識，開啟了共享。 真君狀態下，當林書友與童子目的和情緒完全一致時，其實就不用區分到底是誰在控制這具身體了。 雙橫掃，有力破千鈞之勢，青面損將軍不敢硬接，想要以手中三叉槍撥開，可剛一接觸，就感到一股強大的反震，先是重心被破開，接著不斷後退。 白鶴真君繼續壓上，絲毫不給其喘息機會。 袖很清楚，增損二將腰上捆著的鐵鏈，可以不斷向們供給神力，因此們不會力竭，持久戰消耗的只能是真君自己，況且已燃燒神魂的，壓根就沒時間去耗。 只有在最短的時間內，給予們足夠的傷害，才能體現出自己豁出命的價值。 接連三輪金砸下，損將軍倉惶後退，心下驚駭。 袖清楚白鶴燃燒神魂後能獲得更強大的力量，卻沒想到能這般強大，明明在戰童體內，可這戰童身體對白鶴而言已不再是制約，更像是一種極大的增幅助力。 蓄勢已成，白鶴真君準備再接再厲，攜勢擊垮對方。 然而，身後擁有紅藍二色兩具身體的增將軍，一個持火籤一個握虎牌，疾馳上前，欲要幫損將軍解圍。 供桌後， 李追遠抬起右手，捂住自己的右眼， 下一刻，天空中的好幾隻燈籠，宛若有了實質目光，死死盯住下方的兩位增將軍。 兩位增將軍頓感身體變得沉重，步伐如入泥潭。 「吼！」 「吼！」 兩位增將軍各自頭朝外側一歪，隔空對視，頭頂三根香火光竄起，極大程度地削弱了身上的壓制。 李追遠也是微微側頭。 不需言語，默契自在。 趙毅上前一步，胸口處生死門縫快速旋轉，抬起左手，搭在了少年頭上，順便面帶微笑，道了句： 「乖———哦哦哦哦哦哦。」 剛撿起來的氣質瞬間蕩然無存，趙毅臉頰凹陷，身體開始抽搐。 他是真沒想到，姓李的這次比以往都猛，直接開始猛吸猛抽！ 剎那間，上方燈籠眼晴一下子翻了幾倍，威嚴的目光集體強勢鎖定。 原本將要脫離泥潭的兩位增將軍，只覺得無形巨力襲來，二人神體無法承受，在同時向前邁出一步後，後面一條腿實在是無法跟上，「砰」的一聲，化作單膝跪地。 沒有後顧之憂的白鶴真君，可以全力以赴對付損將軍。 終於，在連續起勢的累加之下，損將軍雙手著的三叉槍被白鶴真君單手持擋開， 另一把狠狠砸在損將軍肩膀。 「咔唻——」 神體破裂的聲音傳來，神力可以靠鎖鏈補充，破損傷勢除外。 損將軍青面掙獰，受傷之下的還想繼續戰鬥，他也的確仍有堅持下去的能力。 但在白鶴真君身上的白色神火順著金蔓延到身上後，她的眼眸里出現了慌亂。 無論關係陣營再變，都無法改變童子和損將軍本質相似的這一事實，因此這陰神燃燒本源所形成的火焰，是能夠點燃到他的。 而且，破開損將軍防禦且達成重擊後，白鶴真君並未繼續進行下一輪攻勢，而是繼續保持這種相對靜止，這足以讓更多的火焰過渡到損將軍身上，確保將其點燃。 損將軍：「你」 白鶴真君豎瞳冰冷，傳統桀驁中更流轉看一抹令人心悸的堅毅。 這目光，讓損將軍感到很陌生，他知道，這不是白鶴，至少，不是純粹的白鶴。 一個擁有樸素信念的人，如果他是你這邊的，那你可以絕對放心地將自己後背交給他，這也是趙毅一直以來都對林書友情有獨鐘的原因。 可若是站在他對面，那你就能感受到，他是真的可以隨時把自己命豁出去，哪怕只求一個與你同歸於盡，甚至只是為了咬下你一層皮。 白鶴真君聲音森寒，帶有最終審判者的意味，開口道： 「做選擇，要麼我與你一同湮滅，要麼你被我打崩！」 湮滅就是拉著你一同結束，被抹去存在於這世間的痕跡，打崩則意味著近甲子努力付諸東流，卻仍有重頭來過的機會。 損將軍：「叛徒，休要猖狂，我與你不死不休！」 豪氣的宣言下，是三叉槍不顧一切地上抬後完全放開中門防禦的主動攻擊，以一種大無畏的姿態，尋求被打崩。 損將軍，選擇了後者。 一是因為形勢比人強，二是因作為前同僚，就算曾有再大的矛盾，事關生死，損將軍還是相信白鶴會信守承諾。 再者，增損二將曾和供桌後的那位少年有過接觸，就算過程不愉快，卻也領略過少年的手段，們二人現在那丑不拉幾的小雕像現在還擺在南通撈屍李的祭台上。 怎麼看，也屬於有那么半段香火緣。 最重要的是，白鶴願意拼命，是因為白鶴好處拿得夠多，套用一句士為知己者死倒也能理解。 至於們？ 一個月才拿多少點功德，玩什麼命啊！ 上一個時代的真君有著各種各樣的缺陷，卻絕對不缺戰鬥意志，哪怕各為其主作為叛徒都敢捨得拼殺至死。 這一代的官將首名義上與菩薩是從屬關係，可因為菩薩拿大頭，官將首拿小頭，見面磕頭歸磕頭，可實質上不過是被壓榨下的小分包商。 白鶴真君明白了損將軍的意思，接下來，快速與損將軍戰鬥，對方不顧防禦的打法， 立刻被白鶴真君抓住機會，金不再受阻擋，連續狠狠地直擊損將軍神體。 龜裂越來越多，最後一擊砸在損將軍頭頂，神體直接炸裂，只餘一團光影想要離開。 白鶴真君遵守諾言，先是將過渡過去的神火收回，然後無視了對方的逃脫，沒有下死手。 細究之下，真君發現應該是燃燒過損將軍神體的原因，就像是被額外多添了一把柴火，一定程度上延長了自個兒的燃燒時間。 真君轉身，看向身後。 李追遠也在此時放下遮蔽住右眼的手掌，頭頂那一隻隻眼晴重新變回燈籠，解除了對兩位增將軍的壓制。 趙毅那種快被榨乾的神情得以恢復，可事實上，恢復的僅僅是神情。 因為推演的消耗並未降低多少，他也終於知道姓李的在偷偷做什麼了，痛苦之餘，一股敬佩感也油然而生。 白鶴真君一個俯衝，雙臂平舉，剛剛站起身的兩位增將軍被兩把金掃到，掀翻在地，而白鶴真君並未起身，繼續以這種方式壓在他們身上。 有了成功的例子，復刻起來就是快。 身上的火焰再次通過金過渡到兩位增將軍身上去，一模一樣的威脅自口中發出： 「做選擇，要麼你們與我一同湮滅，要麼被我打崩！」 兩位增將軍齊聲咆哮： 「我寧願與你這叛逆同歸於盡！」 一樣的選擇題，增將軍做起來比損將軍還要更簡單，因為他能看見損將軍的確是被放了一手。 當即，兩位增將軍放棄防禦，開始兇猛反擊。 連續重銅轟砸之下，增將軍的身體不斷破裂，到最後也是集體崩散。 收回火焰，無視對方光影遁走。 真君自我內視，雖然依舊消耗遠大於補充，可仍是比預估得要久。 不敢耽擱，白鶴真君主動朝著鬼街下面衝去。 作為陣頭的增損二將已被解決，碼頭上，後續官將首已經出現，都是一群令人「懷念」的熟悉老面孔。 官將首們剛剛登岸，有的鐵鏈還拿在手裡，未曾綁扣在身上，就瞧見一團光火自上方朝著們疾馳而下。 白鶴真君高舉雙，嘴角無限延伸，露出恣意張狂的笑容： 「曾經的同僚們啊，我，白鶴，回來了！」 碼頭上，當即亂成一鍋粥，正常狀態下，增損二將是官將首最強大的二人，眼下們不在了，那如今的白鶴真君，真有種狼入羊群的意思。 雙所至之處，一片鬼哭神豪，過往的同僚情誼與相處恩情，都在里，與諸君共飲1 「嘶——.嘶—.」 上方，更多的燈籠化作眼睛，朝著碼頭下方凝視。 白鶴真君能打得這麼開心，也是因為鬼街對的支持提升了，順帶對那些官將首的壓制翻倍。 趙毅痛得不停吸冷氣，卻也沒有像之前那般「哦哦哦」起來。 因為他曉得，姓李的是在給阿友搭台子，讓他能在隕落前儘可能地開心。 涉及到阿友，趙毅也是從不吝嗇的。 終於，碼頭處一片狼藉。 白鶴真君渾身是傷，站在那裡，單撐地維持身形不倒，另一把舉起，不斷朝向周圍還殘留著的官將首。 凡是打崩神體的，都沒下死手，就是要讓他們永遠記住這一天，高高在上的陰神大人，是如何被揍得抱頭鼠竄！ 乳白色的神火，不斷暗淡下去。 林書友在心裡道：「小遠哥，我不行了。」 李追遠：「嗯，那你就去死吧。」 林書友：「知道，明白！」 堅毅的豎瞳渙散，身上的火焰熄滅，林書友閉上了眼，生機徹底清空。 但立在那裡的他，卻讓剩餘還保留著神體的官將首們，一時不敢越過。 「姓李的，到我了。」 李追遠點了點頭。 趙毅收回放在少年腦袋上的手，繞過供桌，向前走去，越走腳步越虛浮。 他已習慣把腦子借給姓李的用了，可剛剛那段時間，是姓李的使用最狠的一次，自個兒實質上已被榨乾。 「咕嘟——·咕嘟—..·嘟—— 碼頭邊緣的水域裡，翻出一個個巨大氣泡，一雙黑漆漆的鼻孔，緩緩浮現。 趙毅停下腳步，雙臂頹然垂落，對後方的譚文彬有氣無力地喊道： 「壯壯，你帶相機了吧。」 譚文彬：「帶了。」 「待會兒記得幫我拍張照。」 「這裡的東西，用相機拍不出來。」 「那就用你的眼睛記錄。」 「沒問題。」 趙毅：「姓李的，你但凡早點告訴我是這個流程，你信不信，我都不會來。」 李追遠：「你還是會來的。」 趙毅：「這麼篤定？」 李追遠：「賭不起的人，往往同樣放不下。」 趙毅：「好了，不要再說了。」 趙少爺身子一晃，跪倒在地。 他沒去責怪明知道下一個要輪到自己上去，姓李的還把他給榨乾了。 他從口袋裡，摸出了—兩根符針。 封禁符、破煞符，針還是特製的，不僅是特殊材料，還雕刻了陣法紋路。 趙毅能拿到這兩張符並不意外，一起走江這麼多次也這麼久了，他甚至都不用偷，順手撿兩張丟出去卻沒激發出效果的就可以。 畢竟，這符在江湖上很珍貴不假，但對於掌握了批量生產技術的李追遠等人來說，使用時可以做到量大管飽。 不過，從這一點上就足可見，趙毅對這邊學習之深入，研究之透徹。 扯開胸口衣服，生死門縫旋轉速度已降到一個極低值，趙毅深吸一口氣，開始逆轉生死門縫。 強烈的死氣頃刻間侵襲全身，趙毅仰起頭，沒發出慘叫，身體上的痛苦感他早就鈍化，也就只有姓李的能給他精神上的折磨。 兩根符針刺入，死氣停滯片刻後，變得更加瘋狂。 趙毅身體上，出現了一道道新的裂縫，每一道裂縫開啟後，都有血肉在蠕動，乍一看，像是全身都出現了密密麻麻的眼晴。 站起身，扭了扭脖子，趙毅問道： 「姓李的，咋樣？」 「噁心。」 「新悟出的一招，可惜，和阿友那種能反覆使用不同，我這招用了，就必死無疑。」 生死門縫逆轉，等於直奔死門，沒了退路。 李追遠：「雞肋。」 趙毅聞言，身上所有眼晴集體對李追遠翻起白眼。 確實是雞肋，林書友用符針是為了刺激自己潛能，趙毅用這一手段，實力並未提升， 只是靠吸取周圍死氣額外獲得一段新的短暫續航， 正常交手時，這招根本用不上，除非打算用它去噁心死自己對手。 可是，誰叫趙毅被榨乾了呢？ 他也不想就這麼爬上去死掉，怎麼著也得走著去死吧，要不然照片拍出來不好看。 邁步前進，走著走著，趙毅感知到了疑惑，鬼街上本就濃郁的死氣，正在主動向他體內聚集。 這讓他很難受，卻又很欣慰，繼續前進，頭也不回，但仍舉起手擺了擺，算是感謝姓李的給自己的一份體面。 碼頭上剩餘的官將首們正準備上街，然後，剛剛經歷過火球來襲的他們，看見了一團更為龐大的陰球。 先前白鶴真君好列還有招式可言，趙毅就簡單幹脆多了，砸下去後，立刻將生死門縫的逆轉提升到一個他自己都無法掌控的速率。 「轟！」 一聲炸響，死氣宣洩。 炸不死這幫官將首也能噁心死們，噁心不死也能污染到們。 後者對他們而言，比死更難以接受許是受先前白鶴真君手下留情的先入為主，不少陰神在發現自己神體被死氣侵襲後， 果斷選擇崩散，妄圖保留一份純粹的光影離開。 可趙毅不是林書友，他與這些陰神們之間可沒有什麼同事香火情，那些企圖逃跑的， 他一個都沒放過。 來吧，給老子陪葬！ 梁家姐妹此時都站起身，不敢置信地看著這一切，她們不曉得這到底是怎樣的一種打法，明明可以一擁而上，偏偏一個一個上去送死。 可自家的頭兒卻好像主動接受了一般，這讓她們想發作也發作不起來，腦子裡只剩下滿滿的疑惑。 再看旁邊把兩隻手捲起來搭在眼睛上正在「拍照」的譚文彬， 以及坐在擔架邊還在不停吃著零食的陰萌。 明明朝夕相處的同伴剛剛死了，可他們卻像是沒事兒人一樣。 譚文彬是猜到一些了，陰萌是完全不懂。 但能與小遠哥進行紅線締結的人，那種生死間的交付與相信早已習慣。 如果小遠哥讓他們去死，那就是到了非死不可的局面，那大家就排著隊去死唄。 看著小遠哥如此平靜的樣子，明明阿友已經死了，可大家心裡甚至連傷感都很難溢出潤生甚至，還在打著呼嚕。 不走腦子，單純走情緒，人的確能活得更輕鬆。 碼頭上，趙毅心有遺憾，如果狀態還保持著，他其實能比先前的阿友，死得更帥更盪氣迴腸。 這會兒，單純把自己捏成一團死氣砸下去，過癮是過癮，就是太快了，沒砸吧出多少味兒就要結束。 「嘩啦啦」 一頭黑色的虛影浮現，它並不高大，卻給人一種極為震撼的感覺。 它的蹄子，踩上了碼頭，從虛影中透射而出的目光，盯著趙毅。 帶著戲謔與嘲諷，這明顯是有恩怨。 趙毅也猜出了對方是誰，雖然它變黑了，也變大了，不再是白色修長的那一隻。 「狗眼看人低，老子只是模仿，你有氣，該衝著那位撒才對。」 虛影舉起蹄子，磅礴的壓力匯聚，身上死氣漸消的趙毅，很快就會在這一蹄下，徹底消散。 沒有畏懼，沒有害怕，也沒有不甘。 姓李的，就算你這次賭錯了，你也得和我一起死，老子不虧。 自黃泉路上去鬼門關報導時，都不用給我燒紙人，老子就有倆未過門的婆娘陪著，你沒有。 嗯？ 趙毅回頭，看了眼身後高處。 說句心裡話，在這裡說黃泉路，提鬼門關，總有種怪怪的感覺。 自己現在腳踩的鬼街，不就是黃泉路麼？ 至於鬼門.趙毅目光鎖定姓李的布置供桌的位置。 可是，命運到底不在我們手裡，姓李的，你真的信那位大帝願意為你以及我們，付出那樣的代價麼？ 李追遠舉起手，狠狠地拍打在桌案上，沉聲道： 「鎮！」 趙毅所等待的蹄子，還未落下，那虛影就先被一股強大的壓制力，給鎮下去了，匍匐在地。 此時此刻，恰如彼時彼刻。 換了地方，換了體形，狀態沒變。 「呵呵—.」 趙毅發出笑聲，一躍而起，跳到了虛影身上，跨著坐下，面朝鬼街上方，尋找到譚文彬的位置，左手比了個剪刀。 譚文彬卷在眼前的雙手捏合了一下，嘴裡發出聲效： 「咔喀！」 鎮壓不能持續太久，李追遠面露疲憊。 虛影站起，腦袋一甩，將趙毅甩向空中，張嘴，將其咬住，緊接著不斷咀嚼，咽下。 緊接著，虛影開始邁步而上，後方，無數被鎖鏈困鎖著的鬼影，漸漸冒頭，數目之龐大，令人難以想像。 「彬彬哥。」 「哎，小遠哥。」 「該你了。」 譚文彬點了點頭，走上前，面對那尊不斷逼近的虛影，他的身上也以此浮現出四道獸形，小聲道： 「知道這傢伙是誰吧？」 「知道就好。」 「我替你們挺不服氣的，都是妖獸，憑什麼你們籍籍無名，可那傢伙的名氣卻這麼大7 「走，去干一架吧！」 譚文彬沖了上去。 李追遠看向梁家姐妹，問道：「你們要不要去死一下？」 梁艷：「我—」 梁麗：「這——」」 梁艷和梁麗齊聲問道：「您是不是有什麼可以確定的底牌？」 李追遠：「如果有，你們頭兒剛剛也不會那麼激動地罵我了。」 姐妹倆略作思索後，也走出了供桌範圍。 她們倒不是相信李追遠，甚至都不算是為趙毅「殉情」。 這情不是不可以殉，主要是趙毅死得太快太乾脆，要是能提前哄一哄她們，那她們倆先上也就上了，這會兒的這個局面，反倒是把她們倆弄得有些不上不下的。 害怕吧也怕，准男人死了也有點悲傷，可正如陰萌正在吃的餅乾一樣，都有點薄脆。 梁艷：「他要是死了，我們就沒功德彌補壽元，回不到年輕了。」 梁麗：「疤也沒辦法完美剔除。」 姐妹倆對視一眼，同時嘆了口氣，向前衝去。 譚文彬正在艱難承受著來自虛影的踐踏壓力，等二女加入後，局面即刻發生變化，變成三個人一同被壓制。 虛影沒露出真面，因為它有顧慮，只能雲遮霧繞，故而實力比真正的它，要大打折扣，可饒是如此，卻也不是普通存在所能比擬的。 如若沒有鬼街環境的壓制，它完全可以輕易地殺穿這裡。 「啪！」 梁艷被碾成肉泥。 「啪！」 梁麗步了姐姐的後塵。 姐妹倆當下的狀態，比之巔峰相距太遠，死得乾脆利索極為正常。 譚文彬也未能支撐太久，在蓄力一擊將虛影震顫得後退幾步後，一記甩尾就被虛影困鎖住，緊接著高高舉起，對著地面猛然砸下。 原本，譚文彬還想再掙扎一下，或者腦子裡在臨死前，來一場短暫卻又極為漫長的回憶。 先回溯一下自己記事以來的人生經歷，再重點回味一下遺憾，最後想見的人在腦子裡不斷浮現電視裡，都是這樣演的，那落地後眨兩下眼的時間，可以過得好久好久。 可偏偏，譚文彬硬是沒能找到那情緒。 骨子裡，還是太相信小遠哥了，哪怕小遠哥讓自己去送死，他都覺得很有道理，仿佛連死亡，都能有意外。 「轟！」 血肉和靈獸，頃刻間化作塵埃。 解決完攔路者後，虛影繼續前進，後方的鬼群已紛紛登上碼頭，密密麻麻地沿著鬼街上行。 李追遠看向坐在那裡的陰萌，問道： 「萌萌，吃飽了麼？」 陰萌擦了擦嘴，點頭道：「嗯，吃飽了。」 「既然吃飽了，那就上路吧。」 「要。」 陰萌推開身前的空零食袋，將雙手在自己衣服上使勁擦了擦，然後將右手攤開，放在面前。 蠱蟲從袖口飛出，在陰萌掌心裡快樂地轉著圈可隨即，蠱蟲就愣住了，兩根長須交纏到了一起，陷入了糾結。 陰萌目光變得嚴肅，像是在進行無聲警告。 蠱蟲選擇屈服。 它朝下，咬破了陰萌的手掌，鑽入了血肉之中。 李追遠：「供桌在那裡，你去用吧。」 「好！」 陰萌站起身，走到供桌後開始進行祭祀儀式。 這次，她要向先祖祭祀的，是她自己的戶體！ 現在還不是，但沒關係，她反正馬上就要死了。 伴隨著陰萌獻祭的開始，她的身體開始逐漸腐爛，一團綠色的光延伸出觸角，即將從她身體裡鑽出。 虛影停止了前進，因為它察覺到了忌憚。 「砰！」 陰萌的身體裂開，一隻綠色的飛蛾飛出，於空中盤旋。 飛蛾身上，附著著一隻蠱蟲。 它想要像以往那般，完成指引任務後就脫離出來保命。 可這次，它不斷尋找，卻未能找到可以容納自己回去的袖口。 李追遠沒去看它，只是默默在掌心凝聚出些許血霧。 如果蠱蟲飛回來，那他就會親手把它掐死在這裡。 蠱蟲沒往回飛，這一次，它選擇跟隨這隻飛蛾，沖向那尊虛影。 虛影想要躲避，卻避之不及，綠色的飛蛾撞擊到它身上後，一道綠光，自下而上，打到了空中。 漆黑陰沉的夜，像是被摳出一個口子，一道月光落下，照在了虛影身上。 虛影發出哀嚎，它開始惶恐，開始驚懼，開始後退。 古往今來，歷代陰家人出門遊歷時，都會被請到上座，這都是看在陰長生的面子上， 因為陰長生還活著。 然而，即使是陰家人自己，其實都不清楚該如何尋求先祖的一，哪怕是在夢裡，也很難做到。 李追遠能被看作有實無名的大帝傳承者，不僅僅是因為他逆推學會了鄯都十二法旨， 更是在陰家血脈的挖掘上，突破了陰家人的想像極限。 大帝對子孫後代無視，無所謂，仗著血脈羈絆，你完全可以自己蹦踏到大帝面前，再不理你，你也可以去嘗試噁心他，一直到讓大帝受不了。 虛影的遮擋，在月光下被不斷撕開，緩緩顯露其不願意現世的真容。 很威武，很雄壯，有點像龍，由多種動物拼湊起來的形體，沒有龍的張狂，卻有著獨屬於它的深沉肅穆。 此刻，它開始流血，血液不斷滴淌，匯聚成向下的小溪。 比起實質性的傷害，其實它更怕的，是彰顯在天道之下的因果反噬。 哀嚎與震盪聲中，一條條鐵鏈從水下延伸而出，最後纏繞到它身上，將它以另一種方式進行了重新包裹。 很快，它終於安靜下來。 周身鐵鏈纏繞，其一動不動，看起來如同一座鐵獅子。 無數鬼魂已繞開了它，繼續前進。 這時，自前方兩側的狹窄巷子裡，走出來一群死倒，陰萌的爺爺也在裡面，他們，都是過去理葬進祖攻的陰家人。 能進陰家祖墳的，都是玄門中有修行的，他們所變成的死倒，可以動用部分生前手段，是死倒序列里最難對付的。 其實，正常來講，陰家人死後，應該魂歸陰司才對，遺體裝棺送進祖墳，本身就很是奇怪。 眼下變成死倒，就更是莫名其妙，因為死倒的痛苦，得無時無刻不在承受， 不過，在結合他們很早就被菩薩下過詛咒，就能理解得通了。 這咒，讓他們死後都不得安寧，身為陰家人，卻沒辦法像孤魂野鬼那般直入陰司，哪怕陰司.真的是由他們家創建的。 因此，大帝開闢陰家祖墳，原意應該也不是為了接納庇護自己的後代，更像是為了怕他們死後釀出禍患，乾脆一刀切式的鎮壓。 從這裡也能看出來，陰司之爭，在很早之前就已埋下了頭緒，一直僵持到現在，才以這種方式展開。 兩位都太過強大，誰都不願意撕下偽裝頂看天道的視線毫無顧忌地戰上一場，到最後，就演變成了雙方之間的僵持，互不出手下的代理人之爭。 陰家人出現後，層次感極為明確，那些衣服款式越是古老華貴的，沖在最前面，實力也越強，那些數目眾多的鬼怪，在他們面前不斷被消融和被清掃。 衣服款式越是往近代靠的，殯衣也沒那麼講究的，就越是在後面，負責清理前方「長輩們」遺落下來的雜鬼。 至於陰萌的爺爺，很努力地跟著一起沖了，身上的死倒煞氣也很濃郁了，可依舊是排在最後面，到現在，連一隻鬼都沒碰到，還沒撈到一次出手的機會。 烏決決的鬼群，就這麼被推了下去，不知多少孤魂在此時魂飛魄散，反正，頭頂的夜空都變得更為陰沉壓抑。 就在這時，安靜許久的鐵獅子，動了。 它轉動身軀，揮動尾巴，揚起蹄子，動作比之前變得遲緩許多，可聲勢與動靜，卻比先前更盛。 陰家人衝上去，與其搏殺，不斷有陰家人被碾碎，但此時的消亡，不僅是對先祖執念的報答，更是一種對自己化為死倒後的解脫。 李追遠走到潤生身邊坐下，伸手，輕輕推了推潤生。 「潤生哥，醒醒。」 潤生的呼嚕停止，睜開眼：「小遠？」 坐起身，環視四周，前方街面上無比熱鬧，可周圍，卻顯得很冷清。 胸口上的劇痛讓潤生下意識地用左手住，可右手還是以最快速度抽出黃河鏟，將少年護在了自己身後。 「小遠，他們沒來麼？」 「潤生哥，他們都死了。」 「嗯？」 「現在，輪到你了。」 「哦，好。」 潤生拄著黃河鏟站起身，疲憊破損的身軀，依舊在強行開啟著氣門。 「小遠，我去拖住那東西，你趕緊想辦法逃出去！」 「不逃，要一起死。」 「哦，好。」 潤生舉著黃河鏟，一一拐地向前走去，周身氣門一個接著一個開啟，身體不堪重負，先是皮肉開始撕裂，緊接著是有肉塊脫落。 來至合適衝刺的距離後，潤生才選擇奔跑，縱身躍起的瞬間，大片血珠分散，可依舊將鏟子，狠狠砸在了鐵獅子的頭頂，硬生生砸碎了一大塊，露出裡面的真容，哀豪慘叫聲再次響起。 李追遠抱著膝，坐在原地，安靜地看著這一幕。 招待所。 天剛蒙蒙亮，這裡就忙活開了，上午的會議很重要，出席的人很多，身份也很特殊所有人都在努力做好一切準備。 「老師，茶。」 薛亮亮端來一杯濃茶，走進羅工的房間。 羅工接過茶，抿了一口，桌案上，被各種圖紙和報告，堆得滿滿當當。 薛亮亮知道，老師緊張了。 緊張的不是這場會議的規格，而是這場會議的重要與影響。 「老師，您該休息的，都忙這麼多天了，沒見您好好睡個覺。」 「哪裡能睡得著啊。」羅廷銳揉了揉自己的眉心，「一想到多少人得因此背井離鄉， 多少人的家園得沉於水底，我這會兒要是閉眼偷懶，心裡會有一種罪惡感，熬過這一段吧，等會後，我給自己放個假，好好睡一覺。」 「我會監督你的。」 「呵呵，得虧來時路上，接連睡了好幾個大覺，要不然這會兒怕是真撐不住了。對了，需要你準備的部分，怎麼樣了？」 「我部分很少，沒問題。」 「不要疏忽，不要覺得這是在走形式，以後回頭看，這是歷史在給我們留檔。」 「老師，我知道。」 「哆哆哆！」 房門被敲響。 薛亮亮：「請進。」 房門被打開，翟老站在外面， 羅廷銳趕忙站起身，主動去迎接道：「您怎麼這麼早就起來了？ 、」 「年紀大了，覺本來就淺，現在眼晴也花了，怎麼瞧著你身上，都出重影了，五顏六色的，跟披著霞光似的。」 羅廷銳笑道：「哎喲，您可真是會說笑，我這都快累昏過去了，還霞光呢。」 「翟老，您喝水。」薛亮亮遞過來一杯水。 翟老接住了，順便看了一眼薛亮亮，只覺得眼前的霞光更重了，刺得他都有些睜不開眼睛。 將水杯放下後，翟老摘下眼鏡，拿出一塊布，開始擦拭，他覺得是自己眼鏡的問題。 他凌晨就起了，明明外頭天還黑著，可總有光不斷掃到他窗戶，起初他以為是汽車燈光，可打開窗簾一看，發現這光不是從汽車燈上照出來的，而是車內坐著的人發出的。 就連天上的夜空，遠處還是漆黑的沒錯，可近處，卻發生了不少變化，尤其是今日要開會的大禮堂上方，像是渲染上了一層晚霞。 羅廷銳等待翟老說話，他清楚，老人家若是無事，不會這麼早就來找他， 翟老將眼鏡重新戴了回去，霞光仍然在，但他這會兒好像適應了，鏡片沒壞，是自己眼睛出問題了吧。 「是這樣的，羅工——— 「我可當不起您這麼喊，像之前那樣，您喊我老弟就行。」 「求人時，態度不得好一點麼？」翟老笑了笑，「是這樣的，這次會議的報告人，可以換成我麼？」 「當然可以。」羅廷銳毫不猶豫地答應了，「本來定的就是您，是您當時說身體不適，才在前期碰頭會議上說交給我。」 羅廷銳沒絲毫不悅，畢竟無論是資歷還是貢獻，翟老都在他之上，他也相信，翟老想做這份報告，不是為了爭什麼名利，況且，以他們倆的行業身份與地位，壓根就不用爭這個。 翟老：「謝謝。」 羅廷銳：「您客氣了，我這就讓人去重新做宣傳冊，通知招待方換人的事。」 翟老：「不用，不怕你笑話，鄭華都給我提前做好了，像是早就猜到了我心思一樣， 這孩子，以前可沒那麼機靈。」 羅廷銳：「那就好，那就好。」 翟老：「其實，連我自個兒都不清楚，為什麼想法會轉變得這麼快，唉，總之，給你添麻煩了。」 羅廷銳：「您這說的是什麼話。」 翟老：「等這次報告做完，這邊項目結束，我就準備退休了，累了，不折騰了，未來，是你們年輕人的。」 羅廷銳：「您奉獻得夠多了，該好好休息了。亮亮，把我的報告整理一下，交給翟老北薛亮亮將報告整理好，遞送過去： 「翟老，您拿好。」 「哎，好。」 翟老伸手接過報告書，卻沒能拿過來，因為另一邊的手，並未放開。 羅廷銳有些疑惑地看向薛亮亮，見薛亮亮雙目出神，像是發起了呆，就小聲提醒道： 「亮亮，亮亮？」 薛亮亮打了個激靈，看著面前一臉慈祥的翟老，馬上發力，將報告書給抽了回來，緊緊抱在懷裡，用力搖頭道： 「不行！」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
