第41章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
潘子、雷子曾對李追遠顯擺過，說有些明星就算穿著衣服，他們也依舊能在腦海中想像出對方光著身子的樣子。 現在，李追遠看著自己面前鮮活的丁大林和金秘書，腦子裡，全是他們被剝皮後血紅蹦跳的模樣。 夏天，清晨，陽光明媚，卻忽然冷得想要打哆嗦。 丁大林彎下腰，面露慈祥的笑容，疑惑道：「怎麼了，這就不認得我了？」 李三江笑道：「咋可能，這兒剛剛才跟我說到你咧，說你——」 李追遠當即嚇得脊椎骨發涼。 可此時李三江的話已經到嘴邊，也根本無法阻止。 「..—-說你上次給他那麼大一個紅包，誇你這爺爺怪好的咧。」 「哦，是麼，呵呵呵呵。」丁大林發出爽朗的笑聲。 李追遠則有些頭眩，劫後餘生的感覺直衝天靈蓋。 李三江摸了摸李追遠的頭：「我這兒啊，誰對他好，他都記得，不像其他那些兒，對他們再好，轉頭就忘了，哪認得你是誰啊。」 丁大林點點頭：「這論人的。」 「那可不，有些兒，就是天生的白眼兒狼，養不熟。」 「三江侯啊。」丁大林直起身子，目光從男孩身上挪開，看向李三江，「走，到我那裡去坐坐吧，中午在我那兒吃飯。」 「那怎麼好意思。」 「有什麼不好意思的，昨兒個辦席剩下的菜挺多，別嫌棄，幫我一起吃了。 辦辦席後總會留下些剩菜，放久了容易壞，要是自家人口不多來不及吃的話， 會在席後第二天再開兩桌小席，只請近親來吃。 這種席就沒什麼考究了，冷菜堆一堆，熟菜熱一熱，品相不好看，卻也是好酒好菜。 李三江：「吃中飯，那也不用去那麼早吧。』 李追遠這會幾終於做好了表情管理，也確認接下來自己說話時不會顫音，可剛準備開口給自家太爺找理由推掉這一邀請，抬頭就對上了來自金秘書的目光。 她看著自己，嘴角帶著笑意，可眼眸里，卻流轉出一種空洞和冰冷。 尋常人很難看出來，可李追遠以前就有觀察和模仿別人的習慣，在讀過《陰陽相學精解》後，對人的微表情觀察更為細膩深入。 剛剛壘起的心防堡壘，此刻又出現了崩塌。 她沒說話，有可能是自己的腦補，可他卻真的仿佛看見了無聲的警告。 是針對自己？還是針對太爺？ 亦或者是， 針對所有可能看出他們皮囊的人。 「是這樣的，我想承包個責任田，租金我一次性付清，但還得掛你名下。」 「承包多大？」 「十幾畝地。」 「承包多久？」 「三十年。」 「那得去！」 丁大林笑罵道：「好啊，你個三江侯，就篤定我活不了那麼久是吧？」 「三十年呢，咋可能活那麼久，你我這樣的歲數，要是再活三十年，這身皮都得皴破了。」 「呵呵，咱都那麼一大把年紀了，又不是年輕人要個形象，皮破了就破了嘛，縫縫補補不照樣能用。」 李追遠心裡一咯瞪。 他現在真的很怕太爺忽然嘴瓢，真把人家的皮給刺激破了。 雖然他知道自家太爺身上有福運，但柳奶奶也說過，這福運，也得看地方， 看遇到什麼，真遇到硬茬子，這福運也沒啥子用了。 昨晚大鬍子家發生的事情，其駭人程度，已經超越了李追遠的想像。 眼下自己所經歷的，更是將昨晚的事情，推向了更詭異恐怖的層面。 在這種情況面前，李追遠覺得，太爺的福運—·肯定扛不住。 「行，去吧。」李三江用手掌摩著自己的下巴，低頭看著站在自己身側的李追遠，「正好趁著這個時候，我也把遺囑給立了。」 「喲，三江侯，你個無兒無女的老絕戶，打算立給誰啊？」 「我無兒無女，可我有曾孫子不是，我走後，留下的東西，當然是給我們家小遠侯的。」 丁大林再次對男孩彎下腰。 李追遠對他這個動作，極為排斥和抗拒，但還是擠出了一個碘的笑容。 這種神情對一個孩子來說，實用性真的很高，無論是對人·-還是對鬼。 「小遠侯啊，你瞧瞧，你太爺是真稀罕你啊，你長大了，可要好好對你太爺哦。」 「嗯，我會的。」 丁大林直起腰，動作一頓。 金秘書伸手將其換扶住。 李追遠注意到，金秘書的右手在丁大林的後脖頸處，左手在丁大林下腰側部，她不是手掌扶，而是抓，五根手指繃起，很用力。 像是在把崩裂的什麼東西，給強行捏合回去。 「咋了，林侯？」 「這老腰，不行了哦。」 「晚上床上少打滾嘛。」 「三江侯你個老東西，走吧，跟我家去。」 說著，丁大林就把手伸向李三江。 李三江主動接住，換他來著。 兩個老人，就這麼一邊說著話一邊並靠著往前走。 「走吧，小弟弟？」金秘書將手，放在了男孩肩膀上。 「我的暑假作業還沒···· 「你太爺要給你立遺矚，所以，你今天是必須去的。」 「—.還沒買橡皮，之前的橡皮不知道落哪裡去了。」 「走，阿姨給你買。」 「不用了，我有錢。」 從這裡去大鬍子家，正好順路經過張小賣部，靠近時，金秘書停下腳步。 李追遠走到櫃檯前，正準備開口要塊橡皮交差，自小賣部棚子後頭蹦出來一道身影，是譚文彬。 這傢伙圖捷徑，沒走村道，是從田埂那兒穿過來的。 「喲，小遠哥，買啥呢，來，我給你一起付了。」 「橡皮。」 「兒，拿塊橡皮，再拿瓶風油精。」 張嬸把東西遞過來，譚文彬給了錢，把橡皮遞給李追遠後，他趕不及地扭開瓶子，往自己脖子和手臂上開始塗抹。 「昨晚看你們癢得厲害，弄得今兒個我自己也覺得有些癢了，我懷疑是潤生傳染給我的。」 「彬彬哥，你回去吧，告訴潤生哥和柳奶奶他們，我和太爺去丁爺爺家吃飯去了。」 「啥，你還要去水————·哦哦哦！」 李追遠抓住譚文彬的手，指尖抓住他的掌心肉，用力一扭， 而這時，站在遠處的金秘書，也走了過來。 譚文彬先前是從小賣部後頭出來的，還真沒注意到她也在附近，嚇得繼續叫起： 「—.哦哦哦！」 金秘書繼續靠近。 「」——-要水是吧，給你買，哥給你買，嬸兒，來兩瓶健力寶。」說著，譚文彬還故意看向走過來的金秘書，「姐，你要一瓶不？」 金秘書搖了搖頭。 「嘿嘿。」譚文彬再次付錢，然後將一瓶健力寶遞給李追遠。 「謝謝彬彬哥，那你回去吧，記得給家裡人說，我和太爺不回來吃中飯了， 不用給我們做。」 「好。」 這時，金秘書忽然開口道：「一起去吃吧。」 譚文彬愣了一下。 金秘書：「昨天看你吃席上的菜，吃得很開心，中午還有，一起去吃吧。」 「那不好吧·——」 「走吧，一起走，他們要走遠了。」 金秘書伸出手，分別搭在一大一小兩個男孩肩上，催促他們前進。 這是一種，不容拒絕的態度。 李追遠都沒料到，昨天譚文彬的席上的吃相，居然給人留下了深刻印象。 他但凡咋兒個吃席能斯文點，可能就沒現在的事兒了。 不過，目前來看，譚文彬應該只知道水猴子的初版訊息。 那是自己昨晚和潤生出發去大鬍子家前，告訴他的。 昨晚回來後，他想要知道具體發生了什麼，但自己那時不想重新回憶和講述，就讓他去問潤生。 潤生應該也和自己一樣，暫時不想再提起那個恐怖的場景，沒來得及告訴他否則，要是他知道的話，在看見金秘書時，怕是會如同褲襠里塞二踢腳，直接嚇得跳起來。 走著走著，金秘書開口道：「家裡是還有人麼，讓他們中午一起過來吃吧不用做飯了。」 李追遠忙拒絕道：「不用了，家裡就剩下給太爺做工的人了，不算親戚。」 「那好吧。」 接下來的路途中，譚文彬逐漸放開起來，甚至主動找起話題說起了話。 李追遠覺得，彬彬心裡應該還挺驕傲， 他大概自覺是警察的兒子，有著遺傳的反偵察意識，能在水猴子面前談笑風生。 其實，這樣也挺好的，會演戲還不會露怯。 就這麼一路走到大鬍子家門口，剛上壩子，李追遠目光就是一滯。 壩子正前方就是魚塘，此時，塘水豐沛，和昨個白天一模一樣。 本該被抽乾水挖掘開的魚塘，復原了； 本該被剝皮死去的一群人，一個個的全都又活了。 自己記憶里的那個畫面，此刻在邏輯上越來越向幻覺夢靠攏。 當這個世界以非常理的方式展現在你面前時，人們通常會先開始自我懷疑。 然而，李追遠很確信，那絕對不是夢，昨晚的那一幕，就是真實發生過的。 魚塘應該是昨晚又被填充回去蓄回了水，死去的人就是死了，至於現在還活著的他們到底是什麼——.—他也不懂。 村長和村里幾個鄉老到了，大家坐在壩子上的長凳上，圍成一圈，聊著天說著話。 金秘書端來了一個小茶几，上面擺著瓜子花生和糖果， 李三江順手抓了兩把，一把遞給李追遠，另一把則遞給譚文彬。 丁大林對他們說：「去樓上看電視吧，房間裡有，等到要吃飯時，再喊你們下來。」 李追遠搖頭：「家裡有電視呢，太爺買了。」 李三江挺起胸膛，驕傲地說道： 「那是，我給兒買電視看了，不過這兒愛學習，平日裡也不怎麼看，就便宜了家裡的騾子天天守著電視機。」 其實，李追遠是不想脫離人群。 雖然進入這裡，就意味著危險，而且壩子上的這批老人綁在一起，也沒多少實際作用，可至少能起到一點心理安慰。 感性讓他自見到他們起就陷入恐懼之中，可理性告訴他，局面，還有的救。 畢竟，自己等人以及村長他們，沒有一來到壩子上就被直接脫皮。 如果只是想要把人引來殺了，他們剛剛就可以動手了。 能坐這兒聊天，而且還真聊起了土地承包的細節問題，證明他們是有自己的目的和規劃的。 那麼，只要不違反他們的規則，自己和太爺，以及彬彬，興許還能安全地回去。 村長這時有些為難地開口道：「可是，一口氣承包三十年，會不會太久了， 村里也不太好交代。」 丁大林說道：「承包費可以每年遞增嘛，你給我一個最後具體的數就行。」 李三江對這件事很是積極，他是認為丁大林活不了那麼久的，自己也活不了那麼久，那這土地承包以後，不就還是小遠侯的？ 「我說，人家要三十年就三十年嘛，大不了具體合同村里公示出來，大家都知道了，以後也就沒人傳閒話了。」 金秘書此時已回了屋，應該是去準備午飯了，家裡就她和丁大林，因此只有她一個人能忙活。 而丁大林又把注意力從自己身上挪開，李追遠覺得輕鬆了不少。 擅自離開這裡，他是不敢的，任何出格的舉動在此時都顯得格外危險。 真逼急了他們，大不了現場人都換一次皮，既然能讓戲班子那幫人又活過來，那把村長給活過來應該也簡單，不會耽擱土地承包的事。 確保自己身影還在他們視線範圍的同時，李追遠走下了壩子，開始在魚塘前的空地上轉圈。 他知道這個圈不能一直轉，否則會顯得自己很傻。 這個時候，最適合的應該是玩點遊戲，但問題是，自己兜里向來不會放小孩子玩的東西。 但好在，他沒有，有人有。 譚文彬應該是看懂了小遠哥的意思，他將手伸入口袋，掏出了一把五顏六色的彈珠。 「小遠，我們來玩這個吧。」 「好呀。」 李追遠第一次發現，原來幼稚也可以變成天使。 一個準高三大男孩，兜里居然會裝著彈珠，怪不得你爸會給你買果凍吃。 二人彎下腰，開始玩起了打彈珠。 李追遠原本只是想藉機近距離觀察一下魚塘，他相信，再完美的復原，終究才過了半天，肯定會留下痕跡。 但玩著玩著，譚文彬卻漸漸進入了狀態，只見他一彈一個準，每次都高興地鼓掌為他自己歡呼。 這動靜，不時引來壩子上一群老人的注意。 他們指指點點，嘴角都帶著笑意。 大部分小孩子都會有相似的經歷，那就是自己和夥伴們玩耍時，身邊經常有大人站在旁邊就這麼看著，一看就很久。 他們其實看的，是自己的童年。 可李追遠並不想營造這種溫馨氛圍，終於，他忍不住把一顆彈珠，彈到了彬彬的鼻子上。 彬彬先是一痛，捂著鼻子，隨即目露釋然，接著又是羞愧，他入戲太深了。 李追遠開始故意朝著魚塘方向打彈珠，譚文彬也配合著朝那邊打，二人追著彈珠，來到了魚塘邊。 抓緊時間，目光快速掃過。 他發現了，魚塘邊緣地帶，是翻過的新泥。 這魚塘，確實是被回填的！ 不敢在這個敏感位置多做停留，李追遠立刻又打出彈珠，遠離了魚塘。 「哈哈，彬彬哥，這次我贏了。」 「小遠，你可真厲害。」 彬彬臉上露出大哥哥般的笑容。 李追遠在雀躍跳起的同時，目光警了一下壩子上，正好看見丁大林挪回頭。 是自己先前靠近魚塘的舉動，讓其產生敏感了麼？ 接下來，李追遠和譚彬彬越玩越靠近壩子。 「彬彬哥，我累了，休息休息吧。」 「好。」 顧不得地上的泥土石子，李追遠就這麼坐了下來。 恰好鞋底在石子上磨過去，將幾顆石子撥翻，石子下面，出現了紅色，是血跡。 李追遠趕忙收回腳，用鞋底把石子又翻了回去。 腦海中快速回憶昨晚的細節，自己現在所在的位置，不正是丁大林被雞啄傷的地點麼？ 記得當時，丁大林的手掌，是被公雞啄穿了的。 「小遠侯。」 「哎，太爺。」 李追遠跑上壩子，來到李三江跟前。 先前土地承包的事已經談差不多了，現在談的是立遺囑的事，村長拿著紙和筆在寫著。 旁邊一個老人開口問道：「三江侯啊，直接給孩子會不會不合適啊，你總得能給個可以給你養老的。」 「養老的事，我安排了。」 「靠得住麼？」 「靠得住。」 都是上歲數的人了，不用避諱這些話題。 李三江對李維漢的人品是絕對信得過的，但李維漢兒子多，孫子輩也多，自己的遺產要是給李維漢，最後大概率還得被那些個白眼狼分掉部分，這是他不願意看到的。 村長寫好了，說道：「正好當事人見證人都在這兒，直接把手印給按了吧， 家裡有印泥麼？」 丁大林說道：「在二樓臥室床頭抽屜里，我去拿。」 「讓兒去就行，小遠侯，去拿下來。」 李追遠想拒絕，但丁大林那邊剛起的身子又坐下來了，這時候自己再抗拒， 就有些不合情理。 「好嘞，太爺。」 李追遠跑進去上了樓梯，譚文彬想跟著一起過去，卻被李三江叫住： 「壯壯啊。」 「李大爺，我叫彬彬。」 「你去廚房裡幫忙端碗吧，人小秘書一個人忙不過來。」 譚文彬也不想去和那隻水猴子單獨相處，可他面對著和先前李追遠一樣的困境，只能笑著點頭應了聲，向廚房走去。 李追遠來到二樓，發現這裡被打掃整理過，陽台過道上很乾淨。 他沒急著先進房間，而是來到小天井蓋下方，身側靠牆處就是梯子。 自己的陣旗以及潤生的那套撈戶器具，這會兒應該還在屋頂。 可問題是，自己現在就算把梯子搬過去上屋頂，拿到那些東西，也帶不走， 因為太沉了。 就算丟屋後也不保險，動靜太大，很容易被察覺。 最終，李追遠還是轉身，推開門，走進臥室。 臥室里的陳設很豐富，丁大林當初買房時為了不耽擱時間，應該是連帶家具一起買下來了。 走到床頭櫃前，打開抽屜。 裡面確實有一盒印泥，還有另一個李追遠沒想到的東西-—.——-羅盤。 紫色的羅盤，主圈外圍帶著五個小副圈。 李追遠將羅盤拿在手裡，輕輕轉動，他很快就摸清楚了這五個副圈所代表的含義。 《正道伏魔錄》里其實也記載過類似款式的羅盤，可因為製作過程極為複雜且需要很多特殊材料，所以先前壓根就不在李追遠的考慮範圍內。 現在拿著它，李追遠是真心喜歡， 有了它，在看風水格局時，就等於考數學時，可以帶計算器進考場。 他現在是越來越發現，不能像過去一樣過度依賴強行腦力計算了，這樣他的身體會吃不消。 有了這玩意兒，再配合《柳氏望氣訣》，像上次那樣看魚塘風水時，就不會透支流鼻血。 真正的丁大林已經死了，那它就是無主之物，自己拿了它，也不算偷。 但···還是太冒險了。 那群水猴子的其它東西都被打包清理帶走了，可唯獨這件東西卻留了下來， 證明還是很看重的。 它應該知道誰進入了屋子範圍，東西丟了，肯定能鎖定到自己。 算了，不能拿。 東西雖好，但還是自己的命重要，正當李追遠準備把羅盤放回抽屜時， 「找到了麼？」 臥室門口，傳來金秘書的聲音。 李追遠再次被嚇了一跳，但他的抗壓性也起來了，一邊左手繼續拿著羅盤一邊右手拿起印泥盒： 「找到了呢。」 「我還以為你找不到，才上來看看的。」 「這是什麼呀，金阿姨？」李追遠舉著羅盤問道，「它好好看。」 「一個玩具，你喜歡的話，就送你了。」 李追遠的第一反應不是驚喜，而是：這是試探麼？ 「東西都拿著，下來吧。」 金秘書說完，就轉身離開。 李追遠猶豫了一下，還是將羅盤和印泥都拿著，下了樓。 將印泥交給村長後，村長示意大家來按手印。 李三江看見羅盤，問道：「小遠侯，這是啥？」 丁大林開口道：「家裡的一個小物件兒，孩子喜歡，就送孩子當個玩具吧。」 李三江先接了過來，上下瞅了瞅，疑惑道：「怎麼這麼多圈圈，啥破玩意兒。」 貶低完，李三江就把羅盤很隨意地丟給李追遠。 李追遠很想提醒太爺，這才是專業的，而你平時用的那個羅盤只是個指南針。 「小遠侯，跟你丁爺爺說謝謝。」 「謝謝丁爺爺。」 「呵呵，好孩子。」丁大林伸手摸了摸李追遠的腦袋。 李追遠只覺得汗毛豎起，卻還得生生受著，不敢躲避， 遺囑弄好了，一式兩份，一份村長拿著收進村辦公室，另一份則被李三江小心翼翼地摺疊好，很莊重地放進上衣口袋，還摸了摸。 午飯準備好了，大家入座。 菜很豐盛，在李追遠面前，擺著一大盤白灼蝦。 看到這蝦，李追遠就有些反胃。 「大家吃吧，多擔待，沒什麼好菜。」丁大林舉起筷子招呼起大家。 大家也都紛紛拿起筷子。 「來，壯壯，吃蝦，這是你昨天最愛吃的。」 李三江用筷子，直接把盤子裡三分之一的蝦撥到李追遠和譚文彬面前，然後伸手轉動了一下餐桌。 譚文彬也不客氣，拿起蝦，先拔下蝦頭，剝開，蘸醋後對著蝦頭吮了一下， 然後麻利地將蝦身剝開，露出完整的蝦肉。 取下蝦線後，譚文彬蘸了蘸醋，放進李追遠碗裡。 李追遠拿起筷子，夾起蝦肉，肉質紅嫩嫩的。 將蝦肉放進嘴裡，咀嚼時，腦海中不斷浮現昨晚所看見的畫面。 這還是李追遠第一次吃到這種既美味又難以下咽的食物， 最終，他還是強行咽下去了，只覺得比吃貓臉老太壽宴上的「菜」更為痛苦。 見譚文彬還想繼續給自己剝，李追遠忙道：「彬彬哥，你自己吃吧，我不太喜歡吃蝦。」 「真的麼？」譚文彬有些奇怪，「那我就自己吃了。」 「嗯。」 金秘書端來一個大碗，裡面是燉著的一隻雞。 丁大林用筷子撥弄了兩下，問道：「不是老母雞？」 「老母雞沒剩的了。」 「唉，這怎麼行。」 丁大林有些不滿意地搖搖頭。 李三江打圓場道：「林侯啊，瞧你被慣的，這吃個雞還分個啥公母，擱解放前想吃口肉可不容易。」 說著，李三江就親自上手，扒下一根肥碩的雞腿，放到李追遠碗裡。 李追遠低頭盯著它，沒急著動筷子，不是他矯情，而是這隻雞，好像似曾相識。 原因是，哪怕是公雞燉湯，是怎麼做到連一塊雞皮都沒有的？ 「怎麼，不愛吃？」丁大林問道。 「愛吃的。」李追遠夾起雞腿，咬了一大口，有點柴。 「味道怎麼樣？」 「好吃。」 丁大林滿意地點點頭，他起身夾菜時，李追遠留意到他的右手虎口處，綁著一根黑紗。 這頓飯吃得很熱絡祥和，正常得讓李追遠覺得，仿佛他才是整張飯桌上最不正常的人。 可不管怎樣，這次李追遠難得的沒有小孩吃完了先下桌，很規矩地一直坐到這餐結束。 飯後，大家開始抽菸聊天，做散場前的最後鋪墊。 村長最先站起身，輕輕拍了拍褲子，說道：「那今兒，就先這樣了，你那承包合同，得村里再做一下討論，你放心，很快會給你答覆。」 「行，辛苦了，多費心。」丁大林起身和村長握手。 大家一同離開桌子，走出廳堂來到壩子，各自分了煙，又說了幾句話，村長和幾個鄉老們，就向壩子下走去。 李追遠很著急，因為李三江沒走，他還站在丁大林身邊，倆人嘴裡都叼著煙。 「剛村長在我沒好意思問，你這地承包了不種糧食，居然打算種桃樹？」 「嗯，種桃樹，能結桃子。」 「桃子賣不出去吧，誰買？以前種這些還有罐頭廠可以收，現在我聽說那些罐頭廠自己都不景氣了。」 「就算賣不出去，看看桃花也是好的。」 「我說，林侯，你咋了？」李三江伸手摸了摸丁大林的額頭，「咋感覺今兒個你跟變了一個人似的。」 李追遠的心，又一次揪了起來。 譚文彬開始給自己加戲，主動說道：「李大爺，你這就不懂了，咱丁大爺是為了追求美好意境，是啊，一想到以後這裡都會種上桃樹，等桃花盛開時，多美啊。」 「那這魚塘呢？」李三江問道。 「填了，也種上樹。」 「我說，林侯，你到底在國外發了多少財，能讓你這麼糟蹋？」 「賺錢，不就是為了拿來糟蹋的麼？」 「看不懂你，算了，隨你高興吧。」 「哦，對了，戲班子說有套音響壞了，要我賠修理費，我懶得拉扯，就乾脆花錢當二手的給買下來了。」 「你是不是傻啊，哪裡找的戲班子，自己的設備壞了怎麼好意思找主家賠錢的？」 「也挺便宜的，那東西我昨晚鼓搗了一下，其實沒壞，就是插頭有些接觸不良，現在已經搞好了。 我留著這東西沒用，你不是做這生意麼，以後也能看著用它來出租掙錢。 來，你跟我來看看，好的話你就拖走。」 「行，去看看。」 李三江跟著丁大林走向一樓背陰的裡間，李追遠和譚文彬對視一眼，想著要不要跟上去。 「小朋友，你的這個忘記拿了。」金秘書的聲音出現在身後，紫色羅盤被拿到男孩面前。 先前他故意放在餐桌邊椅子上，不想表露出很急切。 李追遠伸手接過，驚喜道：「真的給我啊？」 「這東西，你會玩麼？」 「我當然會啊。」 李追遠拿著羅盤，不停轉著圈，看著裡面轉動的指針傻樂呵。 「金秘書，你過來一下，再調調。」丁大爺的聲音自裡面傳來。 金秘書雙手搭在李追遠肩上，說道：「走，我們去看看。」 當女人雙手落在自己雙肩的剎那，李追遠整個人證住了。 他沒急著走，而是緩緩抬起頭。 金秘書此時也低下頭，二人目光對視。 良久，裡面再次傳來丁大林催促的聲音：「怎麼還不來啊，等你弄呢。」 「走吧。」 「嗯。」 李追遠走在前面，金秘書雙手抓著李追遠的肩，走在後面。 這段路明明很短，李追遠卻覺得有點漫長。 最後，二人一前一後地走近裡面房間。 金秘書鬆開手，調弄了一下音響，然後拿起話筒： 「呼呼——喂喂—喂喂—.」 有點破音，但總體效果很好。 丁大林看了一眼李三江，然後又對金秘書說道：「來，唱首歌試試。」 金秘書點點頭，問道：「唱什麼歌？」 「隨便啊，三江侯，你想聽什麼歌，我這秘書會唱的歌可多了，你隨便點。」 「呵，我沒你那麼厚臉皮，跟個大丫頭點歌聽。小遠侯，你想聽什麼歌，你來點。」 李追遠搖搖頭：「我都可以的。」 金秘書看著李追遠：「小朋友，你點一個。」 「我沒有特別想聽的，阿姨，你唱一個你想唱的吧。」 金秘書點點頭，拿起話筒，沒有伴奏，直接清唱： 「徐徐回望，曾屬於彼此的晚上。 紅紅仍是你，贈我的心中艷陽———· 歌聲款款，粵語不准，卻極為動聽。 是《千千闕歌》。
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
