第399章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第399章 李追遠：「家有一老，如有一寶。」 柳玉梅：「你只是剛醒，還沒去看，等你親自去看了，肯定也能看出問題。」 李追遠搖搖頭：「時間，會抹去很多痕跡。」 尤其是對方，針對的不是自己，而是小黑。 雖然，取得的效果，是一樣的。 那道雷，真的幾乎讓自己死掉。 柳玉梅：「你有懷疑對象麼？」 李追遠：「有。」 柳玉梅笑道：「呵，這麼快。」 李追遠：「因為樣本不多。」 柳玉梅點點頭，意有所指道：「你做得對，行走江湖，還是得多注意與人為善，少留點仇人在世上。」 李追遠：「是奶奶您教得好。」 柳玉梅抬眼，看向遠處地頭上，正扛著鋤頭往回走的秦叔。 這是孩子給自己抬臉。 她當年要是真的懂這個道理，就會教阿力安安靜靜地走江了。 不過，以阿力的腦子，也很難做到像小遠這般悄無聲息，不是誰都有那用紙包住火的本事。 也不是誰都能像小遠一樣，把一個梟雄般的九江趙毅，撕下來當自己的偽裝外皮。 柳玉梅：「唉，我是天真了，是我，把他們想得，太好了。」 她曾覺得自己早就看透了江湖，可事實是，她終究還是高估了他們的底線，柳玉梅重新端起茶杯，杯蓋輕輕刮動水面，自嘲道： 「弱就是原罪。這世上的所有道理，到頭來還都是得從實力與地位角度開始講起，你不坐在餐桌旁，就會被擺在餐桌上。」 李追遠沉默。 柳玉梅：「先劃拉一下你那裡的懷疑對象，給我個判斷。」 李追遠點點頭。 少年的在世仇人本就不多。 再拔高一下標準：能趁著大烏龜引動的颱風渾水摸魚，精準捕捉到柳奶奶他們無暇他顧的間隙，且能看出小黑在這場布局中關鍵節點的地位，對天道規則理解如此透徹，最重要的是，還得有希望自己死的動機。 這麼一篩，就只剩下了一個。 玉龍雪山下布置成仙騙局的那位。 他有這個能力，也有這個動機。 而且，一定程度上來說，他一直被自己追著到處挪窩，不想讓天道通過自己，「看見」他。 但他有一個問題，那就是他還沒準備好，連當初的機關周家他都利用上來幫自身進行補全，面對去周家的自己，他直接選擇避開。 如此快速地再扭頭回來，把自己搭入這一浪，有點不符合他的行事風格。 因為他太善於隱忍，也太懂得長線布局了。 一個能以千年時間下一盤棋的人，真的會忽然忍不住，回頭給自己抽個猛子？ 李追遠：「五五開。」 柳玉梅：「那就不是你的仇人，是我的，是秦柳兩家的。」 李追遠：「奶奶，那不也是我的仇人麼？」 柳玉梅：「呵呵呵，保不齊，還是我們兩家當年的盟友呢？」 李追遠若有所思。 他的走江，一直很隱秘，但百分百的隱秘並不意味著無法被察覺，有時候江水下有沒有魚，並不需要潛下水，站岸上掃一眼江面也能清楚。 夢鬼那一浪里，那個針對自己出手的卜算家族，在江湖上也算擁有一定超然的地位，那個家族最後被鄯都大帝降下法旨，連根拔起，柳奶奶還讓秦叔與劉姨特意跑了一趟，又犁了一遍地。 但那個家族，其實是沒有針對李追遠的理由的，它只是另一個幕後大勢力推出來的手套。 柳玉梅：「你對咱兩家的底蘊，還是沒有切實的體會；但那家你去過，哪怕是被顛覆一甲子的，那家的氣象，也是不一樣的。」 李追遠：「確實。」 柳玉梅：「咱家是崴腳的，說白了，就剩下個拼了命讓人流血忌憚的作用了，其它家可不一樣。 不說遠的，陳家那老傢伙忽然生病，陳家丫頭事前需要急急忙忙回去，不就是另一種感知麼？ 紙就算能包得住火，卻沒辦法包住亮。」 李追遠：「嗯。那陳老爺子的病，現在應該是好了。」 柳玉梅：「他哪裡會有什麼惡疾，之前陳丫頭把他爺爺和奶奶如今的模樣，畫給我看過，那倆雖然年紀也都大了，但日子過得愜意，油潤得很吶，這是奔著跟烏龜賽跑去的。」 李追遠：「她是在我房間裡畫的，畫完後還給我和阿璃點評過，從畫裡就能瞧出來，老兩口的感情很好。」 柳玉梅：「要不都說呢，這過日子最舒服的搭配，就是一個精的，一個憨的。」 李追遠：「那麼，奶奶您那邊，有確定的目標麼？」 柳玉梅：「有點多。不怕你笑話，奶奶身子骨是真老了，忽然跟你們年輕人那般折騰一下，立馬就感覺到不行了。 想推算，卻又暫時有心無力。 要不然，奶奶我已經讓阿力去打前站了。」 李追遠：「奶奶，以後這樣的事———」 少年想儘可能地將話說得委婉些。 他剛醒，並不知道秦叔已經在他床下磕過頭，也不知道後來劉姨也被秦叔抱著過來也磕了。 柳玉梅直接抬起手，很直白地道：「你那會兒不是還沒醒麼，奶奶我心裡也懦喘的，不曉得你能否真的醒來。 好了，現在好了，既然你醒了，那咱今兒個，也就立個章程。 家裡對外的聯絡以及一些江湖秘聞，都由你劉姨負責接收，就放在供桌下面的抽屜里。 你千萬別去偷看，抽屜上有禁制，更有歷代先祖的牌位看著，擅自觀閱，屬欺師滅祖。」 「是，我不會的。」 「望江樓的那道牌子在你那兒，還有很多張那樣的牌子，放在你劉姨的床底下，那兒蛇蟲鼠蟻多，都帶著毒。 若是去偷，隨便被咬上你一口，你這沒練過武的屏弱身子就得報廢掉了，所以，你可千萬別動歪心思。」 「嗯，我不敢的。」 「以後家裡對外的事，口頭上的，書面上的，該回的，我代你給回了，你也不喜歡這種沒意義的應酬。 但若是家裡有人需要出門，要去辦什麼事，都得先經過你的點頭。 包括我。」 李追遠遲疑了一下，最終還是點了點頭。 「呵呵呵呵———.」 柳玉梅笑得很開心。 什麼秦家少奶奶，什麼柳家大小姐，這擔子，她今兒個算是徹底交出去了。 持家、護家的事兒，有人來操心；以後報仇的事兒，有人來規劃。 她這個長老，只需每天等著老姊妹們過來陪自己說說話、打打牌。 明明是無比莊嚴的權力交接，卻在這普通的清晨以這種近乎隨意的方式展開與完成。 一如當初李追遠的入門禮，按常例應在祖宅中舉行，遍邀江湖巨擎前來觀禮，但柳玉梅就在家屬院的小房間裡給辦了。 柳玉梅：「奶奶我是不是交得太狠了？」 李追遠：「還好，就是—」 柳玉梅搶先打斷：「沒就是了，交出去的東西，我可不會再拿回來。」 李追遠：「嗯。」 柳玉梅：「就是委屈你了，家裡現在人丁少，你這個兩家家主，也指派不了幾個人，呵呵。」 李追遠也跟著笑了。 柳玉梅：「不過，人丁少終究是個問題。」 看著已經走上壩子的秦叔，柳玉梅故意壓低了聲音，隔絕了對外的傳遞： 「不怕你笑話，奶奶我本以為這倆自小一塊兒長大，該水到渠成的，誰知奶奶我想岔了，這倆就是太熟了，反而下不去手。」 李追遠：「看緣分的。」 涉及到兩位長輩的私事，柳奶奶可以隨便聊，李追遠並不方便接。 而且，少年是能聽出來的，柳奶奶這是在「借古諷今」，外加「防微杜漸」。 她是生怕，自己和阿璃會重蹈覆轍，再演秦叔與劉姨的舊事。 柳玉梅見小遠不接招，乾脆就自己主動挑明了： 「我以前也信這句話，直到我遇到了那條厚臉皮的老狗。」 李追遠摸了摸自己的臉皮，很誠懇地道： 「奶奶，我在努力長厚。」 「呵呵呵呵.」柳玉梅再次發笑，這次笑彎了腰，她認為這是小遠在給自己吃定心丸。 最擅長打自己臉的，往往是自己本人。 年輕時的柳大小姐無比叛逆，對長輩的安排與操控不屑一顧，可等年紀大了，她卻很希望操弄起這種「父母之命媒之言」。 若不是條件不允許，她甚至不惜把那套壓箱底的封建糟粕給主動搬出來，直接定個娃娃親。 秦叔走到壩子上，將鋤頭靠著牆壁擺好。 看著小遠，他就直樂。 心底的一顆石頭，自此終於落了地。 李追遠：「秦叔，早。」 「小遠，早。」 去井邊沖了下腳，秦叔就進廚房煎藥去了。 本意是想留壩子上再待一會兒，但又覺得一直站旁邊傻笑有點不合適。 李追遠繼續把話題拉回去，道：「有兩個人，可能看到是誰出手了。」 柳玉梅目光一凝，低頭抿了口茶，道： 「那就得由你去問了。」 「吃過早飯我就去。」 「問幾個？」 「兩個。」 「第二個還在？ 「她應該在的。」 「呵呵，她真敢。」 「我希望她敢。」 「你的人都還在養傷，你現在又是這副樣子，讓廚房裡那根木頭，陪你一起去。」 「倒也不至於如此——·那好吧。」 李追遠主要是考慮到自己上一浪里，確實是把秦叔刺激得狠了，得做點彌補。 柳玉梅對著廚房喊道：「阿力。」 「在！」 「你上午抽個時間，陪小遠出門打個醬油。」 「..好。」」 「啊」 李三江一邊打著呵欠一邊走下了樓。 柳玉梅真的很羨慕他。 這老東西，出事兒時跑去西亭找老夥計喝酒，一喝一整宿，回來後受了點刺激，直接昏睡過去。 他不知道自己曾孫，差點一命鳴呼，甚至不知道小遠躺下來過。 不過，你若真較真他啥都沒幹嘛，還真不行。 可若是連這種事，他也能幹，且幹得那麼高效—— 柳玉梅下意識地隨口一問：「我是不是算低了？」 李追遠：「嗯。」 柳玉梅將視線落在少年臉上，仔細看著。 「那奶奶，到底算低了多少？」 李追遠：「高高低低的現在也無所謂了，反正都已經是一家人了。」 柳玉梅舒了口氣，點頭道：「對，是這個理。」 李三江下樓後，先是一套經典的伸懶腰加吐痰動作，然後就著這晨間清新空氣，點上一根煙污染一下自己的肺。 但他的耳朵，一直是豎著的。 李三江：「一家人可以，你家細丫頭也算是半個我看著長大滴，細丫頭身上有啥問題，你我心裡也清楚。 咱不計較這個，只要孩子間自己戲得好就得行，而且我也是鍾意這細丫頭的。 但咱得先說好，到那時候，你這老太太可不能獅子大開口。 我這房子，那邊大鬍子的房子，都是給小遠侯的，農村房子不值錢我曉得，不瞞你說，南通城區的房子，我現在贊了錢，可以全款搞一套了，但一直沒買，怕小遠侯以後不在咱南通上班生活。 現在就繼續把錢攢著，爭取讓咱小遠侯以後想去哪個大城市，咱都能湊得起。 咱已經這把年紀了，到進棺材前能做到的就這些了。 你呢，年紀也不小了，也不做活兒的，又好吃又懶做滴，還成天耍牌，耍牌就算了還天天輸錢但咱跟你說句掏心窩子的話，老妹子啊，人到一定年齡、身子骨不行了，就算你手頭有錢，你也捏不住，反而旁人會盯起你，壞得很。 你以後倆孩子的事，你但凡鬆快點，我家小遠侯你是清楚的，肯定會認你的好。 錢嘛，會越來越不值錢，但人情這東西，反而會越來越貴。 你這種懶人，不勞作滴，肯定活得久，人情也享得久，劃得著哦。」 柳玉梅撇過頭去。 她懶得和這老東西吵架。 不過，換做別人，把自家阿璃說成精神有問題的聾啞女.— 她早就把那人大卸八塊點魂燈了。 但這話從老東西嘴裡說出來，她還真沒辦法生出氣，站老東西視角，他沒嫌棄，其實已經很難得了。 不過，柳奶奶這種「不與他一般見識、盡力平復呼吸」，在李三江眼裡是： 唉，這市償的老太太看來還是不願意在彩禮上鬆口。 梨花還沒來做早飯，阿璃就先將紅糖臥雞蛋端出來了。 這茫茫多的雞蛋，這粘厚粘厚的糖，柳玉梅都有些心疼小遠，結果，小遠拿著筷子，一口雞蛋一口糖的，硬生生給吃完了。 柳玉梅心下決定，等阿婷身體好了，得讓阿婷教一教阿璃做飯。 不求阿璃能有一手好廚藝，三餐都自己置備，好歹掌握幾道像樣的點心和夜宵。 要不然柳玉梅真怕阿璃這一頓頓紅糖臥雞蛋餵下去，把秦柳兩家當代家主，給餵出個消渴症。 這一碗下去，太頂，李追遠完全不需要吃早飯了。 他想著早點去大鬍子家，看看大家的同時，也去問問潛在的目擊者之一。 秦叔本來要陪著去的，但看阿璃主動扶著小遠下了壩子，他就停下了。 柳玉梅有些意外地挑了挑眉毛。 嘿，這木頭似乎有開花的徵兆。 恰好李三江這時去小隔間點香去了。 柳玉梅開口道： 「阿力啊。」 「嗯。」 「阿婷也老大不小了。」 「嗯。」 「她其實早就已經是老姑娘了。」 「嗯。」 「我打算給她安排安排，在外面物色個合適的，嫁出去我不捨得，就贅進來吧，你覺得咋樣？」 下一個「嗯」，在秦叔喉嚨里卡住了，發不出來。 柳玉梅繼續自顧自道：「我覺得挺好，真挺好。」 秦叔低下頭。 柳玉梅不再言語，她也不敢刺激狠了，萬一真逼急了，這憨貨真憋出一個「好」，那就徹底完續子了。 這時，梨花背著笨笨來了。 笨笨手腳並用，可著勁地掙扎。 梨花先問候道：「老夫人早。」 「嗯。」柳玉梅對笨笨笑了笑。 笨笨中斷掙扎，對柳玉梅回以可愛笑容。 梨花：「小遠少爺身子好些了麼？那邊人都關切得緊，就托我來問一句，想知道小遠少爺啥時候能醒。」 柳玉梅：「你剛來時，看見阿璃了麼？」 梨花：「看見阿璃小姐了，還打了招呼，她正著小遠少爺去那頭呢，呵呵。」 柳玉梅：「那你還問？」 梨花一愣，隨即恍然。 柳玉梅：「以後孩子，你就別隨意帶著跑了，怕你什麼時候把孩子給忘丟了。」 梨花忙心虛地擺手：「哪能啊哪能，我兒子可是我的心肝兒寶貝，帶過來，是專門給少爺和小姐解悶兒的。既然少爺小姐現在不在家，那我就——.」 柳玉梅：「先放樓上房裡吧。」 「好嘞。」 梨花上了樓，把笨笨放在了李追遠房間裡，給笨笨懷裡塞了個滿滿的奶瓶以及一些平日裡死倒不准吃的零食。 「兒子，乖，自己給自己掙前程，用你爹的話來說，就是爭取進步！」 鼓勵完後，梨花就離開房間下樓去準備早飯了。 笨笨把懷裡奶瓶零食一丟，奔著紗門奮力爬去。 還沒觸碰到紗門，畫筒里的那幅畫就自己飛起，將笨笨籠罩。 在笨笨一臉絕望中，他被拖行至房間深處，「遠侯哥哥，阿璃姐姐，再見，我去上學了！」 路上遇到了翠翠，她坐在媽媽的車裡去學校。 來到大鬍子家時，趙毅嘴裡含著一根莖，躺在壩邊護欄上。 「在想什麼呢？」 「想姓李的能不能活過來。」 「你覺得呢？」 「怕是懸。」 「那你高興了。」 「是該高興才對，得擺酒四天。」 「四天不吉利。」 「三天是我喜酒，提前辦了，一天留給姓李的。」 趙毅坐起身，看著活生生站在自己面前的李追遠。 「我就知道，你死不了。」 「下次就不一定了。」 「我期待著。」 「遠哥。」陳靖用力推著輪椅過來。 李追遠：「謝謝。」 趙毅在旁邊故意問道：「姓李的，後悔了不？」 李追遠：「嗯，後悔了。」 陳靖臉紅了，硬憋著沒笑裂開嘴。 李追遠上了樓，去探望自己正在養傷的夥伴。 譚文彬的狀態還未完全恢復，能做些基本思考了，但整個人還有點發呆，躺在床上做思考人生狀，好在問題不大，只需要點時間。 潤生是傷勢疊加氣門全開的副作用，還不能下床。 林書友也差不多，身上纏滿了繃帶，其他人都是由老田照顧，阿友則是趙毅每天親自負責換藥。 在那個「世界」里，夥伴們為自己爭取到了寶貴的時間與距離，要不然李追遠根本就無從擺脫只是，雖然少年現在是團隊裡第一個能站起來的，但他現在是發自骨子的屏弱，無法幫他們做些治療。 好在，趙毅在這方面很上心，他偏心阿友，但所有人的治療方案都是他做的。 最後一個探視的，是陳曦鳶。 陳曦鳶恢復得最好，李追遠進來時，她正翹著腿躺在床上，左手拿著柿子餅右手捏著核桃酥。 別人床下邊，放著的是各種藥爐子和待煎的藥，她這裡放著的一麻袋一麻袋的零嘴。 瞧見李追遠進來時，陳曦鳶故意沒理他。 她還在為小弟弟沒提前把自己留下共患難而生氣。 但看見阿璃後，陳曦鳶立刻笑了，主動下了床，雖走得有些不穩，但還是拿出零嘴熱情地分給阿璃吃。 李追遠：「你爺爺的身體怎麼樣了？」 陳曦鳶：「聯繫過了，已經度過危險期，都開始喝酒了。」 李追遠：「那就好。」 陳曦鳶：「你早就知道是不是？」 李追遠：「是。」 陳曦鳶：「但你還是故意不告訴我，想把我支走。」 李追遠：「那是你爺爺。」 陳曦鳶：「家裡有先祖之靈在，要是連先祖之靈都無法庇佑爺爺，使得他因突發惡疾走了，我回不回去也沒啥區別。」 李追遠：「這話只能由你自己來說，我不能。」 陳曦鳶：「要不是我從背包里掏出了李大爺遺落在我這裡的身份證，我真就走了，不會回來。 ： 李追遠：「你覺得，身份證這種東西，會隨身帶以及會隨便遺落麼？你猜猜，是誰放的？」 陳曦鳶當即面露驚喜：「哈哈！」 心底的那點疙瘩，當即煙消雲散。 李追遠說自己還有事，就讓阿璃扶著自己告辭了下樓時，站在樓上的趙毅故意陰陽怪氣了一聲： 「姓李的，你可真會騙女孩子。」 「我騙她什麼了？」 那身份證，是太爺不小心落進去的，因為那兩天太爺忙著簽新的田地承包，身份證就一直放在兜里。 趙毅：「呵，聽聽，噴噴，媽的，老子連會騙女人的名聲，都得替你背！」 李追遠：「你能騙她麼？」 趙毅被住了。 你說這陳姑娘傻麼，她真傻，可你若是想騙她，那真大概率會被她用笛子敲爆狗頭。 自始至終，阿璃都是專心扶著少年，無視且無聞了趙毅，看著男孩女孩一同下樓拐彎走出屋子，趙毅靠在樓梯口牆壁上，掏出菸斗叼在嘴裡。 他的目光，落向位於同一樓層的陳曦鳶房間裡。 以姓李的作風，誰幫了他，都會在事後立刻給予回報，可先前探視時，姓李的並未提及之前說好的去海南之事。 姓李的寧願用模稜兩可的話，讓陳姑娘開心，也不去提身體恢復好了去海南。 趙毅砸吧了幾下菸嘴，菸斗自燃，他從鼻腔里吐出兩縷濃濃的煙霧，心道： 「難道，姓李的懷疑瓊崖陳家參與了這件事？」 趙毅從兜里掏出一把燒焦的農作物，那天他瞧見柳老夫人取了一把走了，他事後也折返回來也取了一把。 姓李的來時，他嘴裡叼著的，就是那個雷坑旁邊摘的。 研究了挺久，什麼都沒研究出來，最後沒辦法，只能品品味道。 如果那道雷，是有其他勢力暗中插手了趙毅另一隻手從兜里拿出《走江行為規範》。 「那就和你沒關係了？」 趙毅對著這版手抄本，親了一口。 阿璃將李追遠換扶到了桃林邊。 桃林的花沒過去那般茂盛燦爛了，但看起來依舊美麗。 李追遠對女孩笑了笑，女孩鬆開手。 少年搖搖晃晃地走到第一棵桃樹前，手撐著樹身以維持平衡，同時開口道： 「搭把手。」 一棵棵桃樹，各自抽出一根樹權下彎，在少年前進之路上，串成了一條扶手。 更有一根長長且柔軟的枝條，輕輕環繞少年的腰部，防止其摔倒。 「謝謝。」 道了聲謝後，李追遠慢慢向里走去。 後方大鬍子家二樓樓梯口陽台，目睹這場面的趙毅，用力嘬了好幾口菸嘴，煙都從眼晴里溢出李追遠慢慢走到那座水潭邊，清安坐在那裡，面前擺放著很多壇酒。 蘇洛正忙著把這些酒，一壇一壇地往木屋裡搬。 少年坐了下來，開口道： 「謝謝。」 清安：「不用謝，我沒想救你。」 李追遠：「我只看結果。」 清安：「結果是，我是以為你已經死了，才出手的。」 李追遠：「但當你意識到我沒死時，你也沒直接走。」 清安：「我為何要便宜了那王八東西？」 李追遠：「所以還是得謝謝，就像是你不管主觀目的如何，仍舊是庇護了南通兩年一樣。」 清安：「你來這裡，只是為了跟我說聲謝謝？」 李追遠：「不是的，有件事，想問你。」 清安：「你逃過一次酒錢了，這次，得加倍補回來。」 李追遠：「我為什麼要補？」 清安：「你有東西想問我。」 李追遠：「我問的是那天是否還有其他人進來，或者有其他人手筆，你不願意便宜大王八，難道你會願意便宜那個人？ 那個人既然敢這麼做，也是沒把你看在眼裡的。」 清安目光冷冷地，盯著少年。 下一刻，他揚起手，水潭裡的水濺起，淋了李追遠一身。 「嘶———」 李追遠身子開始打哆。 「這麼虛？」 「嗯，要傷寒的。」 清安指尖一勾，一根樹枝托舉著一個由花瓣組成的桃碗，送到了李追遠面前，裡面是溫熱的酒少年不做猶豫，直接手捧著喝完了。 寒意消失，只剩下暖洋洋。 清安：「我不喜歡講道理，我只要下酒菜。」 李追遠：「相信我，再給我一段時間整理，我可以還你一桌你最愛的席面。」 清安：「你當我是小孩兒？」 李追遠：「小孩子不騙小孩子。」 水潭中，蕩漾起一層層波紋，等到其徹底恢復平靜時，可以在潭水裡，看見一道黑影。 柳奶奶他們連自己紅線進入那個「世界」時，清安還在外面，雖然在地下，但並不是全無感知。 他，真的是看見了。 李追遠：「他，穿著能隔絕身份的黑袍麼？」 清安：「小子，我能察覺出來，你是帶著答案過來的，還需要問我麼？」 李追遠點了點頭。 這人，沒穿黑袍，甚至沒做隱藏，之所以只能看見一道模糊的黑影，是因為——— 他開了域！ 李追遠艱難地站起身。 清安：「走了？」 「嗯，走了，我現在要去找個高清版的照片。」 清安：「我當時只能二選一。」 李追遠點了點頭。 要麼去阻攔大烏龜，要麼去阻攔這個人。 清安選擇了大烏龜。 李追遠：「謝謝。」 清安：「又說謝謝了。」 李追遠：「該說的。」 少年看著還在搬運酒罈的蘇洛，緩緩道： 「在地下時，你的臉，還是蘇洛吧？」 清安嘴角輕輕一勾，微微仰起脖子，沒笑。 蘇洛生前天賦異稟，但他沒走過江，甚至都沒見過什麼世面，所以最好騙了。 在那個「世界」里時，清安一察覺到自己還沒死，就切換了蘇洛的臉。 那清安到底是靠什麼，來相信自己已經死了的呢？ 除非，他很早前，就切換好了一張，一看就很容易被騙的臉。 清安拿起一根空心桃枝，對著面前酒罈探入，吸了一口，又將覆下來的長髮撩起，道： 「可不要瞎說，你有證據麼？」 李追遠搖了搖頭： 「我沒有證據。 但我知道，跟隨過魏正道的人，什麼場面沒見過，什麼樣的布局沒參與過？ 我這點花招，在人家眼裡，只是小孩子在玩過家家罷了。」 清安低下頭，仔細看著酒罈裡面，對蘇洛道：「去跟她說一聲，夜裡去那酒鋪家裡現個身，嚇一嚇那酒鋪老闆全家，發了昏了，居然都敢賣假酒了！」 李追遠轉身離開。 少年刻意加快了點步速，腰上纏繞的樹枝也在很貼心地推著他往前走。 等少年離開桃林後，蘇洛跑過來，拿起酒器嘗了一口酒，點頭道： 「應該是酒鋪的大酒缸開裂了，把酒的殺氣放出了不少。 我讓她白天去找那酒鋪老闆，提醒一聲，平白墜了酒的檔次。」 清安將酒缸舉起，仰頭，直接痛飲。 一整壇喝完後，他頭髮濕了，衣服濕了，連眼睛都濕了。 他醉眼朦朧地看著蘇洛，道： 「這是好酒！」 1： 在阿璃的扶下，李追遠離開了大鬍子家。 摩托車的轟鳴聲出現，靠近後停了下來。 開車的是潘子，坐在後面的是雷子。 車是跟家裡條件比較好的工友借的，耍個兩天。 這年頭，摩托車雖然不稀奇，隨處可見，但對普通人家，想擁有，還是有點困難的，至於說四個輪子的小汽車，那更是想都不敢想的存在。 像潘子和雷子，平日裡從石南鎮去興仁鎮上班，都是騎的自行車，近四十里的路，得早出晚歸停下來，本意是想顯擺一下，順便說一聲今晚可以帶遠子去外面逛一圈，整點燒烤炸串這類的吃一吃。 李追遠開口道：「潘子哥，雷子哥，這輛摩托車能借我用一天麼？」 這是個不情之請，哪怕李追遠願意付租車費以及讓他倆坐大巴車的錢，這兩個當哥哥的也不會要。 但李追遠還是開口了。 借來耍兩天不易，得幫那位工友代班，平日裡也得說點奉承話。 不過，潘子還是很爽快地答應了。 李追遠回到壩子上時，秦叔正坐在壩子上剝毛豆，把毛豆殼放籃子裡，毛豆丟地上。 「秦叔。」 「哎！」 「我們走吧。」 「好！」 秦叔站起身，然後迅速坐下去，將毛豆撿起後，用井水洗乾淨。 隨後，秦叔將那輛二八大槓推出來。 他想將少年抱起來，放在前槓上，李追遠搖搖頭。 那是小孩子才坐的位置，他現在不合適坐那裡了。 秦叔將少年放在了後車座上。 沒急著在小徑上騎，推著走，來到村道上準備翻身上車時，秦叔看見了停在村道邊大樹下的一輛摩托車。 「秦叔，騎這個。」 「合適麼？」 「我借的。」 秦叔笑了。 頭盔給李追遠戴，秦叔將車開得飛快。 仿佛又回到了那個夜晚，秦叔騎著摩托車載著少年去了江邊。 只是這次，車停在了南通大飯店樓下。 秦叔抬起頭，目光鎖定了第九層的一間房。 李追遠沒讓秦叔留在外面等自己，秦叔也很自然地跟著少年走了進去。 沒再遇到余樹，颱風走了，他也走了。 電梯上行，停至九樓。 秦叔目光一掃，那個房間裡的陣法師當即吐血，自椅子上滑落；走廊盡頭一片黑霧溢出又快速消散，「吐」出一道黑影，抓著胸口，跪伏在地。 秦叔目光微微有些疑惑，他沒感應到因果反噬。 他摸了摸自己的鼻子。 這說明一件事，那就是這兩個人，哪怕沒有自己在，也不會傷害小遠，李追遠經過那倆人時，分別對人家態度很誠懇地說了「抱歉」。 少年沒責怪秦叔出手莽撞，畢竟叔現在還處於醬油瓶創傷後應激障礙。 不過，那兩位也確實沒生氣，一道目光加一點點氣息流露，就直接破開他們的陣法與隱藏且讓他們重傷，這放在整個江湖裡，都稱得上是傳說中的人物。 李追遠這邊給他們道歉，他們則恭敬中帶著激動地對秦叔行禮。 還說謝謝，以為是神秘的老前輩，在對他們的修行進行指點。 李追遠走到九零九號房門口，沒敲門，直接轉動把手，將門打開。 李蘭，確實還沒走。 她依舊坐在那張沙發椅上，喝著她那朋友送的難喝至極的咖啡。 李追遠：「叔，這是我媽。」 秦叔：「嗯，我有分寸了。」 其實，李追遠挺希望秦叔這會兒像先前那般，別有分寸的。 雖然，少年知道，現在把這個李蘭殺死，沒有意義，真正的李蘭，這會兒應該已經在海里，與那隻大烏龜開啟爭奪了。 早上的廣播裡播報的，由颱風所引起的啟東沿岸的赤潮，正不斷向東海深處移動。 李追遠走了進來。 秦叔站在門口，屏蔽掉自己的五感，但保留了絕對的危機感。 少年在李蘭對面坐了下來。 「看來我兒子，順利通關了，而且贏得很漂亮。」 李蘭一臉慈愛且驕傲地，看著面前的少年，繼續道「因為媽媽知道，但凡中途，別說死掉一個人，就算死掉一條狗，你都不會給予媽媽開口說話的機會。」 李追遠：「你有沒有想過一件事？」 李蘭：「什麼事？」 李追遠拿出李蘭給自己的錢包，以及那兩張錢，放在了茶几上。 「你有沒有想過，這兩幅畫的預言，是真的？」 李蘭臉上仍掛著微笑。 李追遠：「有沒有想過，哪怕你參與其中，這結局，也不會發生變化？甚至，你的參與，反而成了預言成真的導火索？」 李蘭：「你應該不信這種東西的。」 李追遠：「這取決於我，願不願意。」 李蘭：「若一切順利，它將不會再對你造成麻煩；若不順利，至少在你成年前，它將無力再上岸來針對你。」 李追遠：「拿出來吧。」 李蘭：「我們母子，真是心有靈犀，媽媽確實有禮物要送給你。」 李追遠：「若是沒東西給我，你不會現在還留在南通。」 李蘭：「兩個禮物，第一個禮物是那塊你爸爸送給我的懷表，我已經給你了。第二個禮物是這個..」 李蘭將一捲紙從身後取出，放在了茶几上，鋪開。 這上面是一幅畫，李蘭的繪畫技藝是大師水平，畫得很逼真細膩，比自己在桃林水潭裡，看得清晰太多。 因為當時，除了清安外，還有第二個目擊者，那就是大烏龜。 大烏龜的視角，是那場颱風天下最好的，它的眼晴，也是最明亮的。 或許，那個秘密出手的人都不會料到，自己居然能從那隻「大烏龜」這裡，獲得他的痕跡。 「你是我的兒子，是我身上掉下來的肉，利用你、踩著你向上爬，讓我心有愧疚、內心難安； 但這又是個什麼東西，居然敢偷偷摸摸進來插上這一手，他也配？」 李追遠看著這幅畫，畫中人是陳曦鳶的爺爺。
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
