第34章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第34章 潤生在前面歡快地騎著車，只覺得這藍天白雲田野水渠，在此刻都是如此美好。 自懂事起，每次爺爺對自己說： 「潤生侯吶，爺爺去打牌了，等贏了錢晚上給你買肉吃！」 起初，潤生還真期待過；後來，每次聽到這話，他都會馬上跑到米缸邊，查看剩下的米夠不夠晚上給爺倆煮一頓能立得起筷子的粥。 今天，潤生終於意識到，原來打牌……它居然是可以贏錢的。 長時間的「家教薰陶」下，讓他都快覺得打牌和逢年過節給菩薩上供一樣，是一種獻祭。 反觀坐在後頭的李追遠，臉色就不是那麼美麗了。 腳下是一袋子錢，零的整的新的皺的都有，這筆錢雖然絕對數目上沒那麼誇張，但考慮到時下農村的物價和人工，都夠他在太爺家後頭起一個手工小作坊了。 偶爾牌運好，是正常的，誰家過年不吃一頓餃子？ 本質上，這還是一個概率問題。 可當一連串的運氣密集砸來時，問題就逐漸從概率學轉化為玄學了。 聯想到昨晚轉運儀式後自己的記憶缺失，李追遠現在幾乎可以篤定：儀式，生效了。 生效並不一定是成功，只是意味著它起了作用，帶來了變化，甚至連這變化是好是壞都有待商榷。 李追遠並不知道太爺到底轉了多少福運給自己，但看剛剛牌桌上同桌人的「配合表現」，應該是給了不老少。 柳玉梅對自己說過，太爺的福運，不是那麼好拿的，這更像是一筆交易。 秦叔和劉姨，拿著那麼點工資，在太爺家是當牛做馬地啥活兒都干，所求的，不就是柳玉梅口中的那犄角旮旯里的幾顆鋼鏰。 自己一下子拿了這麼多，那麼接下來，自己將會為此付出怎樣的代價？ 此刻，沒有滿滿的幸福，只有溢出的恐懼。 李追遠低頭，他覺得自己消耗福運去賭博的行為……很蠢。 像是個目光短淺的盜墓賊，冒著生命危險歷經千辛萬苦終於下了墓，可眼裡只有那些金銀餅子，完全無視了衣服、青銅器、瓷器等藝術品。 「潤生哥，你不要雙放手。」 「好的小遠。」 「潤生哥，你騎慢一點。」 「好的小遠。」 「潤生哥，你往邊上騎一點，不，你還是往中間一點。」 「……」 「算了，潤生哥，你正常騎吧。」 剛才，李追遠心裡驀地一寒，他擔心意外會不會忽然發生，比如給自己出個嚴重的車禍？ 但短暫的焦慮後，他又馬上恢復平靜。 如果太爺福運的反噬僅僅是這樣的話，未免有些太廉價了，甚至會讓人覺得占了便宜。 可越是這樣，李追遠內心就越忐忑，因為這意味著，在不久後的「前方路上」，等待自己的，將是一個大的。 三輪車駛入山大爺家，潤生撓撓頭，對李追遠問道： 「小遠，我能先借你一點錢給我爺再買點東西屯著麼？等你太爺給我發工錢了，我再還你。」 李追遠沉默了。 換做以往，他肯定會很不在乎地說：你隨便拿吧。 可這筆不靠技術純靠福運贏來的錢，他覺得有些燙手，把這燙手山芋交給山大爺，似乎有些不厚道。 李追遠在袋子裡翻了翻，拿出幾張，這個數額沒超過自己本錢，應該問題不大。 「不用這麼多，真不用這麼多，我給我爺再買點米麵油就行，你這給得太多了，小遠。」 「沒事，你多買點。」 「不能買太多，給他買多了，他就方便賣了，到時候連飯都可能吃不上。」 「還是你考慮得全面。」 「嘿嘿。」 「對了，潤生哥，這次我贏錢打牌的事，要保密，不要說出去。」 「可這錢怎麼解釋……」 「就說是你贏的。」 「嗯，好啊。」 「潤生哥，你家廁所在哪裡？」 「那頭，從屋後田埂上繞一下，鄰居家的廁所，我們共用的。」 「哦，好。」 李追遠剛出去，山大爺就從外頭跑了回來。 老人家雖然年紀大了，身體也不好，但依舊很有勁。 這看似很矛盾，實則不然，這樣的老人往往不會在病榻纏綿太久，而是一旦大限來了，走得嘎嘣快。 也就是街坊鄰居口中常說的：「我看他身體不是還挺硬朗的嘛，唉，怎麼說沒就沒了。」 山大爺急匆匆跑回來有倆原因，一是因為他的錢，輸光了。 他這人有個習慣，打牌輸就輸了，可絕不借錢翻本。 二是因為，他聽說了，自家潤生在大堂口贏了一大筆錢！ 傳話的人自然不可能傳得那麼細膩，他們又不認識李追遠，也就自然而然說成了潤生打牌贏的錢。 「爺，你回……」 「啪！」 山大爺狠狠一大耳刮抽在潤生臉上。 「我叫你不學好，去打牌！」 「我錯了，爺。」 「錢呢？」 「啊？」 「我問你，贏的錢呢？」 「在車上。」 山大爺走到三輪車旁，看見那一袋子錢，眼睛都直了。 「這些……都是你贏的？」 「不是，啊不，對，是我贏的。」 「你一個孩子手裡拿這麼多錢不合適，我給你管著。」 「不，不行。」 「怎麼，贏了錢捨不得給爺爺？」 「本錢，對，本錢是小遠的，是他的零花錢。」 「哦，這樣啊……」山大爺將袋子裡的錢分出一半，「那你的這一份，我給你收著。」 「爺，這，這不行，這……」 「好了，別廢話了，就這麼著了，你們還在家裡做什麼？」 「不一起吃飯麼，爺，我待會兒去鎮上割點肉回來，咱們爺倆好好吃一頓。」 「吃什麼吃，你和小遠侯吃吧，爺爺我忙著呢。」 說完，山大爺就重新奔赴了戰場，邊跑邊摸著懷裡沉甸甸的「子彈」，心裡十分激動，這輩子，他還從沒打過這麼富裕的仗。 李追遠回來了，看見站在那裡一臉尷尬窘迫的潤生。 「小遠，我對不起你……」 聽完潤生的講述後，李追遠愣住了。 「小遠，我是在這裡等你回來徵求你的同意，咱們把真相說清楚，我這就去堂子那裡把你的錢從我爺手裡拿回來！」 「不用了，潤生哥，本就是你和我一起賺的，給山大爺一半也是應該的。」 「小遠，你不生氣？」 李追遠搖搖頭，他不僅不生氣，反而還有點感動。 「潤生哥，你不是要去給山大爺買東西麼，快點去吧。」 「可是，我爺他已經拿走那麼多錢了……」 「該買的還是要買的。」 「小遠，你人真好。」 潤生騎車去買東西了，李追遠找了張小板凳，在這院子裡坐下。 手指輕點自己的額頭，他開始回憶書里關於這方面的內容，確切的說，是這筆錢該怎麼用。 他找到了，按照書中的邏輯：這筆錢，自己可以用。 但必須建立在公平、或者自己占便宜的基礎上，也就是說，自己買東西要麼公平價要麼自己壓價，絕對不能讓賣東西或者賣勞動力給自己的人，覺得自己厚道，覺得在自己這裡占了便宜。 否則，對方就等於分潤了這份因果，因為你也享受到了這筆錢的額外好處。 「怪不得，古代會有株連的說法……」 雖然實際用途是加強違法震懾，但從法理上來說，哪怕是家中小孩子，也是享受到了家族違法所得帶來的好處。 李追遠站起身，伸了個懶腰，恰好潤生也回來了。 「小遠，我買了點熟食，爺不在，我們自己吃午飯。」 「好呀。」 潤生刷鍋燒火做飯，除了買來的鹵豬肝和涼拌海蜇絲外，潤生還炒了個雞蛋，煮了個絲瓜湯。 不過雞蛋炒焦了，湯也是黏黏糊糊一點都不清爽。 「小遠，我手藝就這樣了。」 潤生咬了一口香，然後自己先吃了一筷雞蛋，又喝了一口湯，像是在主動試毒。 李追遠對此也表示理解，你不可能期望一個平時連乾的都不怎麼能撈得著吃的人，會有什麼高超廚藝。 飯後，潤生把屋裡和院子都打掃了一遍，然後騎上車，帶著李追遠回家。 從馬路上拐入村道，看見潘子和雷子一身髒兮兮的，推著一車磚在走著。 時下，暑期工就算是在城裡也不好找，更別說在鄉下了。 遠一點的地方又不方便通勤，所以離家近的窯廠就算是比較好的地方，雖然比較辛苦，但好在能日結。 倒是也挺適合潘子雷子這樣的年輕人，趁著暑假掙點錢自己玩玩。 「潘子哥，雷子哥！」 「哎，遠子。」 「嘿，遠子。」 潘子的嘴角帶著血痂，雷子眉眼還帶著淤青，這都是父愛的痕跡。 「遠子，還好那天你走得早，哈哈。」 「就是，得虧你先走了，要不然也得跟咱們去派出所里蹲著了，還要抽血呢。」 「哥，謝謝你們沒把我說出來。」 「那哪能吶，咱們是兄弟，怎麼可能做出出賣兄弟的事。」 「就是，你是咱弟弟，哥哥怎麼可能不護著弟弟。」 其實，他們倆倒沒硬氣到故意想幫小遠隱瞞，而是他們很清楚，要是他們把這件事說出去，讓爸爸爺爺知道他們居然敢帶著小遠侯去看黃片，怕是會被揍得更厲害。 「哥，你們這是還要回窯里？」 「對，我們今天給窯里送磚頭。」雷子說著，從口袋裡掏出一根煙，也不知道是誰給的，叼著煙，很瀟灑地抽出火柴點上，抽了一口後，就遞給潘子。 潘子接過來吸了一口，遞給潤生。 這種一根煙哥幾個輪著抽，在此時很常見，小賣部里的煙還能論根賣呢。 潤生搖搖頭，抽出一根香，用火柴點燃，嘬了一口，吐出煙圈。 潘子和雷子都看傻了，問道：「你這抽的是什麼？」 潤生回答道：「正宗的香菸。」 隨即，潤生將這根燃香遞給他們，打算分享。 潘子和雷子連忙搖頭，謝絕了好意。 緊接著，潘子看向李追遠：「小遠，明兒個四海子家要起魚塘，我們倆去幫忙，你要來麼，管頓飯，還有魚可以拿。」 「我不去了，太爺最近不准我出門，今天也就是陪潤生哥去給他爺爺送東西才能破例出來。」 「哦，這樣啊，那真可惜。」 「那我們明晚給你送條魚來。」 「不用了，你們帶回家吃吧。哥，你們忙，我先回去了。」 「好，改天我們再去找你戲，遠子。」 三輪車駛出一段距離後，潤生好奇地問道：「小遠，你是不想和你那幫哥哥們玩麼？」 「沒有啊，他們對我挺好的。」 「那你……」 「潤生哥，我只是近期不打算出門了。」 在沒解決好自己身上福運的問題前，李追遠決定非必要不出門，尤其是涉水的地方，堅決不去。 潘子雷子喊自己去看人家起魚塘，已經算是很大的忌諱地了，他擔心現在的自己要是去了，天知道除了魚之外，還會起出來個什麼東西。 回到家，在壩子上沒看見東屋門檻後頭坐著的阿璃，李追遠猜測，女孩現在應該在自己房間裡。 她確實改變了許多，不再一味純粹地坐在那裡發呆了，哪怕是自己不在時，也會有些主觀動作。 柳玉梅坐在東屋門口椅子上，雙手迭放在身前，閉著眼像是在午睡。 在察覺到有人回來後，她緩緩睜開眼，再次以若無其事的目光看向男孩，同時迭在右手下的左手手指，開始掐動。 然後，她就又不得不停下了。 因為男孩側過頭，留個後腦勺給她，一邊問西屋的劉姨今晚吃什麼以及香做得怎麼樣了，一邊就保持著這個姿勢，走進了屋。 柳玉梅心裡生出一股疑惑：是湊巧還是故意的？ 應該是湊巧吧，要是故意的，那也就太胡扯了。 要想察覺到自己的推算，至少算相造詣得和自己一個水平，怎麼可能？ 她知道這孩子在看書，也知道這孩子按照書中設計打造了一批實用的器具，一次次接觸下來，她更知道這孩子有多聰明。 她已經在心底，將這孩子拔得很高了，也勉強承認這孩子算是走上了這條路，可再怎麼樣，也不至於到那般離譜的程度。 柳玉梅一直在這個家裡，所以她確定，男孩是沒老師的，秦力也只是教了他一點扎馬步，要是真看看書就能看到那種高度，那自己這一把歲數豈不是都活到狗身上去了？ 就是今天這事兒，透著一股子不對勁，李三江身上的福運，怎麼一下子虧空掉這麼多的？ 明天還得再觀察一下，要是李三江身上的虧空還能慢慢回補回來，那就一切照舊，可要是就這麼一直虧空下去，那事情可就麻煩了。 心煩意亂下，柳玉梅站起身，她想回屋和「大傢伙」嘮嘮。 坐到供桌前，拿起一塊酥餅，正準備開起話頭呢，卻忽然疑惑地看向供桌上的牌位們： 「怎麼感覺，有點稀疏？」 …… 李追遠上了二樓，看見李三江在水缸旁用洗衣粉洗頭。 「太爺，你早上不是洗過了麼？」 「剛躺那兒睡午覺呢，不知道哪裡來的死鳥，又拉到我頭上了。今天也不知道怎麼了，一天能頂兩次鳥屎，真晦氣。」 李追遠大概猜到為什麼了。 「小遠侯，你咋這麼早就回來了，山炮都沒留你吃晚飯再走？」 「山大爺忙著打牌呢。」 「呵，這老東西，就是這副臭德行，對了，東西買了麼？」 「買了，米麵油都添上了。太爺，您是真的關心山大爺。」 「可不，他要是餓死了，再有大活兒時，我就找不到幫手了，雖然山炮這人脾氣臭，但本事是有的，每次都能幫得上忙。」 李追遠點點頭，確實。 「小遠侯，你手裡提的黑袋子裡裝的什麼？」 李追遠提起手中一袋子錢：「給阿璃買了點糖，太爺你要嘗一顆麼？」 像上次那樣，李追遠還是打算請劉姨來負責幫自己採購、談價，以劉姨的專業性，肯定能把錢都花在刀刃上。 要是自己去，不懂行，也不經常買東西，就很容易被吃錢。 做買賣嘛見人開價，李追遠也能理解，所以他不自己去，他又不是厄運播種機，那些小商小販也罪不至此。 其實，剛剛在樓下時，李追遠本就打算把這筆錢交給劉姨的，可誰叫柳奶奶在偷偷看著自己呢。 真是的，早上看，下午也看，她也不嫌累。 「我不吃那個，你給我再拿條帕子來。」 「嗯。」 給李三江拿了一條帕子後，李追遠就往自己房間走去。 中途推開李三江臥室門，本想再查看一下瓷磚上的陣法，卻發現已經被擦掉了。 他到現在都不理解，自己昨天明明已經動過手腳修改過了，可這陣法是怎麼還能生效的？ 往後退了幾步，側身，看向還在那裡洗頭的太爺。 最無奈的是，這種事自己還不能和太爺討論，哪怕太爺是最重要的當事人。 因為李追遠知道，就算讓太爺復現一下昨晚他畫的那個陣圖，太爺保准給你畫出一個新的。 來到自己房門前，推開門，李追遠看見坐在小凳子上，正拿著刻刀雕刻木花捲兒的阿璃。 他其實沒和阿璃說黑帆布壞了，但女孩自己發現了，還主動幫自己重新添置木花捲兒。 李追遠走到女孩對面，看著女孩認真地雕刻。 這一幕，像極了過去女孩看著認真看書的自己。 女孩刻著刻著，也不時抬起眼帘看一下自己，又像極了當時他看書時對女孩的回應。 李追遠覺得，這應該就是朋友之間，最舒服的相處模式。 沒有遷就，全是享受。 就這樣安靜地看了好一會兒，李追遠原本焦慮的心，也似乎徹底平復了下來。 他站起身，走到書桌前，打算把這次贏來的錢先放進去。 打開抽屜一看，裡面不僅塞了四沓嶄新的錢，還有六根小黃魚。 不用猜，就知道是誰放的。 雖說這些錢和金條，李追遠肯定不會要，待會兒是要拿下去還給柳奶奶的。 但怎麼說呢，並不影響此時他的內心被腐蝕了一下，尤其在又看了一眼手中黑袋子後…… 原來，自己可以不用這麼辛苦的。 李追遠找了個空盒子，將抽屜里的錢和金條放進去，然後走到女孩面前，重新坐下，很認真地說道： 「阿璃，謝謝你，看見你給我送來的這些，我真的很開心，但我不能要。」 阿璃停下手中刻刀，抬頭，看著男孩。 她眼裡流露出不解的情緒，她不理解，早上看見男孩看著手裡的錢在笑，那為什麼自己給他時，他卻又不要呢？ 而且，每次李三江給他零花錢時，他都接下了，而且笑得很開心。 明明這樣的東西，她家裡有很多很多。 「阿璃，禮物也是分輕重合適的，下次你要送我東西前，可以先問問我，如果合適的話，我就收下，可以麼？」 阿璃目露思索之色，然後，點了點頭。 李追遠怔住了，他剛剛看見女孩點頭了，而且幅度很大，不是以前的那種微不可察。 「阿璃，你真的聽懂了？」 女孩再次點頭，表示自己聽懂了。 「那要是你沒聽懂的話，你會怎麼表示？」 女孩搖了搖頭，和正常人一樣的幅度。 李追遠臉上露出笑容，這意味著，女孩的病情在今天恢復了一大步。 雖然不知道是因為什麼。 李追遠笑容忽然僵了那麼一下，不會是……因為今天的自己吧？ 努力排除掉內心的憂慮，李追遠打算聊點開心的： 「劉姨說，她今天買了些木熏火腿回來，好像是浙江金華那邊產的，晚上我們就可以嘗嘗了，阿璃你以前吃過木熏的東西麼？」 阿璃搖了搖頭。 「就是用這種點燃後熏煙，製作出的一種特殊風味……嗯？」 李追遠順手拿起旁邊的一片木花捲兒。 上次做黑帆布時，裡頭的木花捲兒是自己從柴房裡拿來一塊木頭，然後用小推子推出來的。 這次阿璃自己在做，也就是說木花捲兒是她自己推出來的。 可是，為什麼這次木花捲兒不是黃白色，反而烏黑鋥亮還帶著股特殊的香氣，挺好聞的。 「阿璃，你是拿什麼木材推的？」 阿璃指了指小桌下面。 李追遠低下頭看去，然後眼睛直接瞪大了，因為桌下擺著的，是三個牌位！ …… 「柳奶奶，這個還給您。」 東屋內，李追遠將裝著錢和金條的盒子，放在柳玉梅身側的桌子上。 柳玉梅打開盒子掃了一眼，就蓋回去了。 「奶奶，你不數數？」 「都送回來了，有什麼好數的。」 「那就好。」 李追遠把一個化肥袋，也放到桌子上。 柳玉梅揭開袋口，朝裡面看了看，然後馬上站起身，將裡面的三個牌位取出，擦拭後，放到供桌上。 「阿璃啊，你要拿什麼玩奶奶都給你，但牌位有什麼好玩的呀，下次不要動它們了。」 柳玉梅到現在也依舊是柔聲細語，沒有斥責孫女。 然後，她開始用手指，一個一個牌位數起來。 她似乎忘記了，自己剛剛才說過的：都送回來了，有什麼好數的。 「咦，怎麼還是少了幾個？」 李追遠沒接話，因為少了的那幾個，已經變成木花捲兒了。 自己總不能把那一袋子木花捲兒打包提過來吧，再說了，裡面有一半都已經被阿璃刻上紋路了。 「小遠啊，你有沒有再找找，可能阿璃拿出去後，又落到什麼地方去了？」 「奶奶，我找過了，就只有這三個。」 李追遠倒不是故意在推卸責任，而是他覺得，對柳玉梅來說，肯定更能接受牌位丟失而不是牌位分屍。 「哎。」 柳玉梅嘆了口氣，有些幽怨地看向秦璃。 好消息是，自己的孫女以前對什麼都不感興趣，現在明顯活潑了，都會拿家裡錢給外面男的了。 可你拿錢拿金條都可以，你拿牌位幹什麼？ 「柳奶奶，我跟阿璃說，以後不會再動牌位了，你說對不對呀，阿璃？」 阿璃點了點頭。 柳玉梅也只能無奈地撫額，隨即，她整個人忽的一顫，不敢置信地看向阿璃。 李追遠：「阿璃，奶奶想確認你有沒有知道了，你快告訴奶奶，你知道了。」 阿璃再次點頭。 柳玉梅當即流出了眼淚，扭頭看向供桌，帶著哭腔道： 「先人顯靈，先人保佑了！」 …… 走出東屋，幫忙關上門，裡頭柳玉梅正帶著阿璃感謝供桌上的先人。 李追遠長舒一口氣，這件事，算是被自己糊弄過去了。 他趕緊上樓，把那一袋子錢提下來，交給了在廚房裡忙活的劉姨。 「小遠，你哪來這麼多錢？」 恰好潤生此時也在廚房裡，邊吃著香邊聞著鍋里的香氣等待開飯，直接回答道： 「我打牌贏的！」 劉姨用懷疑的目光看向潤生，顯然，她不信的。 李追遠說道：「劉姨，這是單子，您再幫我進一批東西，然後，請您找兩個瓦匠，幫我在屋後面挨著後牆，建一個小的工房，不用太大的，和柴房差不多就行。」 潤生說道：「不用請人，我來就行，我會砌牆，家裡圍牆就是我砌的。」 李追遠無視了潤生的毛遂自薦，山大爺家圍牆那坍圮樣，他今天可是見識過了。 他可不想以後在工房裡忙活時，房子塌了給自己埋裡頭。 「行，姨知道了。」 「另外，姨，您得注意一下。」 「注意什麼？」 「這錢不乾淨，別弄髒了您的手。」 「嗯？」劉姨摸了摸袋子，目露明悟，點點頭。「你放心，我懂了。」 潤生疑惑道：「這錢還用在乎髒不髒的？」 「是的啊，潤生哥，紙幣在流通時經過很多人的手，上面肯定會有很多細菌的嘛。」 「哦，原來是這樣。」 距離晚飯還有一段時間，李追遠沒再回二樓，而是去了地下室。 《正道伏魔錄》里，無論是器物還是功夫，都需要耗費大量時間和精力，幾乎不可能一蹴而就，所以李追遠決定再去選一套書，利用間隙時間來看。 「啪！」 手電筒打開，李追遠走向那些箱子。 忽然間，在手電筒光圈邊緣，好像有一道正在蠕動的黑影。 李追遠嚇了一跳，下意識地將手電筒對準過去，那長長的黑影似乎也受了驚，開始快速遊動。 是一條小蛇！ 「呼……」 李追遠抿了抿嘴唇，他剛剛真怕是地下室里進來了什麼恐怖的東西。 只是，這小蛇先向左又向右移動後，轉而又朝著李追遠這邊游來。 李追遠並不是很怕蛇，以前跟媽媽去過一些挖掘現場，那裡蛇很多。 不過，他也沒專業和勇敢到敢無視蛇，哪怕它很小，所以他還是在後退，等自己後背撞到箱子時，箱子上的銅鎖發出一陣清脆的聲響。 這動靜應該是驚嚇到了蛇，它快速改變方向，李追遠的手電筒光圈一直照著它，直到它鑽入了牆角消失不見，那裡有一條手指粗的縫。 蛇走後，李追遠轉過身，看向自己剛剛撞到的箱子。 這口箱子因為位於箱群的最邊緣，所以一直沒被自己開過。 那這次，就你了。 手電筒放地上，李追遠雙手撐住箱子蓋，雙腿扎步，發力。 「吱呀！」 箱蓋被打開，翻到後頭去。 李追遠拍了拍手，他覺得自從堅持練習秦叔教的馬步後，他的力氣大了很多，區別於自己身體發育所帶來的力氣增幅，這應該是偏向於對自身力量的使用和掌控。 撿起手電筒，對著箱子裡的書照去，發現上頭灰塵很多，不是塵封下來的，而是裝箱時裡頭就布滿了灰。 側過頭，連續吹了好幾下，最上面那一排書封面才勉強顯現出來。 按照以往經驗，每個箱子裡放最上面的書，都比較一般，好書還得往下面掏。 李追遠原本也是打算這麼做的，直到他看見了擺在最上面第一排中間位置的，那兩套書的名字。 《柳氏望氣訣》、《秦氏觀蛟法》。 柳氏，秦氏？ 李追遠腦海中不由浮現出東屋供桌上，滿是秦柳兩家姓氏的牌位。 「不會這麼巧吧？」 李追遠將這兩套書取了出來，很簡陋，沒封套。 《柳氏望氣訣》有三本，都挺厚；《秦氏觀蛟法》則有四本，也比較厚，而且它們不是按照捲來分本的。 「難道是柳奶奶放在太爺這裡的？」 李追遠很快就搖頭，不對，太爺說過，地下室里的書被人寄存在他這裡好多年了，而柳玉梅他們一家人來太爺這裡，可沒有太久。 更不可能是柳玉梅知道太爺地下室里有書，所以偷偷把自家絕學也放進這裡了。 首先，柳玉梅沒這麼做的理由，其次，書上的灰塵也已無聲訴說了其塵封時間之久遠。 李追遠打開《柳氏望氣訣》第一本，剛翻頁，就皺起了眉，這字也太潦草太難看了。 不是那種草書或者連筆，更像是寫書的人時間緊迫，下筆很快，兼之本就沒什麼書法素養，所以單純的難看，如同鬼畫符。 這上面不少字，李追遠甚至需要結合上下文才能猜出是什麼。 連續快翻了十幾頁，發現每一頁文字用版都沒個定數，卷名和章節名，不是在正頁開頭，而是夾雜在內容中。 李追遠腦海中，浮現出這樣一個畫面，一個人，左手放在一套精緻的書上不斷翻頁，另一隻手則在自己面前的空本上快速謄寫。 一邊寫，一邊還不停東張西望，生怕有人過來。 所以，這應該是一本盜抄書。 李追遠又翻開《秦氏觀蛟法》草草翻了下，果然，一脈相承，也是盜抄的書。 那就幾乎斷定了，這兩套書，和柳玉梅沒關係。 李追遠記得，柳玉梅對自己說過，她知道自己在看些什麼書，但分析其語氣中的意思，大概只停留在認為自己在看些玄門書籍，並不知曉自己看的都是珍貴的手抄孤本。 另外，柳玉梅應該也沒進過地下室，無論是柳玉梅還是秦叔劉姨，他們都很有分寸感，不去深入觸碰太爺的事和東西。 要是柳玉梅來過地下室，翻看過這些箱子，不可能放任這兩套書還留在這裡的，這可是竊取他們兩家的傳承，犯了大忌諱。 「好吧，就這兩套了。」 李追遠自己都不知道，他是對這兩套書中的內容好奇，還是對秦柳兩家的事好奇。 將箱子重新蓋上，李追遠捧著兩套書走出地下室，上了二樓後，將書放在書桌上，將每本書的封面撕下來，捲起後點燃，再一張張放進自己水杯里。 多少，還是需要遮掩一下的。 這兩套總共七本書，最好看最清晰的字，就是封面上的書名。 李追遠喜歡坐在二樓露台上看書，可別一不小心讓柳玉梅抬頭瞧見了書名。 至於說喜歡坐在自己身邊陪自己看書的阿璃，這個沒關係，不用瞞著，反正阿璃又不會告密。 劉姨的聲音自壩子上傳來： 「吃晚飯了！」 李追遠下了樓，坐到自己小桌邊，阿璃提前坐好等著自己了。 「餓了沒有？」 阿璃點了點頭。 李追遠臉上再次浮現出笑容，他覺得，要是能繼續改善下去，女孩距離會說話，應該也不會太遠了。 可是，要是繼續下去…… 「阿嚏！阿嚏！阿嚏！」 李三江連續打了三個大噴嚏，他天還沒亮時就洗頭，這是感冒了。 「太爺，吃完飯我陪你去鄭醫生那裡開點藥或者打個針吧。」 「不去，這點小毛病，睡一覺也就好了。」 劉姨把湯端來放下，笑道：「這世上有這麼一種人，勸別人去看醫生可勤了，輪到自己生病時卻死活不去。」 李追遠再次說道：「太爺，說好了，待會兒我和你去。」 這次他加重了語氣，因為他擔心太爺現在的狀況，可能經不住生病。 「行行行，去就去，去嘛！」 李三江擺擺手，拿起筷子開始吃菜。 劉姨又笑道：「到底還是曾孫子說話管用，呵呵。」 李追遠剛給阿璃分好小碟，就聽到遠處村道上，張嬸隔著一片稻田的叫喊： 「小遠侯，小遠侯，電話，京里來的！」 李三江忙催促道：「快去，小遠侯，應該是你媽媽打來的。」 「那太爺，我去了。潤生哥，你陪我一起去吧。」 「啊？哦，好。」 潤生剛等到開飯，正準備點香呢，但既然是小遠要求的，他馬上點頭起身，跟著李追遠一起向外走去。 隔著老遠，李追遠就看見小賣部外面站著的李維漢和崔桂英。 也對，既然張嬸通知了自己，又怎麼可能不去通知爺爺奶奶，而且，在媽媽那邊看來，自己現在應該是住在爺爺奶奶家而不是太爺家。 爺爺奶奶身後還有一群李家的孩子，大家正高興地分著零食，看見李追遠來了，石頭和虎子馬上拿著零食遞過來： 「遠子哥，來，吃，奶給我們買的，嘿嘿。」 李追遠知道，崔桂英平時可捨不得主動給家裡孩子買零食，畢竟現在家裡孩子多，這零食全得顧著得花多少錢？ 今兒之所以願意買了，是因為她太高興了，自己閨女終於打電話回來了。 要知道，自家閨女上次還是帶前女婿一起回來的，那時候二人還沒結婚，更沒小遠呢，自那之後，閨女這麼多年，就再沒回來過。 早幾年，閨女還偶爾有電報或寫信問候發過來，可之後，也漸漸沒了。 雖說逢年過節的禮物都會準時郵寄過來，每個季度的贍養費也會匯來，從未斷過； 按理說，閨女已經做得比全村同輩人的兒女都要好太多了，可這做爹娘的，有時候其實只是想聽一聽閨女的聲音，和她說說話。 這個願想積壓得太久了，卻漸漸成了一種奢望。 「小遠侯，快，你媽媽打來的電話，奶和你媽剛說完話呢。」崔桂英臉上的笑容很燦爛，然後伸手拍了拍李維漢的後背，「快，小遠侯來了，把電話給小遠侯。」 李維漢雖然很不舍，但還是對電話那頭喊道：「好好好，蘭侯啊，我先讓小遠侯給你接電話，說完了你可別掛，待會兒我再和你繼續說。」 李追遠很疑惑，自己的媽媽，居然會主動打電話過來，更不可置信的是，媽媽居然還會和奶奶爺爺聊這麼久。 李維漢很鄭重地把話筒遞給孫子：「快，你媽媽想你了呢，蘭侯啊，讓你兒子接電話了啊。」 李追遠還是不願意相信這是真的，雖然他很期盼媽媽會把電話打來，但他很清楚，期盼可不是許願。 將話筒貼住耳朵，李追遠聽到話筒內傳來的女人聲音：「喂，是小遠麼？」 李追遠嘴角抽了抽，話筒那頭，不是媽媽，而是媽媽的秘書，徐阿姨，記得徐阿姨老家也是南通的。 所以，先前和爺爺奶奶通話的，不是媽媽李蘭，而是徐阿姨。 爺爺奶奶，因為太多年沒見到閨女了，也沒和閨女通過電話，早就模糊了閨女現在的聲音，再加上，徐阿姨也是能聽懂南通方言的，因此根本就不可能分辨出這不是閨女本人。 此時，看著喜笑顏開比過年時都要高興的爺爺奶奶，對媽媽的這種行為，李追遠感到一股強烈的反感。 李維漢：「小遠侯，快叫媽媽呀，快叫呀，你媽媽說想你得很嘞，你快點跟媽媽說，你也想媽媽了。」 崔桂英：「小遠侯怕是不好意思了，可別聽到媽媽聲音就哭鼻子了喲，到時候晚上哭著喊著要媽媽，讓三江叔頭疼，呵呵。」 可以看出來，爺爺奶奶很期待自己現在喊一聲媽媽給電話那邊的閨女聽，因為她們還未見過女兒和外孫之間的互動，周圍兄弟姐妹們也都笑著起鬨。 雖然知道那頭是徐阿姨，可李追遠臉上還是浮現出害羞，雙手用力抓著話筒，用飽含思念的情緒，激動地喊道： 「媽媽，我好想你啊！」 那邊應該是開著免提，電話那頭出現由遠及近和由近至遠的兩種腳步聲。 李追遠能想像出，先前爺爺奶奶把徐阿姨當作女兒說話時，腳步聲的主人嫌吵，故意走遠了，走到聽不見的位置。 現在，遠處的那個人走回來了，而徐阿姨則走出去了。 所以，接下來將說話的，是自己的媽媽。 李追遠心裡升騰起了一股期待，雖然這種想法很不應該，也很不正確，但他無法控制自己這般去想：看來，媽媽對待自己和爺爺奶奶，還是有區別的。 電話那頭終於傳來李蘭的聲音： 「李追遠，你現在變得更噁心了。」 (本章完)
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
