第374章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第374章 李追遠不是一個記仇的人。 可有些仇，確實非眼下實力與時局所能報。 換做其他心智堅韌之輩，大概會選擇先低下頭，隱忍發展，靜待時機。 少年不喜歡這樣。 他習慣於有多少胃口，就啃下仇人多少肉。 換個角度來看，少年其實是把仇家，當作了一種資源。 邪崇如是，昔日聯手算計秦叔的人如是，那些曾試圖施壓逼迫、妄圖吃秦柳兩家絕戶的江湖頂尖勢力，亦如是。 李追遠再次抬頭，看向空中那密密麻麻的光影摺疊。 這，才只是開始。 別以為你們跑了，不在這裡了，當年對阿璃的所作所為就能逃得掉了。 我身上的功德，多到幾乎花不完。 我接下來還有浪要走，每一浪走完，我身上那無法主動使用的功德還會再蓄加上一大截。 等著吧， 以後的浪與浪間隙，我就會來找你們。 李追遠看向身前被蛟龍之靈盤裹著的紫金羅盤。 先由近到遠，等南通附近的清理光了，再另選一個具體區域，做區域內定點清理。 一個一個點名，一處一處報到。 秦柳兩家先祖未能盡善的收尾，如今反而是對自己的另一番饋贈。 像是一幅藏寶圖，少年只需按圖索驥，就能一步步獲得收穫， 這哪裡是邪崇，分明是人參一樣待挖掘的寶貝疙瘩。 李追遠目光仔細掃過面前三尊邪票。 自己第一次製造出小浪花，理論與初步實踐都成功了，可接下來的細節脈絡，還需梳理。 他不曉得，接下來是靠自己拿著羅盤算出這仁的位置呢，還是會有類似江水那般的小溪，將關於它們仁的水滴送到自己面前。 答案，應該快揭曉了，就在這幾日。 畢竟，「罰款」已經付了，天道扣的款，總得給自己把「貨」交出來。 這，就是中介的口碑。 如果功德，也就是「錢」在你手上，首先你不知道該去哪裡買，這買賣違法違規，正經渠道根本不存在這種店鋪，想消費也消費不出去： 其次你就算找到了黑市，還得擔心黑市交易不受保護，動輒被黑吃黑或者竹籃打水一場空。 現在，自己是先繳納了罰款，怎麼著，天道按照程序正義，也得把自己的「罪名」給坐實了。 李追遠嘴角露出笑容。 少年知道天道一直在針對自己，天道忌禪於自己練武，天道不允許自己長大，他一直承受著頭頂這片天空的恐怖威壓。 如今，他終於可以小小的進行反擊了。 雖然他當下依舊是蟻，但千里之堤毀於蟻穴。 即使是面對天道這種霸凌他的「仇人」，少年亦是一有條件就著手階段性復仇。 李追遠轉身，走回平房。 門檻內站著的阿璃，微微側傾著身子，仔細打量著少年身後那三尊邪崇的模樣。 李追遠：「阿璃，我來畫。」 阿璃搖頭，嘴唇輕輕抿起。 「好好好，你畫，你畫，誰叫我們家阿璃是我的繪畫老師呢？」 女孩臉上露出兩顆酒窩。 少年怕她累到，因為這一浪回來，阿璃的工作明顯比以往多了好幾倍，但女孩很享受這種能幫到男孩的感覺。 二人坐在露台上下棋，只能記住那一時的星空，可她幫少年製作和處理的東西，卻能在少年下一次出門時，繼續發揮著效果。 兩人同時閉眼，再睜眼，回到現實。 李追遠先將紫金羅盤收起，然後低頭看著手中的翠笛。 這，真是一件寶貝。 可惜了，瓊崖陳家家風太正，陳曦鳶的性格過於善良淳樸。 自己，實在是沒辦法把她發展成仇人資源。 這支翠笛，也就沒辦法變成從自己這裡流失出去的「贓物」。 李追遠走到畫像前，進行還願。 菩薩像前，要再上三根香，不是為了感謝地獄之中苦苦掙扎的那位，而是要感謝孫柏深。 孫柏深是恨極了菩薩，又因為魏正道的那一層關係，對自己格外信任，這就使得他在幫自己挖菩薩牆腳的這件事上，不遺餘力。 接著，少年又給鄯都大帝畫像前也點了三根香，默默念了聲： 「師父，辛苦。」 稱「大帝」，是職務；叫「師父」，就帶點挪輸。 少年清楚，自己的每一聲「師父」，都能讓師父他老人家回想起那晚家裡因門鎖壞了而無法關閉的大門。 道場內不知歲月，李追遠和阿璃出來時，發現已經是下午一點。 太爺他們今兒個都出門了，不在家，劉姨自然清楚自己與阿璃去了哪裡，並未著急地喊吃午飯。 等少年與女孩剛出來，前面壩子上才傳來劉姨熟悉的聲音： 「吃午飯啦！」 一方面是劉姨察覺到少年與阿璃再度出現的氣息，另一方面則是譚文彬將姚奶奶從火車站接了回來。 姚奶奶眼瞅著這車越來越駛入鄉下，心裡還帶著心疼與擔憂，可等自己下了車，瞧見壩子上正與一眾老姊妹打牌的大小姐時，剎那間，笑出了眼淚。 離開柳家後，她早已過上平凡的日子，曉得這種日子的幸福，現在，她在大小姐身上，也看見了。 「姍兒，過來，我給你介紹一下。」 柳玉梅對姚姍招手。 姚奶奶走上壩子，距離越近，小腿就越軟，她是真想按照老禮，給大小姐行個禮，可她的心和她的針一樣細，從同桌三個與自己同齡老婦人身上，她瞧出了她們的「普通」。 故而，姚姍一直強撐著，走到大小姐面前時，一個沒站穩，幸好被柳玉梅及時伸出的手扶住了。 柳玉梅給她做了介紹，劉金霞三人也對姚姍表現出了極大熱情。 劉姨將飯菜端了上來。 往日打牌，劉金霞三人是不在這裡吃飯的，飯點會回自家，花婆子家裡就她一個人，經常就去劉金霞那裡蹭一口對付，每個月固定給翠翠買點貴一點的零嘴和好看的文具。 今天是柳玉梅發話，大家不會拂這面子，就留下來一起吃。 以往柳玉梅的專屬圓桌，今兒個圍坐了五個人， 與大小姐同桌吃飯，讓姚姍有些不適應，幾次想要接過劉姨端來的菜以及手持的酒壺，都被劉姨輕輕按了下去，示意她陪好老太太就行。 飯桌上的氛圍，其樂融融。 稍微有點卡頓的，大概就是為了讓姚奶奶聽得懂，劉金霞三人不能說南通話，只能說普通話。 可即使如此，交流起來也依舊比較困難，因為在老人家的理解里，普通話就是把南通話放慢了一字一字地說。 柳玉梅吩附劉金霞三人，回去把家裡需要縫補的衣服帶過來，說姍兒的手巧，正好讓你們見識一下。 姚奶奶趕忙點頭，然後說自己這次帶來了不少好布料。 柳玉梅隨手一揮：「趕巧，給她們幾個，一人都做一套。」 飯後，劉金霞三人各自回去，一人就只帶來了一件需要縫補的衣裳。 她們打牌時，姚奶奶就坐柳玉梅旁邊，一邊看著大小姐打牌，一邊縫補。 長牌每把都有一人輪空，誰輪空時，她就給誰量身圍。 雖然，以她的水平，掃一眼便知分寸，但她還是拿出尺繩，做細緻地測量。 打頭的劉金霞還不好意思，想要推脫，但柳玉梅只是指尖在桌面上敲了敲，劉金霞就笑了笑， 主動配合。 牌打到黃昏散場，劉金霞離開前，說她待會兒就過來接柳家姐姐到自己家去，並再三矚附說什麼都不用帶，她那裡都安排好了。 終於得空獨處的姚姍，跟著柳玉梅進了東屋，先對著供桌下跪磕頭，最後跪著膝行給大小姐奉茶。 這一幕，在她腦子裡幻想了許久，大小姐對她而言，不僅有當初於柳家的庇護之恩，更有俗世之中為自己兒子改命之德。 柳玉梅坐在椅子上，手放在扶手處，道：「打了一天牌，累了，你遞那麼遠，我夠不著。」 姚姍愣了一下，最後只得站起身，將茶送到柳玉梅手中。 柳玉梅將茶杯接下，抿了一口，示意她擱旁邊坐下，與姚姍聊了些閒話。 問問她家裡如何，兒子兒媳婦如何，倆孫子如何。 姚姍都一一做了回答。 等她這裡被問完了，她馬上接過大小姐的話頭，先詢問阿璃小姐的近況，又將自己在洛陽就見過的小姑爺誇讚了一遍。 柳玉梅笑著道：「以前真不懂，等自己老了，才明白過來，什麼叫指著兒孫而活，呵呵。」 姚姍：「大小姐您不老，在我眼裡，您還和當年一樣。」 柳玉梅：「你我都是做奶奶的人了，再說這些話，讓人聽著笑話。」 劉金霞全家出動，香侯和翠翠都來接人了。 阿璃並未抗拒去翠翠家，因為少年對她說，明早他會去翠翠家門口等著接她。 臨出門前，柳玉梅帶著阿璃沐浴換了衣服，又收拾了兩套睡衣與第二日的衣服和梳妝所需。 劉金霞本想說她家這些都有的、不用帶，但看著劉姨將柳家姐姐那一盒一盒的物件兒放進香侯的三輪車裡，嘴邊的話又被劉金霞咽了回去，轉而囑咐自家閨女，待會兒別騎著走，用推的，可別把這些物件兒磕壞了。 下壩子前，柳玉梅看了一眼劉姨。 劉姨會意，給東屋門上，上了一把鎖。 秦叔和劉姨晚上住在這兒，不可能有外人闖入，這防的，是內部人員合理進去。 到了劉金霞家裡後，分配房間。 劉金霞想讓阿璃睡翠翠屋，本著為翠翠人身安全計，柳玉梅正準備拒絕。 然後，她就看見自己孫女，走入了翠翠房間。 這可把翠翠高興壞了。 夜裡，她一會兒問阿璃姐姐要不要看電視，要不要喝牛奶喝汽水吃零食，要不要看看自己的畫冊貼圖，阿璃都沒有反應，只是默默躺在床內側，枕著枕頭，雙手疊於腹部，閉上眼，睡覺。 翠翠側躺下來，手托著頭，月光透過窗戶撒照進來，讓她得以看見阿璃姐姐的睡容。 「阿璃姐姐，真好看呀。」 當初，遠侯哥哥第一次來她家裡做客，也是在她床上睡過一個午覺，那一次，她也是一直在旁邊看著。 年少的女孩不知婚姻、家庭具體是何物，但扮家家酒的遊戲還是通曉的。 此時的翠翠，已經忍不住在心中感慨與期待： 「遠侯哥哥很好看，阿璃姐姐也好好看，他們倆以後的孩子，到底得有多好看呀。」 另一個房間裡。 柳玉梅讓姚姍與自己睡一張床，姚姍這次死活不肯，直說這樣的話，倒不是顧忌尊卑等級，而是她會激動志怎得一整宿都睡不著。 好在這邊床第格局，是木床下會有一張長木案，夏日時很多人家寧願不睡床而是睡這上面，圖個清涼。 柳玉梅就睡在床外側，姚姍睡在下面長案上，夜還早，二人繼續說著話。 說著說著，柳玉梅笑了。 門外站著一個人，而且已經站了很久了，是劉金霞。 見她一直在外面曙，柳玉梅開口問道：「誰呀。」 劉金霞推開門進來，手裡捧著涼蓆被子與枕頭。 就這樣，劉金霞也在這屋裡打了個地鋪，三個老太太聊天聊到了深夜。 清晨，阿璃準時睜開眼。 她坐起身，避開還在熟睡中的翠翠，下了床。 柳玉梅那裡也起了，姚姍順勢睜開眼，眼裡微紅。 即使大小姐的動作再悄無聲息，可依舊被她察覺到了，因為哪怕沒睡一張床，她也依舊激動得一宿沒睡著。 柳玉梅無奈地伸出一根手指，戳了一下姚姍的額頭，姚姍有些不好意思地笑了。 早上，是姚姍幫阿璃梳妝。 香侯昨晚設了鬧鐘，醒得很早，她們下來時，香侯已經快把早飯做好了。 想著客人都起了，結果自己媽和女兒還在呼呼大睡，香侯就一陣好笑。 梳妝時，姚姍發現阿璃小姐忽然笑了。 她抬頭一看，果然，是小姑爺到了。 李追遠在香侯阿姨這裡吃了早飯，然後牽著阿璃的手，迎著朝霞，帶著女孩回家。 姚姍一宿沒睡卻絲毫不困，拿著繩尺，幫香侯量了一些身圍，還說也要幫翠翠也做一套衣服。 香侯想要推脫，姚奶奶一句話將她堵住：「你媽昨晚同意的。」 香侯想掏出訂做衣服的錢，姚姍也作勢摸了摸口袋，問香侯自己是不是也要給住宿費？ 莫說這點錢，姚姍看不上，真要論錢，歷史上與她技藝地位相等的裁者，她們所做的衣服，很多現在都陳列在博物館裡。 日子，就這樣又連續過了兩天，每天早晨，李追遠都會將阿璃從翠翠家接回來，夜裡再把阿璃送回去。 其餘時間，二人要麼在屋後小工坊里要麼在二樓房間，活計太多，目前也只是剛把所需工具初步準備好。 省得麻煩，白天一日三餐，都在劉金霞家裡吃，牌也在劉金霞家裡打，但每天黃昏，柳玉梅都會回自己東屋，與阿璃一起洗個澡。 有些習慣沒法改，你不可能去人家家裡做客借宿時，把自家的浴桶和其它用品也都帶過去，那不僅是張揚，更是會傷人家的心。 今兒個，柳玉梅洗好後，阿璃進屋去洗， 劉姨則在廚房裡忙活，今晚家裡的菜式，有些特殊。 李三江照例巡視了一圈廚房，見了今天的備菜，忍不住點點頭，道： 「對，是該換個口味，換種草料喂喂。」 騾子們的食量一直沒恢復，李三江是看在眼裡，急在心裡。 但很快，李三江瞧見劉姨一隻手提著雞頭另一隻手拿勺往一整隻雞上澆沸水，過了會兒，乾脆熄了灶台里的火，把雞放鍋里悶。 李三江納罕道：「這是什麼做法？」 當劉姨將雞提出來開始剎時，瞧著骨頭裡還殘留著一點點的血，李三江眼睛用力眨了眨： 「婷侯，好像沒熟哎。」 劉姨：「熟了，這樣皮脆肉嫩，吃本味，再做個蘸水就好啦。」 李三江撓了撓頭。 恰好這時張嬸在田對面喊接電話，李三江就出去了。 二樓房間裡，李追遠將三幅由阿璃親自畫好的畫，掛在了牆。 左側一幅畫：頭戴黑色面具、周身附著鱗甲，似人似獸。 中間一幅畫：嫵媚女子，嘴角有顆痣，下半身老樹盤根。 右側一幅畫：一身紅衣，有手無腳，如鬼魅，眉心獨眼。 自製的浪花還沒到，但李追遠有預感，就在今明兩日了。 原本，李追遠想著自已帶著人，一個地兒一個地兒地去解決，現在，少年反而覺得沒這個必要。 趙毅已經傳來消息，他和他的人，明日就到。 按少年推斷，陳曦鳶今夜就該酒醒， 這種苟延殘喘程度的邪崇，讓這兩方人去解決，也是牛刀殺雞。 但，編外人員，不就是拿來幹活兒的麼？ 李追遠手裡拿著一本書，走出房間，來到露台，正準備在藤椅上坐下，就瞧見站在壩子上的柳玉梅，抬頭向自己看來。 少年只是出來趁著天還沒全黑，看會兒書的，手裡拿的還是《正道伏魔錄》，提前挑選下一階段的邪術。 只是，有些時候人太過聰明，也不見得是好事。 李追遠能看出來柳奶奶這一眼裡蘊含的深意：怎麼，知曉人家馬上就要醒了，就提前出來蹲著了？ 少年覺得柳奶奶沒必要往那方面去想，但他又理解柳奶奶心底的危機感。 繼續坐下去顯得不合適，可起身回去又顯得自己心虛， 李追遠只得開口道：「奶奶，我有事想請教您。」 少年下了樓，在柳玉梅身邊坐下，向老太太專門詢問起明家的過去以及現在。 提前做完飯，靠在廚房門口預備著嗑瓜子的劉姨，對著扛著鋤頭回來的秦叔就是一腳，下顎朝著少年與老太太那邊點了點： 「跟人家多學學。」 聰明人拍起馬屁，那叫一個潤物細無聲，劉姨是瞧見老太太剛剛抬頭對少年的那一眼，可現在少年主動諮詢起龍王明的事兒，這無疑是戳中了老太太現如今內心最深的喜悅。 無它，龍王明家，不僅折損了當代走江者，斷絕了這一代爭奪龍王的可能，眼下整個家族的日子，都非常不好過。 這邊正聊得起勁，東屋裡頭，浸泡在浴桶里的阿璃，側過頭，看向自己空蕩蕩的右側。 一道驚疑的聲音傳來： 「哎？你的感知到底有多強大啊，居然能察覺到我？」 域被收起，陳曦鳶的身形顯露。 她的酒，終於醒了。 醒來就察覺到，屋裡有人在洗澡。 待走近一瞧，浴桶里是一位小妹妹。 但這小妹妹，卻漂亮得有些不像話，仿佛身上每一處，都是巧奪天工的設計，這還是年歲小， 等她長大，十六七歲，那娉婷婀娜之姿，怕是連這世上最高明的畫師都不知如何落筆。 陳曦鳶記得，自己與柳家老夫人琴笛合鳴，痛飲而醉，那這裡，應該就是老夫人的住處，能在這裡洗澡的小女孩.· 「你是秦家小妹妹吧？」 阿璃只是看著她，沒有回應， 「你叫秦璃，對不對？」 阿璃依舊只是看著她。 「你是小弟弟那未過門的，不對，小弟弟是你未過門的上門夫婿，哈哈！」 阿璃目光微凝。 浴桶中央，一顆顆水珠浮起，原本水面上漂浮著的花瓣沉底，於水下攢聚成形，整個屋子裡的溫度，也都在此時快速下降。 陳曦鳶只以為自己認錯人了，再次問道：「額？你不是秦璃？不是小弟弟的那個小妹妹？」 阿璃眼眸里的色澤瞬間淡漠，供桌上所有牌位開始集體搖晃。 顯然，女孩是在失控邊緣。 陳曦鳶後退了幾步，像是個做錯事的大姐姐，不停搖著頭擺著手：「你別生氣，你別生氣·——— 一條由花瓣凝聚而成的蟒蛇，自水面之下浮出，對著陳曦鳶所在的方向，吐出了信子。 陳曦鳶：「柳氏望氣訣—」 這看似是一個普通的術法，卻內含乾坤細膩。 並且，當這條花瓣蟒蛇進一步從浴桶中竄出時，一條條細小的水柱匯聚於蟒蛇周身，最終在蟒蛇頭頂凝聚出一顆水晶似的角。 陳曦鳶：「你就是小妹妹啊，小弟弟就是你的上門——」 李追遠能一人掌握秦柳兩家傳承，是因為少年足夠聰明，他學什麼都快，但真論對秦柳兩家本訣的適應，作為當世唯一一位身具秦柳兩家血脈的阿璃，才是最為得天獨厚。 「喻！」 已從蟒化蛟的花瓣，向陳曦鳶衝去。 陳曦鳶舉起手中的笛子，想要格擋。 可她很快就意識到，這還不夠，她是真可能被這一道術法給傷到，故而她只得將域打開。 「轟。」 整個東屋內部，都為之一震，但伴隨著床鋪上那柄劍的立起，擴散出去的力量即刻消散於無形。 柳玉梅的聲音自外面響起：「阿璃。」 阿璃自浴桶里站起身，奶奶的聲音沒有讓她冰冷的眸子起任何波瀾，女孩身下，再次湧現出一條條蟒蛇，集體探出蛇頭。 「嗡！嗡！嗡！嗡！」 每一條蟒蛇在飛出去時，都在途中生出蛟角，勢道瞬間翻倍。 「阿璃。」 李追遠的聲音自外面傳來。 這次，阿璃原本淡漠的眼眸出現了閃動。 女孩閉上了眼。 「啪！」 所有水蛟在觸及到陳曦鳶之前，全部崩散，將廳堂上下全部打濕。 女孩坐回了浴桶之中。 屋門被打開，柳玉梅身形進入。 老太太先一揮手，將浴桶內殘存的水全部卷出，另一隻手指尖一指，一套衣服落在了阿璃身上自始至終，女孩都閉著眼，不再有其它動作。 陳曦鳶舉著雙手，看著柳玉梅，無比愧疚道： 「老夫人，我錯了。」 柳玉梅嘆了口氣，搖搖頭，微笑道；「你們同輩間，鬧點口角，很正常。」 其實，就連柳玉梅自己，也不知道阿璃為什麼忽然會這麼生氣。 遇到小遠之前，有陌生人靠近，阿璃不是沒有過控制不住自己要暴走的情況，但她只會傷人， 而不會取人性命。 自從小遠來到這裡後，自己孫女連這種失控狀態都很少見了。 可看看屋子裡的水澤痕跡以及殘留的蟒蛟氣息，孫女剛剛，確實真的下重手了。 當然，這種重手，肯定也不會真的對陳曦鳶造成生死危機，但要是陳家丫頭沒能及時開域，說不得也會因此受傷。 柳玉梅下意識地又看了一眼站在那裡的陳曦鳶， 心道： 這丫頭剛剛不會直接對著自家孫女說，她要搶她的小遠吧？ 李追遠在屋外等待，過了會兒，柳玉梅牽著阿璃的手走了出來。 阿璃目光淡漠，這讓柳玉梅很是擔心。 好在，當小遠向孫女伸出手時，孫女主動將手遞給了少年。 李追遠察覺到，阿璃的手，很涼。 顧不得吃晚飯了，李追遠帶著女孩，上樓，坐到了露台上的藤椅上。 女孩後背坐得筆直，雙手則被少年握著。 在她的眼裡，李追遠看見了還未徹底消融的冰。 陳曦鳶在壩子上，對著柳玉梅不停認錯，並且將先前裡面發生的情況以及自己說的話，都對柳玉梅講了出來。 陳曦鳶是真著急也是真愧疚，眼裡著淚花，說話聲裡帶上了哭腔。 自己剛到人家家裡，就醉倒了數日，已是大失禮數；結果剛酒醒，就把小弟弟的對象和老夫人的嫡親孫女給弄得像是生了病，她就算再長兩張嘴也很難解釋清楚，自己到底是來拜訪探望的還是來蓄意尋仇的？ 柳玉梅看著陳家丫頭都快要大哭出來的樣子，一時有些哭笑不得。 什麼人在她面前，都得現道行，她能瞧出來，這真是個大傻丫頭。 柳玉梅：「誰跟你說，小遠是我家上門女婿的？」 陳曦鳶愣了一下，下意識地抬頭看向露台上的少年，她想說這是小弟弟告訴自己的，結果仔細回憶一下，好像小弟弟雖未否認過自己與秦柳兩家的關係，卻從未承認過自己是上門女婿。 好像，一直是自己在提上門女婿？ 柳玉梅：「我從未想過讓小遠當我家的上門女婿。」 雖然背地裡，柳玉梅早就把未來曾孫們的名字，偷偷取了好幾籮筐，但其中有一個籮筐里，都裝著姓李。 一輩子江湖，人情世故她看得通透，早年她就與劉姨說過，真要招上門女婿，那就得尋個平庸守成本分的，這樣日子才能一直過得安穩；最怕兩頭都要，招個有能力有抱負的過江龍，哪怕一時條件不好選擇對你蟄伏，未來起勢，保不齊還要在心底積贊起怨恨，等於給自己招了個仇家。 小遠，是法理意義上繼承了兩家龍王門庭傳承，走的可不是姻親關係，就算小遠本人不在意這個，但她柳玉梅除非腦子被門夾了，才會去和這孩子談什麼「上門入贅」之事。 以小遠對秦柳兩家的感情，應該也會同意為兩家各續上一脈香火，但並不是來自於自己的命令，得靠自己完全放低姿態去求。 柳玉梅：「你不該在阿璃面前，侮辱小遠的。」 自家孫女這次對陳家丫頭動手，不是因為陳家丫頭靠近，而是在維護小遠。 行吧，雖然自己本就不會這麼做，但最反感小遠入贅的，居然是自己孫女。 陳曦鳶瞪大了眼，疑惑不解道：「侮辱？什麼侮辱？上門女婿是侮辱？」 柳玉梅：「你爺爺奶奶沒告訴過你？」 陳曦鳶嘴巴張開，面露明悟，隨即雙拳緊，深吸一口氣： 「爺爺奶奶騙我！」 柳玉梅不知該如何評價，應該是那倆位太喜愛這個寶貝孫女了，肯定捨不得孫女外嫁，結果早早地給她重塑了「上門女婿」概念，生怕自家孫女在外頭被哪個男的給拐走了。 這傻丫頭還在走江呢，還走了這麼久，她到底是怎麼活下來的？ 人情世故方面，居然比自家鮮少出門的阿璃都不如？ 這丫頭，天賦到底得有多強？ 劉姨走過來問道：「吃晚飯吧，我特意給你準備了瓊菜。」 陳曦鳶搖頭：「我想先上去道歉。」 柳玉梅：「不用，你吃你的。」 陳曦鳶：「不，我吃不下。」 「咕嚕—.咕嚕—— 話音剛落，陳曦鳶肚子裡就傳來聲音。 桃林下的暢快協作、盡情寫意，早就將她精力消耗一空，又連睡了三天，哪怕再能壓低代謝， 也止不住腹中空空如也。 柳玉梅伸手，摸了摸陳曦鳶的腦袋：「沒事的，阿璃沒事，你不用放在心上。」 陳曦鳶像是忽然記起來什麼，往後退了幾步，想要給老夫人正式請安。 「先免了，免了，我還得去鄰家吃飯，就不陪你了，你現在估摸著也沒定下心思，明日，我再與你好生說話，問問你爺奶那邊的近況。」 說完後，柳玉梅就走下了壩子，這次，她沒帶阿璃一起離開。 譚文彬帶著林書友回來了：「喲，外隊，您終於醒啦。」 周云云早就返校了，他今兒個帶著林書友一起去拜訪自己准丈人准丈母娘，順便幫忙做一下農活，意思意思。 他負責意思意思岳父岳母，阿友負責意思意思農活。 譚文彬：「餓了，餓了，吃飯吃飯！」 林書友小聲道：「彬哥，現在這氛圍，好像不適合吃飯。」 譚文彬：「吃你的，難道你想道德綁架小遠哥和阿璃下來吃？」 林書友坐了下來，拿起筷子，順便幫潤生點燃了一根粗香遞了過去。 陳曦鳶很餓，但她沒胃口，劉姨與秦叔坐在一張桌上，也是先吃了起來。 秦叔：「李叔呢？」 劉姨：「他讓張嬸帶話，說他被村西頭老木匠拉去吃酒了，老木匠今兒生日，只請親近的人， 沒大辦。」 其餘人晚飯吃好後，劉姨收拾起碗筷，灶台上還留著菜。 雖然天色還早，但大傢伙，回屋的回屋，回棺的回棺。 陳曦鳶坐壩子上，李追遠與阿璃坐樓上，這一坐，就坐到了深夜。 在陳曦鳶身旁小桌上，放著劉姨特意留下的一袋瓜子，對她說就算先不吃飯，可以先用瓜子墊吧墊吧。 陳曦鳶沒碰。 夜裡的風，帶著些許涼意。 少年知道，阿璃今日的發脾氣，恰恰是她病情進一步好轉的表現。 以前阿璃對這個世界都是畏懼的，這世上所有人，除了極少數的親近者，在她眼裡都是另一番恐怖形象。 過去阿璃的每次暴走失控，是源自於外界給予她的壓力，當她被刺激壓制到極限後，會出現被動失控。 這次，是阿璃主動的。 只是，新的恢復階段下，阿璃還未掌握好主動的量。 心中火苗一起，就會迅速燎原，若非被自己與柳奶奶及時喊停，她會在接下來一段時間裡，徹底失去自我意識。 終於，阿璃眼裡的寒冰徹底消融。 她轉過頭，看向男孩。 先前的寒冰，沒有化作淚水，可女孩眼裡的落寞，卻十分清晰， 她很著急。 作為少年每一浪故事的傾聽者，她清楚少年正面臨越來越難的局面，這次主動給自己攬下這麼高的工作量，也是她對此急迫的一種表現。 她很想陪著少年，一起去走江，站在他身邊，或者，站在他身前。 但她失敗了。 先前，她也意識到了自己的失控，她很清楚，這樣的自己，與少年一起面臨那種危險的局面， 不僅幫不到他，還會成為他的負擔。 女孩咬著唇，雙手緩緩緊，指甲朝內。 少年及時用手，將她的雙手開，避免了指甲嵌入肉中的一幕出現。 「我曾經這麼做過，你看見了很生氣，同樣，如果你這麼做了，我也會很生氣。」 李追遠重新將女孩的手，到一起，被自己左手掌心壓住，另一隻手繞到女孩後腦，輕輕按下她的頭，二人的額頭抵靠在一起。 「你的存在，是我堅持完成每一浪、好回家的理由。 你從來都不是我的累贅，不要氣，你已經在逐漸好轉了，你恢復得比我更快。 你看，你是積壓的情緒太多，控制不住，我是情緒太少，常常不夠用。 所以，我們兩個，是世上最好的互補。」 坐在壩子上的陳曦鳶，抬頭看著二樓月光下，小弟弟與小妹妹額頭相抵的畫面。 不知怎麼的，嘴角就慢慢翹起， 她心裡還有罪惡感，要不是自己醒來後過於跳脫，按照正常流程走，就沒今天的破事，她懂自已不該笑，可心裡卻湧現出越來越多的甜蜜，嘴角也是越想壓越壓不住。 甚至，她還伸出手，抓了一把劉姨特意給她留下的瓜子。 「嗑！」 夜太靜謐，瓜子太脆，這聲兒有點大，整得陳曦鳶一時好尷尬。 但在發現露台二人並未看向自己後，她默默地把瓜子放嘴裡，口水打濕後再抿開。 沒辦法，這時候嘴裡太甜，就想著用一點干鹹的中和一下。 李追遠：「我餓了。」 阿璃站起身。 李追遠笑了笑，帶著已經完全恢復好的阿璃，下了樓。 陳曦鳶見狀，馬上扭頭，一陣「胚呸呸」把嘴裡的瓜子皮吐了個乾淨，然後立刻走上前。 還沒等她開口解釋道歉，李追遠就將食指豎放在自己唇邊。 陳曦鳶閉上嘴巴。 這次，阿璃面對陳曦鳶，很平靜。 李追遠：「沒事了，你是第一次來家裡，不知道情況，不怪你，不用內疚，也不用記在心上。 陳曦鳶要是處心積慮，那也就罷了可問題是，她整個人，就和處心積慮這個成語不搭。 李追遠：「你們先坐一會兒，我去把留的晚飯端出來。」 阿璃坐下了。 陳曦鳶坐在對面，這次，她不敢說話了。 白切雞現在還是溫的，其餘菜也都被劉姨貼心地煨在鍋里。 當少年把晚飯都端上桌後，陳曦鳶嘴依舊閉著，但肚子裡，像是養了一大群鴿子。 李追遠給阿璃單獨拿了一個盤子和一眾小碟小碗，按照阿璃的吃飯習慣，將各個菜與米飯，進行有序搭配。 分配好後，李追遠用筷子指了指面前的菜，對陳曦鳶道：「吃吧。」 陳曦鳶看著少年，指了指自己的嘴。 李追遠：「說吧。」 陳曦鳶先舒了口氣，對著阿璃道：「小妹妹，對不起，我不該和你開這種玩笑。」 李追遠夾了一塊白斬雞，沒碰蘸水，直接送入嘴裡，味道嫩美。 阿璃在陳曦鳶說話時，抬頭看著她，等陳曦鳶說完話後，就低下頭，按照比例，吃自己的飯。 但緊接著，李追遠和阿璃手中的筷子，都頓住了。 只見陳曦鳶將自己腰間的翠笛解下來，放在了阿璃面前，笑著道： 「小妹妹，初次見面，這是姐姐送你的見面禮！」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
