第280章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第280章 李追遠無視了趙毅那滿含需求的目光，將自己的手抽出。 起身，走到旁邊再坐下，將登山包放在面前當書桌，拿出紙筆開始描畫。 趙毅的手懸在半空中，臉上露出自嘲式的笑容。 自己，竟然能天真到想要在少年這裡尋求安慰？ 不對，以對方的視角，剛剛自己流露出的那種姿態，是不是顯得很愚蠢。 興許，他還給自己留了面子，克制著沒表現出厭惡的神情。 低下頭，雙手下垂，趙毅看著腳下地面，耳畔是還未平穩下來的心跳，眼裡則充斥著迷茫與恐懼。 點燈走江，將生死置之度外，這並非一句空話。 能直面生死的，就已非尋常人，直面的次數多了，自然就會漸漸習慣、慢慢麻木。 可趙毅，剛剛是真的死過了。 不是在鬼門關前走過，要是那樣的話，他不僅不會害怕，反而會覺得很興奮過癮。 生死簿上輕輕一勾，到胸前桃花枯萎凋落，雖只有一瞬，但你體驗到的，是一種近乎永久的孤寂沉淪。 如若沒「活」過來，那死了也就死了，可正因為「活」過來了，就得承受那該死的回味！ 潤生拄著黃河鏟站在遠處，他先前一直在認真準備防禦，可沒料到攻擊竟會以那樣的形式展開。 編外大隊長只是調侃，沒人會真的認為趙毅實力不行，可即使是他，事實上也並未經得住這一根香。 也幸虧是他提前接下來了，換做其他人，根本就沒絲毫活下來的機會。 其實，大家都清楚，趙毅這次是為除了小遠和萌萌的其他人，當了擋箭牌。 梁家姐妹走過來，她們沒急著去查看趙毅的情況，而是想去詢問那少年，自家頭兒， 到底能不能挺過下面兩根香。 她們心裡很不踏實，想得到一個稍微明晰的答案。 正在喪氣中的趙毅，臉上流露出一抹憤怒和不耐。 他想趁這段時間靜靜，消極也好頹廢也罷，難得的藉機情緒奢侈一把，可這對雙胞胎，卻硬要在此刻強迫自己抬起頭。 你們去問姓李的有什麼意義？ 他沒理由不全心全意幫自己擋下面兩根香，要是自己挺不住了，接下來第三根香就可能隨機選到他手下人。 此時的詢問，於事情毫無益處，只是沒意義的情緒發泄。 當梁家姐妹從自己身側走過時，趙毅抓住了她們倆的手。 抬起頭，先前的負面神情全部斂去，取而代之的是偽裝起來的消沉外加一點點灑脫。 「我沒事，你們別打擾他，聽話。」 梁家姐妹對視一眼，放棄了去詢問，然後二人轉過身，打算挨著趙毅坐下，表示自己在他身邊，願意陪伴著他，給予其信心和鼓勵。 趙毅眼底深處出現了嗑紅。 他清楚，姐妹倆雖然行事上有些乖張也愛彰顯一下個性，但也懂得輕重緩急，曉得自已站在哪一頭。 她們的做法，真的沒錯。 可他此時，是真的不需要這種沒實際用處的關心，她們的行為，非但不能給自己起到有益效果，反而得讓自己分心出來照顧她們的情緒。 有時候，自認為對你好的呵護與關愛，更讓你煎熬煩躁。 趙毅現在很想罵人，想發火，想讓她們倆滾，自已想安靜放空一會兒，可表現出來的，是強行擠出的「自然微笑」： 「讓我一個人思考回味一下，接下來還有坎兒要邁過去。」 梁家姐妹聞言，沒有再繼續坐下，而是走遠了些。 趙毅終於得以再次低下頭，咬著牙，眼神瘋狂，神情扭曲。 也不曉得是中途情緒被打斷過，還是那死後餘悸現在還在繼續擴散，總之，他現在比剛才，更難受了。 譚文彬將自己的視線從趙毅身上挪開，點起一根煙，看向外面的秀麗景色。 左手，摸了摸登山包的側口袋，那裡放著香。 他已經決定好了，如果趙毅扛不住，在下一根香里徹底死去，那第三根香，就由他來學先前趙毅的行為，主動去接。 如若非要死人，那就得往裡頭填人命。 吐出煙圈時，譚文彬假裝不經意間看向那邊的梁家姐妹， 他不是沒考慮過拿梁家姐妹的命去填，他不是菩薩，嗯，菩薩似乎更狠。 能用外人的命，總好過從自己人里選。 可這似乎得自己主動去接，沒辦法強行壓迫，心不誠，自己不願，這香就落不到你頭上。 這樣的話，去算計梁家姐妹就沒意義了。 而且，若是趙毅死了，那梁家姐妹的走江就算宣告結束，她們大概率不會選擇繼續走下去為趙毅報仇，應該會直接退出。 這樣一來，第三根香的選擇區間，就只剩下了自己、潤生和阿友，三選一。 自己人這裡，是不能投票的，不能論資排輩，更不能去按照團隊價值排個次序，也不能由小遠哥出來指定，這樣都會破壞團隊氛圍，所以得自己主動提出來，主動去犧牲。 一念至此，譚文彬拿煙的手，也開始顫抖。 倒不是因為害怕，反而挺激動，甚至有點躍躍欲試。 林書友靠了過來：「彬哥。」 譚文彬白了一眼林書友，這小子，破壞了自己悲壯感十足的自我感動。 「嗯？」 「我還是第一次看見三隻眼這樣子，死亡，真的這麼可怕麼？」 「你可以問問童子，死過。」 「我問過童子了，說不一樣，死後靈魂先是化作厲鬼，繼承了意識。還說，趙毅剛剛的死亡方式，是一種極為徹底的消亡。」 譚文彬吐出口煙圈：「那你去問問三隻眼。」 林書友：「他現在好像不想理人，剛剛梁家姐妹———」 譚文彬：「你不一樣。」 林書友：「我」 正在描畫的李追遠，停下筆，看向趙毅。 見趙毅還坐在那兒消化著情緒，少年微微皺眉。 他知道，普通的死亡其實沒那麼可怕，跟睡著了一樣，趙毅剛剛是被生死簿除名，頃刻咒斃，算是死亡中的凌遲。 但時間不多了，按照第一根香的節奏，很快那道身穿官服的虛影會再現，第二根香的倒計時其實已經開始。 少年想幫趙毅活下來，可趙毅現在的狀態，會降低其生存率。 李追遠看向站在那裡正與譚文彬說話的林書友。 林書友察覺到小遠哥的自光，指了指自己。 李追遠又看向趙毅，然後低頭，繼續描畫。 譚文彬：「你看，小遠哥都讓你去安慰三隻眼。」 林書友：「可是我不知道該怎麼去安慰譚文彬：「這兒風景不錯，你過去把他背起來，在這兒遛遛彎，吹吹風，看看風景。 林書友：「啊？」 譚文彬：「算了，你畢竟和三隻眼有仇。」 林書友：「有仇歸有仇，但我不希望他死，而且是這種死法。」 譚文彬笑了笑，他其實一直都懂趙毅為什麼會對阿友另眼相待。 林書友走向趙毅。 趙毅察覺到了向自己走來的腳步，反感情緒本能出現， 但還沒等他抬頭，情緒也沒來得及轉化，他的雙腳就已離地，被背了起來。 阿友不語，只是背著三隻眼開始奔跑。 起初，趙毅有些錯，然後是無語，隨後是哭笑不得。 他對阿友的後背極為熟悉，當初在玉龍雪山，他基本全程都在阿友背上度過。 年輕人的後背，算不得多寬厚，練武之人筋骨堅硬，還挺人。 但他的後背一直給人以心安的感覺，因為你知道，當他將你背起後，就絕不會在中途把你丟下。 陰萌嘴裡含著話梅，走到譚文彬身邊，與其一起看著坡下背著趙毅正在狂奔的林書友。 趙毅故意仰起身子，鬆開雙手。 林書友怕他掉下來，只得雙手發力，讓其貼緊自己後背。 「哦豁！」 「別叫！」 「我活過來了，我沒死。」 「別亂動，抓緊！」 陰萌：「阿友還真挺會安慰人。」 譚文彬：「阿友近年是成熟了很多，但底色沒變。」 陰萌：「你吃話梅不？」 譚文彬：「吃。」 陰萌捏起一顆話梅，遞向譚文彬。 譚文彬沒接，而是問道：「有新開袋的麼？」 陰萌：「又不是我做的話梅，現在已經對我到這種地步了麼？」 譚文彬：「你也不看看我們這一浪奔著是哪兒。」 「哦，也對，理解。」陰萌從口袋裡拿出一包沒開封的，遞給譚文彬。 梁家姐妹這時也走了過來，倆人看著下方在男人後背上又喊又笑與先前判若兩人的頭兒，目光變得有些複雜。 譚文彬問道：「吃話梅麼？」 梁艷：「不吃。」 梁麗：「已經很酸了。」 譚文彬：「你們頭兒，自小到大，都缺安全感。」 梁艷：「安全感？」 梁麗：「我們也缺，對他。」 譚文彬搖搖頭：「他可以讓你們去點香的，但他沒有。」 別人無法強迫這倆姊妹心甘情願點香，但趙毅可以，這是他自己手下，而且他很擅長騙女人。 兩姐妹沉默。 陰萌吐出核，看了譚文彬一眼，自家船頭吆喝還真是忙，不僅要維護己方團隊氛圍， 這會兒還兼職起了隔壁團隊的思想建設。 譚文彬將菸頭丟地上，鞋底踩了踩，不管怎樣，趙毅現在也算是在幫自己扛。 下方的動靜，夏然而止。 坡上的人，除了李追遠外，所有人都集體往下看去。 林書友背著趙毅來到坡下的小河邊里。 他想法很簡單，玩玩兒水，濺濺水花，能讓人更開心一些。 然後，那道身穿官服的身影，就出現在了水裡。 距離他們就兩米之遙，低著頭，捧著香爐，香爐里僅剩兩根香，短的那根，已燃去三分之一。 過了會兒，身影就在面前消失了。 林書友很是直白地問道：「三隻眼，你又要死了。 趙毅：「是啊。」 林書友：「那你去死吧。」 趙毅：「你這話說得太早了，我還有一點時間呢，夠我寫好幾份遺書的了，就問你怕不怕？」 林書友第一次沒紅臉，只是默默地背著趙毅往回走。 趙毅：「你小子，別搞這麼悲壯行不行，到底是你來安慰老子，還是老子來安慰你？」 林書友：「無所謂了。」 趙毅：「行。」 林書友原本打算將趙毅背回原位，但在趙毅的要求下，還是將他背到了小遠哥面前。 趙毅揉了揉手腕，又摸了摸心臟處，驚疑道： 「嘿，我的生死門縫，發生了些變化。」 生死門縫，受真正的生死轉換刺激，變得和過去不同了。 李追遠：「現在不是考慮收穫的時候，死了就全都白費。」 趙毅穩下心神，過了會兒，他張開雙手，看著自己的掌紋，然後又將雙手置於臉上， 給自己摸骨。 「我體內，好像被留下了什麼東西，具體是什麼我需要點時間做仔細探查。」 「那你剛剛發什麼呆。」 「姓李的，不是誰都跟你一樣，可以做到絕情絕欲的。」 李追遠抬頭看了一眼趙毅，然後低下頭，將面前的所有紙張揉成一團，中間夾了一張黃紙，自燃後將這些紙張全部點起。 「別啊！」趙毅趕忙彎腰，不捨得用腳踩，直接用手將上頭的火焰撲滅，「我錯了還不行麼，不該那麼說你！」 搶救及時，雖都被燒了邊角，但上面畫的東西大部分都得以保留。 每一幅畫中的人都是自己，自己身上浮現出各種各樣的紋路，還有一個共性特徵是， 自己眉心有一個黑點。 趙毅馬上閉上眼，雙手掐印，生死門縫開啟，速度之快，超出趙毅預估。 但趙毅這會兒沒心思去在意這些，只是將雙手向上一提，其眉心就浮現出一枚黑色印記，看不出具體圖案，像是一滴墨點，與少年所畫圖上，一模一樣。 「這是什麼？」趙毅右手摩，左手掐算，「是，是，是—」」 李追遠：「傀儡印，陰司那邊的叫法應該是『替死還陽」。」 趙毅：「你早就看出來了？」 李追遠：「其實你也可以很早就看出。」 「我剔除不掉，像是認準了我。不應該啊，這麼短時間內，是怎麼可能在我身上留下這東西的？而且—」 趙毅目光微凝，開始催動，眉心黑點不斷變深再變淺，像是在閃爍。 「.—有呼應，很強的聯繫，怎麼做到的，不可能啊。」 李追遠：「生死簿。」 趙毅：「可我的名字已經被勾掉了。」 李追遠：「可你沒死。」 趙毅：「那怎麼能呼應得這麼明顯，像是特意針對綁死我了一樣，生死簿上難道就只記著我一個人的名字？」 李追遠：「一群名字在那裡，你很不起眼，可誰被塗抹掉，反而就是最引人注目的那一個。」 趙毅：「所以，下一根香，是傀儡？要把我，變成傀儡？」 李追遠：「本來猜不出來的，只能從排除法裡面隨機選，但你死了又活了，反倒是把第二根香的形式給確定了。」 趙毅繼續翻閱著那些畫，畫上全是少年先前推演出的破局之法，再聯想起少年先前燒紙的舉動，顯然不是因自己的調侃生氣。 「不是，姓李的，你推演了這麼多，全都失敗了？」 「嗯。」 「你在搞什麼！」 「嗯？」 「你不是能的麼，你不是厲害的麼，結果你現在明知道我接下來要面對什麼，卻推演不出破局的法子？ 還有，這些紙上畫的法子，我覺得都不錯唉，不能試試麼？」 「試了會死，沒意義。」 「你..」 「你忘記第一根香燃盡時，那一切來得有多快麼？」 「記得。」 「當一切可以瞬發時，再多的提前布置，都會顯得很蒼白。另外就是，別人中這傀儡術，補救破局的機會還真有。 提前控制四肢，意識封印，哪怕變為傀儡受到操控，還能對峙一番。 可你的意識，因為生死門縫的緣故，我沒有把握去將其封印，你自己可能都做不到。 而你，如果受控制，對方下命令讓你自殺的話，哪怕你四肢不能動，也依舊有太多選擇可以完成自盡。 總之，經過我的推演，如果按照第一根香的強度，提前布置會變成無用功、事後補救則來不及。」 趙毅：「又是死局？他，強大到這種地步了麼？」 李追遠：「不是他，而是他們，我們不是確定過麼，是六個。」 趙毅：「可是這也太離譜了，以這種方式，豈不是他們想殺誰就可以殺誰，想讓誰死誰就得死？」 李追遠：「閻王叫你三更死，誰敢留人到五更？不是很貼切麼？」 少年頓了頓，繼續道：「另外就是，我們不能陷入一個思維誤區，他們是無法離開豐都，出不來，但他們所行之法的強度，並未因此降低，而且後頭站著六位，這術法強度·早就嚴重超標了。 這種落差，他們看我們，就像我們看普通人一樣。 我們有不知多少種方法，能夠讓一個普通人無法抵擋且悄無聲息地死去。 同理，他們對我們，也是一樣。」 趙毅：「那還去豐都幹嘛，差距這麼大？」 李追遠：「不是我主動想去的。」 趙毅：「我的意思是，去豐都還有什麼意義？」 李追遠：「有的，差距明明這麼大，可他們仍然在阻止我們去豐都，不就更奇怪麼？」 趙毅：「唉，行了，我是看不到了，等你看到後，呵呵，家祭無忘告——」 李追遠：「推演失敗了，但方法找到了。」 趙毅：「..—？犬子。」 李追遠站起身，看著趙毅手中那些被自己丟棄的廢紙：「當實力差距太大時，單純的推演就起不到作用了。螞蟻的功夫再好，也不可能是人的對手。」 趙毅：「哥，咱說得再具體點唄？」 李追遠：「還記得你第一根香時是怎麼活下來的麼？」 趙毅：「早知道厚著臉皮，多要一朵。」 李追遠：「這咒，是它幫你擋了，你很清楚，就算它願意再給，相同的人，也給不出第二朵-而且，正是因為你身上的特殊性，那朵花，才能真的起到作用。」 趙毅摸了摸自己的鼻子，緩緩道：「我似乎能讀懂些你的想法了，與其在方法層面上做文章，不如—」」 李追遠：「不如直接找高命格，讓高個子，來幫你頂。」 趙毅：「媽的，我趙家先人的靈，不在我身上，早知道分家前，應該偷偷刨了自家祖墳。」 李追遠：「不在麼？」 「你說它？」 趙毅手掌一翻，一串銅錢落於掌心，順勢一甩後，頃刻成劍。 李追遠：「這是趙無恙的劍，上面不僅殘留著趙無恙當年斬妖除魔時留下的血漬，還有著趙無恙的精氣神。」 趙毅：「可先祖已經死了，不像桃林下那位還活著，哪怕這把劍是先祖當年所用之物，留有先祖痕跡，可若無先祖親自激發，這命格從何而來？」 李追遠：「我能當你先祖。」 趙毅：「嗯？」 李追遠：「我有辦法偽裝出趙無恙的氣息，雖然不多，但想來應該夠用。」 在使用鄯都十二法旨時，為了增強術法威力，李追遠就會以柳氏望氣訣，來給自己偽裝出些許大帝氣息。 他本就是大帝的傳承者，所以能裝出模樣。 同理，得益於趙毅前陣子不停給自已搬趙家功法，趙家本家傳承，也就是趙無恙留下的那一脈傳承，李追遠也會了。 且不出意外的話，應該比大部分姓趙的，會得更多。 趙毅：「還需要我怎麼配合？」 李追遠：「嗯，需要你給我——」」 趙毅：「無論你想要什麼，只要我有，都給你！」 李追遠： 「給我，磕個頭吧。」 事情的發展，已經超出在場其餘人的想像。 當在場有兩個絕頂聰明的人時，他們自己琢磨，就能解決大部分問題，其他人，就算把腦子帶來了，也只能當個增重的累贅。 就比如現在，大家都不理解，為什麼會這樣？ 潤生被要求從登山包里，取出那套簡易預製菜小供桌。 燃香點蠟後，李追遠端坐在供桌後，趙毅則站在供桌前，先對少年行趙家門內對長輩的禮，然後直接跪下來真的開始磕頭，並高呼： 「先祖在上，請受後輩子孫之禮！」 李追遠正襟危坐，趙毅磕得一絲不苟。 禮畢。 趙毅站起身，李追遠感知到自己眼皮的微微顫抖。 趙毅是族內極少數可以閱讀趙無恙筆記的人，因此，以趙毅的身份和其與祖上趙無恙之間極為「親密」的關係，外人受他的禮拜，還真要擔心無福消受。 好在，李追遠的明面上的身份也足夠顯赫，倒是能壓得住。 為了活命，為了走江，一套虛禮而已，沒人心裡會膈應趙毅：「姓李—」」 李追遠抬眼，看向趙毅。 趙毅馬上低下頭，躬身道：「先祖，接下來，就靠您了。」 戲還沒開始，這場子得一直熱到開場， 李追遠需要趙毅給自已提供更高的法理性，這樣在關鍵時刻，才能更好地偽裝出趙無恙的氣息。 少年對趙毅招了招手，趙毅馬上小跑著湊過來，並將銅錢劍奉上。 李追遠搖搖頭，指了指趙毅胸口。 趙毅會意，將劍拆開，銅錢全部貼到自己心臟位置。 李追遠提醒道：「這法子，可一不可再，你拿它活命的代價，是你以後再也無法感應到趙無恙的靈，如果他留下來的話。」 趙毅不以為意道：「先祖已經把他的路走過了，接下來，我就該走我自己的路。 你您家裡不也是沒留靈麼？」 李追遠：「還有一件事，如果你第二根香里還沒死，那麼第三根香是什麼，也基本可以確定了。」 趙毅：「他們，會以最為保險的方式，進行收尾。」 李追遠：「嗯。」 第一根香是生死簿的咒，第二根香是替死還陽的傀儡術，都是高端玄奧的東西。 很像是當初柳奶奶，在南通家裡，持劍引動風水氣象，滅了都江堰內一座道觀的傳承這種法子固然很清爽，透著一股子高高在上的寫意，卻容易出意外，無法及時做到徹底清除。 李追遠等人當初進那座道觀時，裡頭還有活口在。 對背後設下局的那六位來說，他們不可能允許自己如此施為布置後，連一個人，都沒能殺死。 兩根香沒出結果，是他們能夠維繫體面的最後極限，那麼第三根香是什麼，就呼之欲出了。 趙毅：「得找載體吧？那晚灘涂上的判官、鬼帥鬼將，都是那種降臨方式。」 李追遠看向四周：「嗯，所以，你真是選了個好地方。」 趙毅：「剛阿友背我下去時，我沒具體看，但也感受到了，這裡風水確實好，應該有墓。」 李追遠：「我先前站高處觀望過了，以我腳下為圓心，方圓三里，有十二座墓，高規格的墓，就有兩座。」 吉穴是寶，相當於如今城市裡的最黃金地段，大家都想往這裡擠，置辦產業。 一個上佳之穴，被多墓一起選定，是再正常不過的事。 像北部山那種真正的翹楚之穴，古往今來，更是被擠成了群租房，甚至是鴿子樓。 趙毅：「我一開始沒想到這一茬，我記得下車時你-先祖您調侃過我，難道，您當時就想到了？」 李追遠：「我不是神仙。」 趙毅：「呼，嚇到我了。」 李追遠：「不過當時我確實覺得，停在可能有大墓的地方會不妥。」 趙毅：「那先祖您不讓我換個地方？我們現在換，還來得及。」 李追遠：「沒必要了，威脅還是得放在可見的地方，待會兒我就去布置陣法，針對那兩座高規格墓可能會蹦出的東西就行。 真要是換到一個看起來絕對乾淨的地方，那就真不知道他們會在地底下搓出來什麼了趙毅：「第三根香，是最難的。」 李追遠：「我會盡最大能力，來幫你擋下來，我不會捨得讓他們為你去死，但我可以接受底牌盡出。」 趙毅：「可以了，先祖您的大恩大德，我能感受到。」 趙少爺很清楚，姓李的願意做到這份兒上，真無可挑剔了。 這是賭這三根香結束後，接下來到豐都路上不會再有波瀾，這樣手下人還能有時間恢復療傷，要不然一群老弱病殘坐車上，一個不小心，就會被意外葬送。 李追遠提醒道：「那倆姊妹，等第二根香過去後，你再去安撫一下。」 我的人不會捨得為你把命搭上，你的人，你隨意。 趙毅：「盡力就好。」 李追遠：「你這是，以退為進？」 在這個時候打感情牌，切忌用力過猛，送她們自由為她們著想，可能更能夠讓她們死心塌地為你拼命。 趙毅：「我他媽先祖，我是良心發現。」 李追遠：「哦。」 趙毅：「先祖你看，我都沒騙她們來替我點香，你看看我，改變多大，我想好好建設自己團隊，從良了，真的。」 李追遠：「你是想火中取栗，其實，你已經得到大好處了。只是，你沒料到，會來得這麼猛罷了。」 趙毅：「先祖冤枉我。」 這時，官服虛影再次出現，香爐里的第二根香，只剩下三分之一。 李追遠特意起身，貼過去，幾乎與那官袍虛影面對面，仔細看著那根香的燃燒。 少年在計算時間，因為他只有在那一瞬成功發動，才能給予趙毅活下來的可能，早一點和遲一點，都不行。 官袍虛影消失。 李追遠不喜歡這種來無影去無蹤的感覺，幾乎明示了要針對你，可你卻對此無能為力，只能被動承受。 趙毅故意調侃道：「先祖，需不需要我來給您捶捶腿、捏捏肩？」 李追遠：「躺那兒吧。」 趙毅：「好嘞。」 趙毅尋了塊平坦處，躺下了。 李追遠重新拿起紙筆，準備抓緊時間來畫陣法圖，好讓譚文彬他們幫自己去布置。 正常思路下，陣法應該針對那兩座高規格的墓，最好是對方一出來，陣法就能對其造成效果。 可這樣布置的話，陣法的威能就會下降很多，李追遠也覺得，以第三根香的強度，不可能給自己三心二意的機會。 那就，二選一，只針對一處，也只賭這一處墓。 摸了摸口袋，沒有硬幣，懶得開口要了，李追遠乾脆把自己的小羅盤擺出來。 那兩座高規格墓，正好分屬東西兩側。 擺好羅盤後，少年手指抵住指針，稍稍用力一撥，指針快速轉動。 等停下來後，穩穩地指向正西方。 是那座麼？那就這座吧。 李追遠放下羅盤，提筆準備畫陣法圖，但筆尖快要觸及紙面時，少年又低頭看了一眼羅盤。 他的羅盤，是有誤差的。 順著誤差校正後的方向，李追遠起身觀測了一下，這個方向上正好有一座小墓。 一般來說，高規格墓埋葬的人身份地位更高，更容易聚集因果，死後不管是變殭屍還是死倒，也往往更強大。 猶豫了一下，李追遠做出了最終選擇，那兩座高規格墓不管了，陣法就一門心思地對準那座小墓。 既然是拼運氣，那就相信一下自己現在的福運。 圖紙畫好，收尾時因為時間要來不及，就有些潦草，但譚文彬應該能看得懂。 「彬彬哥。 「哎，小遠哥。」 「這個給你，分派布置。」 「明白！」 譚文彬扭頭看向躺在旁邊的趙毅，鼓勵道：「加油，兄弟。」 趙毅：「沒事，我相信我祖宗。」 譚文彬：「嗯，放心吧，你祖宗肯定不會讓你失望，畢竟你祖宗是我哥。」 趙毅：「不是，這時候你居然還有興致過來說幾句風涼話？」 譚文彬：「這不是怕錯過了就沒機會了嘛，要不要我現在組織大家，趁著你還活著， 排隊過來默哀一下？」 趙毅：「可以啊，別光默哀，按村裏白事規矩，得磕頭的。」 譚文彬：「哪有長輩給小輩磕頭的道理。」 當小遠哥把圖紙交給自己時，譚文彬就清楚，第二根香趙毅肯定能撐過去的，因為這陣法，肯定不是給第二根香布置的，壓根來不及。 譚文彬去做分包了，包括梁家姐妹，也被譚文彬喊來分配了任務。 按對陣法的理解，這倆姊妹其實比自已等人高多了，她們可是能在戰鬥中使用出陣法進行輔助增幅的。 梁家姐妹看向躺在那裡的趙毅。 譚文彬說道：「先幹活兒，沒事的，你一直盯著，不僅你難受，還會影響到他的心態。」 梁家姐妹沒再猶豫，拿著陣法圖去插旗了。 趙毅身邊，就只剩下了李追遠，其餘人則都去了坡腰，離得很遠。 李追遠：「嫌不嫌冷清？」 趙毅伸手摸了摸胸口上的銅錢劍：「只有踏實。」 李追遠點點頭，閉上眼。 趙毅也閉上眼。 短暫的時間，在此刻被分割出了極為豐富的細塊，每一次呼吸，都能從頭感受到尾。 終於，官袍虛影再次出現。 這次，它站在了趙毅的另一側， 爐內的香，幾乎燃盡。 按照上次經驗，還有極小的一點時間。 「嗡！」 香熄滅的動靜。 趙毅額頭上的墨點顯現，令人心悸的黑幾乎瞬間，就將趙毅整個人浸染， 毫無抵抗的能力，趙毅失去了對自己身體的掌控，他的嘴巴張開，身體肌肉顫動，全身筋脈做好準備，連心臟，都準備做起最後一次搏動，迎接接下來最為清脆的炸裂。 李追遠睜開了眼。 周身，風水之力快速環繞。 這一刻，少年腦海中浮現出的，是深山廟後的那座石碑，石碑上的文字清晰寫著，這把劍留給趙氏後人用以除魔衛道。 可當他這個非趙氏後人靠近時，石碑依舊裂開，將這把極其珍貴的銅錢劍，賜予了自己。 許是因為自家門庭龍王牌位極多，自己早期也經歷了很多秦柳兩家龍王所留下的痕跡，因此，在某些方面，少年其實更能和龍王共情。 趙氏本訣運轉而起，少年抬起下顎，攤開手，掌心向下。 身前，似是出現了一座座高山，全都高聳入雲，令人絕望，那是那一代，擋在趙無恙面前的一位位驚才絕艷者。 他認同他們、讚嘆他們，也認為他們確實比自己強，可他的腳步，卻並未因此停下， 而是繼續堅定地前行。 有些山，自己塌了； 有些山，是海市蜃樓； 有些山，則被他翻越。 直到最後，他成了身後那一代所有人眼裡，最挺拔偉岸的山峰。 出身草莽，不卑不亢，以大心胸證得大無畏，這，就是趙無恙！ 此時，雖是在偽裝扮演趙無恙，可李追遠的內心也得到了一股慰藉，豐都、大帝，甚至是這次出手的那六位中的任何一位，對此時的他來說，都是巍峨的山。 但這山，只在當下。 自己能繼續前進，而它，卻只能停在原地，無法移動。 可怕歸可怕，但終究，也就只能那樣罷了。 趙毅的身體曲起，他的自殺，進入到最後階段。 李追遠的掌心落下，沉聲道： 「破！」 置於趙毅胸口的銅錢，瞬間串起成劍，劍鋒直指趙毅心臟。 「啪！」 這濃郁的黑色像是被刺破，餘下的那些令人絕望的黑，則全部蜂擁而向這把銅錢劍。 銅錢劍先是變黑，然後變脆，最後-徹底化作粉末，未等落下成聚，直接被風吹散無蹤。 李追遠胸口一悶，嘴角溢出鮮血，整個人向後跟跪了好幾步，才艱難穩住身形。 趙毅幽幽醒來他又一次體驗到了死亡的感覺，可這次，他卻從那股情緒中脫離得極快，不是因為一回生二回熟，而是當他坐起身時，發現銅錢——沒了。 都沒了，一枚銅板都沒給他留，沒得乾乾淨淨，一點渣甚至是連一點灰都沒留！ 這可是最為珍貴的先祖遺物，是他拿趙家寶庫換來的，可這劍，還沒在自己手裡捂熱呢。 「先—小遠哥，有件事，我覺得得和你再商談一下。」 「免談。」 「你不能這樣，姓李的！」 李追遠將口中鮮血咽了回去，然後打開一罐健力寶，喝了起來。 趙毅雙手拍打著地面，不甘道「你知道麼，這樣會顯得我很蠢，我什麼都沒落著，還白白—」 「用來救你的命了。」 「可是，我哪怕不和你交換，那把劍就算還在你手上，你依舊會用它來救我命的，你不會捨不得，甚至都不會猶豫。」 「嗯，確實。」 「所以，祖宗，您能不能——」 李追遠將飲料罐放下，對趙毅嚴肅道： 「趙毅，你我之間不僅有奪劍之仇，更有毀劍之怨。 我雖出身中落之家，但也不甘受你如此之辱！ 今日，我李追遠在此對天起誓： 這筆帳，日後定然要找你九江趙，好好清算！」 趙毅：「...—·
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
