第372章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第372章 熟悉的小河，熟悉的樹，以及那每次從村道拐入通往家裡小徑時，方向盤上所打出的熟悉弧度早些時候，小徑就是個土路，有車過來駛不進去，又不能擋住村道，只能壓一塊農田，給車身收半個靛。 份兒們買了黃色小皮卡後，李三江花錢買了石料，再抓來秦叔與熊善倆勞力，把小徑拓寬，做成石子路。 自此之後，車能直接開進來，一路駛上家門前的壩子。 最近，李三江又在琢磨著，想把這石子路改成水泥的。 之所以現在還沒動工，是因為聽村長說，鎮政府馬上會組織給各村村道修水泥路，到時候自己就可以順便把自家小徑給一併鋪上。 修自己的路當然不可能免費，得自己出料錢，順帶給修路的工人搭包煙、備頓酒飯，但工人和設備都是現成的，還是划算。 譚文彬把車開到壩子上，眾人下車後，都第一時間露出笑容。 其實，車上所有人，哪怕是李追遠，他真正意義上的家，也不是這裡，但每次回到這兒，大家心裡都有種比回到自己家都更輕鬆舒適的感覺。 李三江第一時間走到小遠侯面前。 兩年前，他把孩子抱起，壓根不費力。 現在，他得先氣沉丹田，提前壓好重心，再雙手環抱，才能穩穩地將自己寶貝曾孫舉起。 眼下，還是能抱得動的。 等什麼時候抱不動了，不是因為孩子長大了，而是自己老了，因為在長輩的眼裡，孩子不管多大，都是孩子。 放下小遠侯後，李三江依次走到譚文彬、潤生和林書友面前，拍拍胳膊、踢踢小腿，檢查著毛髮與骨量。 沒什麼特別的歡迎儀式，就一句話： 「都掉膘了，晚飯多吃點。」 李追遠與壩子上和廚房裡每個人都打招呼做了問候，無論是柳玉梅還是劉姨，都沒拉著少年說話。 哪怕是李三江，也就抱了一下，因為他瞧見了，自己曾孫被自己抱起來時，目光朝上，看著的是二樓露台方向。 少年上了樓。 譚文彬一邊說著「渴死我了」一邊走到柳玉梅身旁椅子邊坐下，先泡茶，再往嘴裡送了一塊銀絲卷，接下來，回來途中就早已編好的「瞎話」，就開始吐露。 早些時候，譚文彬的旁徵博引、含沙射影，受限於傳統文化方面的匱乏，讓柳玉梅聽得很難受好多次，讓柳玉梅生出寧可自己吐口血、你把事兒直接挑明白說的衝動。 如今的譚文彬，已經能做到無比流暢的同時，還能讓老太太聽得沉浸、聽得津津有味了。 雖然手裡有消息來源，但與親身經歷者的講述，是完全不一樣的。 再者，柳玉梅清楚，自己現在聽的，可是眾親身經歷者中的獨一份視角。 潤生抄起鋤頭，去田裡接秦叔去了。 雖然還有一個鐘頭就要開晚飯了，但地里今日的活兒肯定也得做個收尾。 林書友從劉姨口裡得知，瓷缸那兒的燈壞了，換了燈泡也不亮。 阿友就拿起熟悉的工具，前去修理。 他不是專業對口，但電工這行業，電著電著，就電成老師傅了。 李追遠先沖了個澡，換了身衣服後，就一邊擦著頭髮一邊與阿璃坐到露台藤椅上。 夏日未走，但秋天的手卻已悄悄探入被窩，偶爾能在黃昏時，給人帶來宜人的舒爽。 女孩的眼睛，一直落在男孩身上，哪怕二人都躺在各自藤椅上，她也是側著身，一直看著他。 男孩是她通往外界的陽台，而且這陽台每隔一段時間都會自己跑出去一會兒，回來時，再給自己帶來不一樣的景色。 李追遠給阿璃講述起上一浪的經過。 他從未對女孩有過保留，有時候連自己在處理一些事情時的私心以及不那麼陽光的利益計較， 也會和盤托出。 從第一天認識起，女孩就對男孩這方面，表現出一種令男孩都未曾預料到的大度。 她似乎早就清楚，陽台外的景色，從不只有春日宜人，還有夏日酷暑、秋日蕭瑟以及寒冬凜冽。 就像是當初男孩為了反擊弄死那對侏儒父子時，不惜將自己眼晴弄得致盲，女孩知道後，也是先露出酒窩，為男孩的成功而高興。 李追遠的講述不緊不慢，卻極有條理，阿璃一直安靜地聽著。 從初到洛陽，到認識陳曦鳶，從隱藏的村子到虞家祖宅，最後一直到兩個老人最後的簡單葬禮。 李追遠沒有避諱陳曦鳶的存在，甚至還著重加了描述。 更是坦言，自己隨著病情好轉，這一年來所受的折磨次數，都比不過她跟在自己身邊的這幾日。 並且，李追遠告訴阿璃，快的話今夜，慢的話明日，陳曦鳶就會來到這裡。 醫院裡的病例與記錄，了不得寫上個姓名、性別和歲數，加之潘子他們又都是由本地國營廠子送進醫院的，聯繫地址肯定是那家廠，護士台那邊的登記，怎麼可能會有真實籍貫，甚至還具體到鄉鎮和村子？ 這都是李追遠填的。 少年對阿璃說，他沒有理由殺陳曦鳶。 可不殺，又不能就這麼簡單地相忘於江湖。 不僅僅是因為陳曦鳶那裡的「積蓄」，自己還沒拿到手。 主要是，陳曦鳶這種受天道庇護且實力強悍的存在，太容易成為天道的另一副白手套。 整個瓊崖陳家，表面上看，其家族興衰波動，與每一代子弟天賦水平直接掛鉤，實則就和以前老農種地一樣，靠天吃飯。 李追遠自己，是天道用來干髒活的刀。 而陳曦鳶，則更適合站在陽光下，成為那個潔白無瑕的英雄。 不能殺，一方面是沒理由殺，也不願意殺： 另一方面，則是因為，你若是把天道預備好要用的手套給剪爛掉，這不是迫使天道重新再找一副手套培養。 正確的做法，應該是留著她，讓她始終占著這個坑位，享受資源的同時，又故意不去發揮作用。 雖然陳曦鳶已經對自己坦言說，他日浪上相見，雙方位於對立面，她會主動二次點燈。 但這對於李追遠而言，還不夠。 有太多意外可以行干預，有太多特殊情況可以做引導，這是江水最擅長的事，無孔不入。 因此，對待這樣的存在。 最正確的方式是熬鷹！ 熬得心服口服，熬得毫無執念，熬得徹底不再存在對自己產生威脅的可能！ 在人家純粹的情感里，加入如此濃厚的算計，很卑鄙很下作。 然而，李追遠沒得選，他要是不把這些考慮得全面、做得細緻，那未來，就會出現那種最慘烈的局面。 再說了，不是他先算計的，浪花將潘子雷子他們，與陳曦鳶學生的哥哥，安排住進同一間病房，讓陳曦鳶與自己相遇，這其實，就是一種鋪墊。 純粹的對手，對自己的威脅反而更低，而來自昔日朋友的反戈一擊，才最具傷害。 自己如果不動心思，那他與陳曦鳶，就都將淪為江水手中繩線操控的宿命傀儡。 因此，陳曦鳶必須得來南通，自己也一定得去瓊崖陳家。 而且，為了讓效果最好，陳曦鳶得是自己主動偷偷來的南通，也得是由她，三請四求地拜託他去瓊崖。 想要破壞上頭的意志，有一個很簡單的方法，那就是假裝不知道，然後不斷加碼、翻倍執行。 你天道既然想要提前對我下餌，以備後用；那我就將你這餌從魚鉤上摘下來，嚼爛了，咽入口中！ 李追遠扭頭看向身側的女孩， 雖無言卻似有聲：阿璃，你覺得我這樣做，髒不髒？ 阿璃伸出手，指向一個方向，那裡，是大鬍子家，亦是那片桃林所在。 女孩心裡對男孩，壓根就沒有「髒與淨」的概念。 她自幼「生活」的環境，其實就像是邪崇暴亂中的虞家祖宅。 什麼是髒，具體能髒到何種地步，她比這世上絕大部分人，都更清楚。 在先前男孩的陳述中，女孩只聽到男孩說，登記表上，只寫了石南鎮思源村。 女孩不說話，少年不在時，她習慣獨自安靜，但周圍的聲音與變化，她是能感知到的。 比如自住進這裡時起，她就聽到了很多次幾大隊幾小隊以及戶主。 阿璃知道，男孩沒把這些，沒把太爺的名字寫上去，那來到這個村子裡的人，必然會直接找上那片桃林。 李追遠：「我沒打算這麼做。」 頓了頓， 少年繼續道：「她不是趙毅，皮沒那麼厚。」 誠然，讓陳曦鳶先前往桃林，被清安打一頓，自己再去交涉放人，可以進一步做好這人情。 如果是以前的李追遠，他真會這麼做，若是不這麼做，他會十分痛苦。 但病情的初步恢復，哪怕只是一點點情緒的水滴，也足以讓少年改變這種死板僵硬的處置方式算計的目的，是為了抵消掉天上那隻手的影響，而不是將自己身邊所有人，都看作可為自己提供價值的單純數值。 少年，不想看見遍體鱗傷的陳曦鳶。 在條件允許的情況下，他不希望那位陳姐姐受到傷害。 阿璃點了點頭，無法開口說話的她，哪怕是自己的奶奶，有時候都得靠多次詢問以及反覆揣摩，但眼前的少年，卻能一眼明白。 李追遠：「現在的我，雖然是心魔，但我一直瞧不起我腦子裡的那位本體，我也瞧不起李蘭。 他們總是將自己當作這世上唯一的聰明人，其餘人都是蠢笨，可事實，並不是如此。 現在的李蘭，想要的是她真正的兒子，認為只有我的本體，才能配得上她。 可事實是，當「他們母子」相認時，這其中，必然會出現一個相對沒那麼聰明的，也就是那個蠢貨。 你可以聰明，但別人，也不是傻子，有這種想法的，有病，得治。」 少年的目光，落在了此時正在廚房裡進進出出，幫忙把飯菜端出來的王蓮奶奶身上。 「陳曦鳶，不笨的。 她很通人性。 我不想說什麼以真心換真心。 我的一切算計，都得建立在以後與她言明、或者她自己冷不丁地明悟時，依舊能理解與認可我行為的基礎上。 否則，我就是在給天道遞刀，反而讓天道的意圖得逞了。」 阿璃抓住少年的手，她能感知到少年身上的那種無形疲憊。 走江本就艱難，可他的江，難過古往今來的所有人。 李追遠：「吃過晚飯後，我就陪你去大鬍子家前的藥園裡，把那些我們一起種下的靈藥靈草再拾攝拾攝。 我會把登山包里的帳篷帶去，如若她今夜來得晚，或者得等到明天，你就先回來，我一個人今夜宿在桃林里。 她進桃林後，應該會先嚇一跳，也就僅限於嚇一跳吧，就當朋友間，開個玩笑。 她，肯定也想給我開一下這種玩笑，嚇我一跳。」 樓上樓下，都在講述。 李追遠這邊都結束了，而且進入總結討論的環節。 而樓下的譚文彬，才講到三分之一。 主要是因為柳玉梅會打斷和提問，指出一些節點，讓譚文彬做進一步地闡釋。 老太太提得最多的關鍵詞，是陳曦鳶。 柳玉梅第一次聽到「瓊崖陳家陳曦鳶」時，目光里流露出一抹追憶。 自己年輕時的一位手帕交，就嫁入了瓊崖陳家， 當時，她還多次哀求自己，出個面、露個相，哪怕只是隔著老遠，站樓上看看風景，亦或者是泛舟湖上，留一道淺翠身影。 自己那會兒很為難，雖然那時自己對秦家老狗的死纏爛打不勝其煩，可依舊克制著不願意與其他人產生什麼連繫。 老狗年輕時脾氣不好，喜歡把自己身邊聲音最大的蒼蠅打暈過去套個麻袋，丟進糞坑裡。 可實在架不住那位苦苦相求，說她這個軍師要是不能把人給引出來，那位陳少爺就不會再信自己。 說她魚竿已經拋出，只需姐姐幫她打個窩。 最終，那條姓陳的魚，終究沒能逃脫經驗豐富的釣手。 接下來的幾次提及，是柳玉梅想聽一聽陳曦鳶的天賦與秉性。 陳家人，素來家風很正，陳曦鳶到底是個標準的陳家人，而且應該是被她爺爺和奶奶，養護得很好。 最後，柳玉梅聽出了些許不對勁。 那就是陳家的丫頭，似乎和自家的小遠，走得太近了。 柳玉梅不覺得陳家丫頭對自家小遠有其它不該有的念頭，那丫頭嘴裡喊的「小弟弟」，應該是真的把小遠當自己的弟弟看待。 老太太也不擔心自家小遠更不擔心自己的孫女阿璃。 一是小遠年紀還小； 二是小遠這孩子的心性不僅是勝過同齡人，也就是在自己面前，他會表現得像一位「含蓄」的小輩，可實際上，少年現在已經是一棵能夠給她柳玉梅遮風避雨的大樹了。 自個兒心裡說句不害臊的話，偶爾，柳玉梅甚至會從小遠身上，察覺到當年家裡老祖宗對自己的包容與疼溺。 再者，小遠與自家阿璃之間的相處模式·.-柳玉梅覺得，就算自己與那條老狗，好端端地生活到現在，二人之間的和諧，怕是也比不過眼下這倆小的。 但，現在是現在，陳曦鳶眼裡的小弟弟，是會長大的。 未來的火苗，也會燙人，若是能提前掐滅，那就再好不過。 柳玉梅可不想丫頭重演她爺奶當年的舊事。 最好的方式，就是讓陳家那丫頭，親眼看看小遠與自家阿璃在一起的畫面，讓這印象與認知就此定格。 可惜，自家阿璃現在還不能出門。 要是能把陳家那丫頭，喊家裡來一趟就好了。 劉姨一個人，站在廚房門口，抬頭，看著小遠與阿璃坐在一起的畫面，磕了十分鐘的瓜子。 然後，不得不把餘下瓜子再放回口袋，回到廚房，拿起大鏟開始炒菜。 晚飯準備就緒後，劉姨喊道： 「吃晚飯啦。」 劉姨邀請王蓮嬸子留下來一起吃晚飯，她也忙到了現在。 王蓮這次堅決拒絕，說自己還得回去給家裡老的小的做飯，提著那袋子贈送的饅頭就跑下了壩子。 人無高低貴賤之分，但個人條件卻有不同。 條件差的能從條件好的那裡，一直占到便宜的秘訣就是：絕不想著去占便宜。 李追遠牽著阿璃的手下樓，下樓梯時，少年還在對女孩解釋。 他計算過從洛陽到這裡所需的時間，一路上譚文彬與林書友是人歇車不歇沒做絲毫耽擱，那陳曦鳶就不可能太早就到，因此，自己和阿璃能正常地把晚飯吃完。 誠如少年先前所說，這世上並沒有絕對的聰明人。 再者，他自己因年齡緣故，平時不會去開車，更未真的從事過相關行業。 所以，李追遠也不清楚，一位經驗豐富的計程車司機，在不斷被厚的鈔票刺激下，到底能進發出怎樣可怕的潛力。 晚飯很豐盛，並且遵照著老李家以往的傳統，單獨一個區域的餐桌上，以盆代碗。 潤生將香點燃，卻沒有像過去那樣，直接插入自己的飯盆里。 過去，他都是這樣做的，反正這飯這菜，他不僅能一個人吃完，還得再去添飯加菜。 可今天，他覺得這樣做，有點糟蹋糧食。 林書友伸手去拿饅頭，他很喜歡這裡的饅頭，帶餡兒帶味兒，可以當一道菜，也是和之前一樣，一隻手伸過去，抓來三個大饅頭。 原本，這都該是自己的，一個饅頭幾口頭的事兒，仁饅頭也就剛給嘴巴做一下熱身運動，都沒出汗； 這次，他把另外兩個饅頭分別放在了潤生和譚文彬面前，自己手裡就只拿著一個。 包括譚文彬在內，仁人都拿起筷子，有些遲疑蹉曙。 陳老師的教學成果顯著，仁人在陳曦鳶的「推心置腹」下，以物理方式，強行進入到了「低代謝」的狀態。 這種狀態，能讓他們對自身身體的掌握與感知，提升一個台階，再加上達成條件著實太過痛苦不易，所以仁人都想讓這種狀態，能多保留一會兒是一會兒，這樣就能給自己以更長的體會與感悟時間。 可若不主動卸去這種狀態，那他們現在的食量，就與他們現在身高體重的常人無異，甚至還能比別人吃得更少一些。 李三江很喜歡家裡熱熱鬧鬧的感覺，享受那邊不斷「吧嗒吧嗒」的激烈咀嚼與吞咽聲。 人年紀大了，胃口自然就比不得曾經，可那三個每次吃飯，都能給他一種面前飯菜變得更香的感覺，瞧著他們仁吃飯，自己都能健脾開胃。 抿了一口酒。 嗯？ 今兒個的動靜，似乎小了些。 這仁臭小子，出去的次數多了，見到的人也多了，居然學會了斯文，呵呵。 平日裡自個兒喝酒，李三江就固定一杯，不多喝。 今兒個這杯酒喝完，李三江端過飯碗，準備正式吃飯， 誰知，那頭的譚文彬、林書友與潤生，都在此時放下了筷子，一個一個帶著點心虛與愧疚： 「我吃飽了。」 「好飽。」 「撐了。」 李三江下意識地站起身，看著他們仁各自面前幾乎沒被動太多的一大盆飯菜，以及林書友身後那幾乎沒怎麼變矮的饅頭塔。 「啪嗒！」一聲，手裡的筷子落地。 李三江又是震驚又是擔憂地喊道： 「咋的啦，這是又鬧起驟瘟了？」 老田頭蹬著三輪，後頭坐著劉金霞。 劉金霞腳邊，放著好幾袋熟菜，不僅有豬頭肉有雞腿，還有涼拌好的海帶絲和素雞。 「你這買太多了。」 老田頭：「香侯腳崴了，肯定不方便做飯的，你帶著這些回去，晚上跟香侯、小翠侯湊合對付一頓。 對了，你們以前坐齋，不該在主家把席吃了再回來的嘛？」 劉金霞；「今兒沒胃口。」 以往，坐齋的人，白事隊以及前來幫忙做事的本家人，會在一批二批席面結束後，再加開幾張席面，吃完再走。 可這就等得太晚了。 加之，自己是來坐齋幹活兒的，可不是主家親戚，沒理由再帶一個人一起吃。 想著老田頭還在前頭渠邊，躺在三輪車裡，等著自己坐完齋送自己回家，劉金霞就不好意思太耽擱人家，讓人家沒吃沒喝地熬到深夜。 這會兒天還沒暗，村道上下班回來的和從田裡回來的人很多，劉金霞起初有些不好意思，把頭埋下來，可轉念一想，自己反正在村里人緣也就那樣，用時朝前不用時朝後的，哪裡還需要顧忌他人目光？ 就又大大方方地將頭抬起。 她還是不打算找老伴，老田頭也明白她的意思，但這並不意味著二人不能做朋友，生活上偶爾有點照應，在這方面，他倆都坦蕩得很。 老田頭把三輪車蹬到劉金霞家門口，她下車時，他了一把。 劉金霞：「進屋，熟菜太多了，我給你分出來些，你帶回去吃。」 老田頭：「你忘了麼，我那裡有人做飯的。」 劉金霞也就沒說什麼，過幾天等香侯腳養好了，讓香侯做些菜，給老田頭送去就是了。 不自己親自做，倒不是怕被誤會，而是她的廚藝，也就是能把吃食搞熟的水平。 香侯小小年紀，就在家把做飯的活兒給包了，並非是香侯自小就非常懂事，想要幫母親分擔家務。 而是一次，香侯被李蘭喊去家裡，在李維漢家吃了一頓崔桂英做的普通家常菜後，從小沒玩伴也不會去其他人家裡做客吃飯的香侯，第一次意識到，原來自己的母親，一直在糟塌糧食。 香侯回去後，就問自己的媽媽。 劉金霞也有理，振振有詞道： 「誰叫你媽命好，剛嫁進來，公公婆婆就賽跑似地走了。」 與老田頭告別後，劉金霞走上自家壩子，側屋陽台下，燈亮著。 等劉金霞提著幾袋子熟菜走過去時，直接停在原地。 自家閨女香侯，正在和翠翠一起，開心地跳著皮筋。 飯後，李追遠先交給譚文彬一張圖紙，讓他待會兒帶著阿友與潤生去道場裡，做一下邪術的提前布置。 少年自己則背起登山包，與阿璃一人提著一個小工具籃，前往大鬍子家。 路上，碰到了正好從劉金霞家那裡折返回來的老田頭。 老田頭邀請二人坐自己三輪車，李追遠拒絕了，他剛回來，想和阿璃一起並肩多走一走。 沒敢多勸，老田頭就先自己騎了回去。 剛上壩子，就瞧見坐在嬰兒床里的笨笨，正雙手不停拍打，小腦袋似乎也按照某種韻律，左右晃著。 老田頭抬起頭，他在桃林上方，似乎看見了彩色的光暈，像是漸褪的彩虹，隱約間，好像聽到些許「沙沙」聲。 他不知道發生了什麼事，只當是桃林下的那位，今兒個興致格外得好。 老田頭把笨笨抱起來，笨笨還在那裡打著節拍，嘴裡不停「哦~哦~」的。 「呵呵，你今天咋這麼高興嘞？」 笨笨疑惑了一下，似乎不懂老田頭為什麼要這麼問。 他又跟著清晰的韻律「哦~哦～」的兩下，見老田頭還是不為所動。 笨笨就不管了，繼續沉浸入那美妙至極能讓靈魂都感到飄起來的音律中。 老田頭慈愛地摸了摸孩子的腦袋：「呵呵，這孩子，今兒個傻樂傻樂的。」 這世上，最大的殘忍就是，有些人，活到就剩下一把老骨頭了，卻比不過一個還在吃奶瓶的娃娃。 而這世上最大的溫柔，大概就是，他本人還毫無所覺。 蕭鶯鶯也是前腳剛回來，正在布置供桌，將新買來的酒罈，一個個開封，擺了上去。 伴隨著燭火不停甩動搖曳，放在供桌上的酒罈，很快就失了所有的酒味。 一壇接著一壇，這「喝酒」速度，是以往的兩倍。 而且，還沒有停止的跡象。 蕭鶯鶯不懂今天為什麼會這樣，但她知道，要是不及時補酒，那今日自己剛買回來的酒，就要不夠用了。 她走過去，將笨笨從老田頭懷裡抱了過來，讓老田頭出去再跑一趟，趁著鎮上酒鋪還沒關門， 再多買些酒回來。 老田頭馬上行動，跨上三輪車就駛了下去。 莫說趁著店家沒關門了，就是關了門，他就算撬也要把門給撬開，留下錢帶走酒。 桃林下那位的脾氣可絕不是好的，你要是在人家正喝到興頭上給人家斷了酒，天知道接下來會發生什麼。 就是聰慧如自家少爺，當初也是在桃林里，被那位吊起來抽得完全不成人樣！ 蕭鶯鶯把笨笨放回嬰兒床，又走過去，繼續把新酒罈擺上去。 她沒自己再出去買，是因為入夜了。 受桃林下的庇護，她才得以和其它死倒不同，不僅不受身為死倒的煎熬折磨，還能以正常人的姿態現形於人前。 但她畢竟屬邪祟，白天陽氣重，出門無所謂，夜晚陰氣盛，她若是出去，那些運勢正衰的人與她照面，就有可能會得夢生病。 這時，李追遠與阿璃走到了這裡。 蕭鶯鶯扭頭看去，發現二人似乎並沒有上壩子的打算，而是全都面朝桃林。 嬰兒床里原本正附和得很開心的笨笨，在發現李追遠出現後，馬上向後一倒，裝作睡著了，只有那雙小肉腿還在按照節拍踏著，像是在夢裡游泳。 路上，毫無察覺，可一旦走入大鬍子家的地界，上方是璀璨的虹，耳畔是潮水般的天籟。 它不僅僅是單純的音樂，裡面，有飽經滄桑枯朽腐敗的人生，亦有朝氣蓬勃欣欣向榮的昂揚。 二者意境非但沒有衝突，反而調和成世間極致的互補，讓聽者，忍不住深陷其中，無法自拔。 阿璃扭頭，看向身邊牽著自己手的少年。 李追遠點點頭，道： 「嗯，她已經來了。」 鬆開女孩的手，李追遠將背包與籃子放下來，自己一個人走向桃林。 這一浪，自己對魏正道過去的一些事，又有了新的收穫。 加之，他以前就刻意留存了能逗清安開心的事情，像是需要時就能隨時開封的罐頭。 但目前看來，似乎不需要了。 上次自己進來接走趙毅時，趙毅那聲聲慘叫，到現在仍記憶猶新。 可眼下裡頭的情況表明，陳曦鳶所享受的，與當初的趙毅，完全是截然相反的待遇。 得虧趙毅離開虞家後，先要回去休整隊伍以及給陳靖治傷，沒有直奔南通而來，否則他要是見到這一幕，怕是得愜得找棵桃樹，一頭撞上去。 李追遠走入桃林後，笨笨抬起頭，坐起身，繼續開始扭動自己的身體。 阿璃走上了壩子。 笨笨身體僵了一下，側過頭，偷偷瞅了瞅這位一身紅裙的姐姐。 他能清晰察覺到，誰喜歡自己，誰不喜歡自己，他也很喜歡別人，同時也享受於自己被人喜歡。 有一個半的例外。 一個是那位大哥哥，他很喜歡那個大哥哥，但當他試圖按照以往的經驗，去讓這個大哥哥喜歡自己時，他能從大哥哥的眼晴里，看到一抹深藏的厭惡與排斥。 另外半個，就是這位大姐姐。 大姐姐一個人在這裡打理藥園時，眼裡根本就沒有別人的存在，而大姐姐與大哥哥一起來時， 大姐姐眼裡永遠只有大哥哥一個人。 阿璃在嬰兒床旁邊的一張板凳上坐下，儀態端莊，聽著樂律。 旁邊，還在忙於更換新酒罈的蕭鶯鶯看見這一幕，前世記憶還在的她，眼裡流露出一抹十足的艷羨。 曾經的她，就在大鬍子家的這座壩子上，穿著旗袍表演，她覺得自己跟電視機里的學得很像， 她也是優雅的、時興的； 但在看見這位後，那種不刻意彰顯卻又自然而然流露出的氣質，讓蕭鶯鶯明悟，原來，電視機里的，也是在進行著模仿。 笨笨還在扭動著身體，他知道大姐姐不喜歡自己，但並不厭惡自己，所以自己可以稍微放開一些，不過他嘴裡不再「哦~哦～」了。 與耳朵進水的乾媽和耳朵背氣的田爺爺不同， 大姐姐是能和自己一樣，聽到這悅耳聲音的，自己可不能打攪到人家。 走入桃林後，呈現在李追遠面前的，是一派難以用言語描述出來的瀟灑風流。 動人的韻律，已經實質化，在這片本就是世外桃源之地里，硬生生營造出另一幅盎然生機。 木屋裡，琴聲飄蕩，清安人在裡面。 木屋外，陳曦鳶閉著眼，吹奏著笛子，完全忘我。 人生最快意事，無非得一知己。 二人都是音痴，雖隔著漫長年歲輩分，卻在韻律上完美合拍。 無論是清安還是陳曦鳶，都陶醉在這一生摯愛興趣之中。 李追遠站在原地，沒有出聲。 沒人敢在這時候破壞這律動， 不過，李追遠也很好奇，陳曦鳶是怎麼做到來這麼快的？眼下洛陽到南通，可沒有直達的飛機，若是去其它地方轉機，只會耗時更久。 少年更好奇的是，他倆到底是怎麼做到，琴笛合奏的？ 這架勢，仿佛陳曦鳶來南通，不是為了找自己，也不是為了老太太，而是專程來拜訪清安。 陳家歷史上，有人與清安有舊，而且見過魏正道麼？ 木屋裡，不時傳來飲酒的聲音。 陳曦鳶腳邊，也放著一個酒罈。 雙方每次都會做一個接力，可暫作停歇的一方，就將酒罈舉起，痛飲一番，而後再次加入。 自李追遠站在這裡時起，到現在，就已經看見陳曦鳶飲了不下二十次酒了。 她域一開，酒罈里的酒就會自已流轉而出，只需她張開嘴，這酒水就自動入喉。 她的臉，已經紅了，整個人，卻越發灑脫，玩得更加興起。 這酒，源自蕭鶯鶯買來的供品酒，可在被清安汲取過來時，相當於進行了一輪精華提純。 即使有手段能化解酒勁的人，也不敢在這種酒面前放肆，更何況他們倆，現在追求的就是要真喝，要真醉。 終於，合奏，進入了尾聲，似那人生，正因為它會結束，才會更加留戀與珍惜曾經有過的美好。 琴聲止，笛聲停。 木屋內，傳來清安的笑聲：「哈哈哈哈哈，過癮！」 陳曦鳶：「哈哈哈哈哈，盡興！」 區別在於，清安是不會醉的，他的痛苦實實在在，那一張張臉如骨之蛆，時刻糾纏煎熬著他。 而陳曦鳶身子直接向前一倒。 李追遠正準備上前扶，卻看見一朵朵桃花自四周落下，鋪墊於陳曦鳶面前，讓她摔了個柔軟。 她醉了，醉得不省人事。 當季追遠走到她跟前時，陳曦鳶正說起醉話： 「老夫人不愧是老夫人，居然——」」 危機感知的速度超越了腦速，李追遠想都沒想，借將陳曦鳶扶起來的動作，右手，捂住了她的嘴。 將她醉話打斷後，少年腦子裡才將事情思考周轉過來，開口道： 「你看，我沒騙你吧？我早就對你說過，我家老太太住的地方好，你一直苦苦尋覓的音律大師，就在這裡。」 清安：「我很高興。」 李追遠：「這就好。」 清安：「你小子，總是能給我整出點新花樣。」 李追遠：「應該的。」 清安：「過些日子，有棵桃樹上，會長几顆桃子，掛在那裡晃著礙眼，你幫我摘了去，分了吧李追遠：「是。」 清安伸手，將撐著木屋窗戶的杆，摘了下來，窗戶閉合。 李追遠力氣是有的，背一個成年人完全沒問題，而且上次在洛陽，他就背過陳曦鳶。 但那會兒陳曦鳶是重傷昏迷，這會兒是醉酒，要是自己背著，就容易掌控不了她的嘴，保不齊她又要開始說醉話。 少年大概分析出了，清安是認識陳家某位祖上的，而且按年代推算，大概率是陳家最早的那位先祖，當時陳家的域並未大成，處於初創階段。 但陳曦鳶，明顯是不認識清安的，她剛剛嘴裡說的「老夫人」—應該是把清安當作老夫人了清安這人的性子，孤僻驕傲、孤芳自賞，要是被他知道，陳曦鳶把他誤認為一位老太太了，他絕對無法接受，並會將此視為莫大羞辱。 到時候，別說陳曦鳶下場不妙，李追遠也得被牽連著一併吊起來。 「背」這個姿勢不能用，李追遠只得站到陳曦鳶正前方，雙手抓著她的頭，手指抵住其嘴巴， 將她往外拉。 好在，以他的身形，這樣帶人走，也不算太突兀。 在清安視角里，沒練過武的自己，就算有點力氣，他也不會去分辨一隻螞蟻的力量層級。 至於抓著兩條腿拖行好像更合適，但陳曦鳶腿太長，反而更不方便。 反正，在脫離桃林區域——不，在離開大鬍子家範圍時，不能讓她有開口的機會。 木屋內，清安雙手向後撩起自己的長髮，黑白色的頭髮盪散開去。 其雙臂處以及被頭髮遮蓋住的後腦勺和脖頸處，有著密密麻麻指甲蓋大小的臉龐，做著不同的表情。 清安不以為意，仍舊享受著這合奏之後的餘韻。 他記得自己當初問過魏正道，為什麼就不和那陳雲海真正意義上打一架。 就算魏正道懶得打，也可以從他們幾個人里，隨便挑一個上。 魏正道的回答是：他肚子還沒吃飽，打不過這陳雲海。 這個回答，讓清安感到驚，那似乎是第一次，魏正道給出如此清晰「打不過」的評價。 放在過去，再如何強大的對手，就算正面不敵，各種方法用上，魏正道總能在最後將其擊敗。 至於自己第二個問題，魏正道沒有回答。 也不用回答，因為在魏正道看來，自己等人，論單挑，也不是陳雲海的對手。 蘇洛端過來一杯茶，放在了清安面前。 清安接過茶，聞了聞，抿了一口。 記得自己當時又問魏正道，既然知道這傢伙棘手，為什麼不乾脆殺了他？ 三擒三縱，也就是陳雲海性格裡帶著一股子耿直，最後選擇了認輸與放手。 倘若他將其視為平生最大屈辱，回去後發憤圖強，立誓報復，豈不是為未來平添了一份莫大變數？ 魏正道搖搖頭，說，這個人，就算能殺，也不能殺。 自己問為什麼時，魏正道沒做直接回答，而是反問了自己一句： 「陳雲海，擅長的是布雲海。 清安， 你說這雲海，它一般都在什麼位置飄著啊？」 將陳曦鳶從桃林里拉出來的這一過程，比李追遠先前預想得，還要難。 練武之人，體格堅韌，就算少年只是拉拽她的頭和脖帶動全身，也不用擔心她會脫白。 但她是真的醉了。 別人醉了後發酒瘋，她是發域， 李追遠拖著她每行幾步，就感覺到身上的重力忽地增加數倍又忽地減輕數倍。 桃林的地面很柔軟，甚至可以說是濕潤： 一路上，留下了少年一道道深淺不一的鞋印。 淺的，連鞋底紋路都不清晰，重的，直接沒過小腿，似在插秧。 等李追遠終於將陳曦鳶拖出桃林時，少年整個人，都累得虛脫了。 可這還沒完，接下來還得把她運回家裡去，不能把她就地安置在大鬍子家， 要不然明天或後天，等她的酒徹底醒來，大概會直接推開窗，對著桃林大喊一聲：「老夫人早啊！」 可她的域，仍處於不斷開啟與關閉的狀態中，範圍不大，影響卻不小。 早就留下錢、偷完酒回來的老田頭，很有眼力見兒地想過來幫忙。 結果剛靠近，就頓感一股重力襲來，「噗通」一聲跪下，給陳姑娘直接磕了一個。 李追遠只得以自己的手段，對陳曦鳶的身體與靈魂，進行封印。 終於，她平靜了。 李追遠從最近處的桃樹上，摘下一截鮮嫩光滑的枝條，繞著陳姑娘的嘴，給她在後腦勺處打了個結。 這樣她就算再說醉話，也只能「鳴鳴鳴」。 仍覺不放心，少年掏出一張封禁符，貼在了陳姑娘腦門上。 拍了拍手，李追遠吩附老田頭把三輪車推過來， 沒讓老田頭碰，少年親自將陳曦鳶抬送到三輪車上。 阿璃站在邊上看著，沒有上前的意思。 蕭鶯鶯以為是不讓外男碰，就主動走過來想搭把手。 結果，她被李追遠一道目光止住了腳步。 不讓別人幫忙，並不是因為李追遠在顧忌什麼男女授受不親，江湖兒女，沒那麼多遷腐講究。 主要是陳曦鳶不是重傷昏迷而是醉著。 她對自己熟悉習慣了，自己的接觸與靠近，不會引起她本能警覺，畢竟當初她受傷時還是李追遠幫她清洗的身子擦的藥。 可外人的身體觸碰，保不齊就給她刺激到了，認為有威脅，那自己布置下的封印，根本就不可能壓得住她。 而蕭鶯鶯這種死倒要是觸摸到了，怕是會直接給陳曦鳶弄出不可測的應激反應，一瞬間就把蕭鶯鶯給鎮殺了都很正常。 阿璃沒靠過來幫忙的原因，就是她早就看清楚了這一點。 接下來，李追遠就推著三輪車，載著陳曦鳶回家，阿璃與李追遠並排走著，但目光斜視，看著車裡額頭被貼著符、似一頭封印中殭屍的女人。 太爺已經回屋睡覺了，秦叔和劉姨也在屋裡。 李追遠將三輪車推上壩子後，一路推到了東屋門口。 陳曦鳶最適合安置的地方，就是老太太跟前。 在敲門前，李追遠先把陳曦鳶嘴裡的枝條解開。 敲門，門被打開，一襲白色睡衣、披著一件銀色雲肩的柳玉梅，站在門口。 她知道小遠帶自己孫女出去了，就算回來得晚一點，她也絲毫不擔心，但她沒想到，倆孩子出去後，還給她推著一個女人，送到了自己面前。 女人的臉被符紙遮去大半，柳玉梅抬起手，符紙被風吹離，於空中打了一記旋兒後，化作飛灰女人年輕的面龐，清晰呈現， 未等李追遠開口解釋，柳玉梅就開口道： 「陳家的那丫頭？」 李追遠：「是，她來南通拜訪奶奶您。」 柳玉梅看了李追遠一眼，沒點破。 「怎的了？」 「醉了，怕耍酒瘋，所以求奶奶您臨時收留。」 柳玉梅點點頭，走上前，伸手，也不見老太太有什麼具體的動作，掌心似乎都沒和陳曦鳶接觸，總之，陳曦鳶就這麼被抬了起來，被老太太帶進了房間。 李追遠沒提醒老太太注意事項，因為沒這個必要。 東屋平房就兩間臥室一個廳屋，其中一個臥室還被阿璃拿來堆放關於小遠的收藏品，塞得滿滿當當。 柳玉梅只得把陳曦鳶，一路「托」到了自己和孫女的床前。 掌心微微一震，陳曦鳶身上的塵土泥濘全部散去。 柳玉梅將她放在了床上。 「這孩子，長得還挺水靈的。」 眉宇間，和自己當年那位手帕交，幾乎一模一樣。 這也是柳玉梅第一時間就認出她身份的原因。 柳玉梅將掌心置於陳曦鳶身體上方，從頭至尾，緩緩拂過去。 陳曦鳶身上被李追遠下的封印，全部被解除。 當然，這也是因為李追遠這封印下得很有分寸，對柳老夫人而言，解這個，不算什麼。 重獲自由的陳曦鳶，域，又一次打開。 但剛開啟的域，還未發揮出效果，就又被一股無形的力量給壓回了體內。 柳玉梅：「臭丫頭，是想把我的床給壓塌麼？」 無法開域了，但陳曦鳶還能說醉話： 「老夫人——您好厲害我真的好欽佩您啊——— 柳玉梅伸出手指，在陳曦鳶額頭輕輕彈了一下。 「呵，真隨了你奶奶，嘴甜。」 回過頭，柳玉梅發現屋門關著，但阿璃沒進屋。 「這次也沒多久沒見啊，這倆孩子，還沒玩盡興？」 李追遠確實是沒玩盡興，而且玩的還是邪的。 「小遠哥。」譚文彬站在道場入口處抽著煙，「裡面都準備好了。」 「嗯，彬彬哥，你回去休息吧。」 「好。」 譚文彬沒問自己為什麼不能留下來，直接離開回去躺棺材了。 李追遠與阿璃走進自己的道場。 先前，譚文彬帶著潤生和林書友，已經把自己所需的材料準備好了。 考慮到自己目前手裡頭，最充沛的資源是各類妖獸材料，所以李追遠最先打算嘗試的邪術，就與此相關。 「阿璃，辛苦你了。」 阿璃笑了笑，蹲下去，開始將這些已經粗加工的妖獸皮、筋、骨、角等，進行最後的精細處理。 這活兒，原本李追遠也是能做的。 但他先前為了將陳曦鳶拖出桃林，身上尤其是雙手，還有些脫力，無法準確地雕刻紋路。 好在，身體疲憊，但精力充沛，不影響接下來邪術的實驗。 李追遠將三本書攤開放在面前， 一本是魏正道的《正道伏魔錄》其中一冊，上面就記錄著自已接下來要嘗試的邪術一一《三相獸怨咒》。 雖然內容早已記在心裡，但小考前再翻一翻教材，有助於平復心緒。 這名義上是邪術，實則有點類似於煉製邪器。 所需的妖獸材料很多，但主體得是一道足夠強大精純的靈魂，以咒的方式，對其本身以及其近親進行牽連，再以獸怨對其進行撕咬，激發出其暴虐、兇殘一面，而後尋一物進行封存，使用時將其激發，如釋邪魔出籠。 封存物，李追遠已經準備好了，暫時備下了五面陣旗，但應該用不到這麼多。 這邪咒邪就邪在，它會對「原材料」的親屬進行牽連，尤其是針對陽氣生機最重的子侄輩。 咒術的因果乾系本就嚴重，不知道最終具體會牽連到誰的咒術反噬的力度就更大，尤其按照李洪生的身份，最終會牽扯上的還是玄門中人，且對方還是有著道家傳承的碧霞派。 放在過去，李追遠絕不會去嘗試行這一邪術，現在，少年早已躍躍欲試。 既然你李洪生在虞家祖宅，能不要臉皮地對其他家小輩下毒手，那李洪生肯定能理解自己家小輩被人下毒手的這一行為。 第二本書是無字書，當李追遠將它翻到第一頁時，裡頭的女人，早已將李洪生乾乾淨淨的靈魂準備好交出。 就在這時，書里牢籠內的女人，看見了旁邊的阿璃，阿璃似有所感，也回頭看向了這裡。 《邪書》不可能敢故意針對阿璃，但她的邪性有時候就和普通人的呼吸一樣，誰看了她，都會被影響。 以往李追遠看她時，身邊不會有外人在場一起看。 當她想要收斂時，卻發現來不及，已經影響到了。 然後，牢中女人的視野里，出現了一副可怕的畫面，讓她嚇得不住在畫裡後退。 她沒能嚇到阿璃，阿璃看了她一眼後，就繼續低頭完成手裡頭最後的雕刻， 反倒是女人，被阿璃的精神力反震，陷入到阿璃的「夢境」里。 過了好一會兒，女人才清醒過來，癱坐在牢房地面。 她是發現了，在少年以及少年的身邊人面前，她簡直就是個新邪蛋子。 第三本書，是空白的，更像是一本黑色硬面的筆記本。 第一次正兒八經地實驗邪術，李追遠打算做一下自己的學習筆記，把過程和感悟這些，寫在裡面。 趁著現在距離開始還有一會兒，複習完《正道伏魔錄》上關於《三相獸怨咒》的內容後，李追遠就拿起筆，在筆記本上將實驗目的、步驟等固定格式先寫上。 李追遠這裡剛寫完停筆，阿璃那裡也完成了最後的紋路雕刻。 「阿璃，你在外面等我，如果我確認了我的猜測，下次我們一起玩。」 阿璃點了點頭，走出了道場， 李追遠目光微凝，雙手攤開，開始復刻這一魏正道記錄下的邪咒。 先是李洪生的靈魂被李追遠從無字書內抽出，打入準備好的妖獸材料里，緊接著少年開始按照流程，一步一步地進行。 只有親身體驗，才能深刻意識到，魏正道的描述，到底有多實用精煉。 李追遠沒遇到任何困難點，無比順暢。 但在進行到一半，也就是在少年的視野里，李洪生靈魂上出現了三根黑色的絲線向外蔓延至虛無時，少年心頭，忽然升起一股強烈的警兆！ 不是所有使用邪術的人，都能有如此感覺，道行越深、牽扯越大，感應才能越強。 很多所謂的邪修，一直練到因果反噬致死，都不知道自己練的邪術。 這種感覺，若是具體描述，讓你心慌、志忘，仿佛有種接下來，天都會塌陷，將你傾軋而死的惶恐。 類似的感覺，李追遠以前也經歷過，這是一種冥冥中的天人感應，在暗示你，這事不能再進行下去，得及早回頭，要不然因果反噬。 過去，李追遠幾次觸碰，只察覺到一點點後，就立刻明悟過來糾正自己的言行，接下來他把規則吃透後，就一直保持著讓自己的一舉一動都經得起天道考究的習慣。 這次，李追遠沒有停下，反而繼續加大力度。 伴隨著這項邪術的持續推進，李追遠內心的警兆也越來越濃郁，耳畔，更是出現了打雷般的幻聽！ 少年無所畏懼，毫無停頓！ 終於，最後一步到來，李洪生被獸怨包裹的靈魂，被李追遠切割成了三段，分別打入三面黑色陣旗之中。 三面陣旗上，都出現了一張扭曲掙獰的臉， 《三相獸怨咒》，完成！ 而在完成的剎那，少年心頭那濃郁到仿佛可以化作水滴出來的警兆，瞬間如冰雪置於烈日之下，快速消融！ 這種將自己內心的志芯不安推到極致，再快速舒緩下來的過程，讓少年忍不住抬起頭，緊咬嘴唇，這才沒有發出靈魂顫慄的舒適音調。 等再低下頭時，少年嘴角露出了一抹笑意。 沒錯，自己猜得沒錯，功德，就在自己頭頂，剛剛自己使用邪術時所招致的因果，被名義上屬於自己實則無法使用的功德，給抵消掉了！ 別人走江的功德，是直接發到手的現金，而我，則是被存在我名下的存摺里，那間儲蓄所永遠關著門，我無法進去拿取自己的功德，但能直接划去相對應的數字，代扣賠償。 論證成功後，李追遠心裡又生出一個新的猜測： 若是能代扣賠償，那若是以後我名下存摺里的數額被自己用光了，是否還能進行一定額度的透支呢？ 這個想法，很冒險，因為透支無法及時還上的代價是什麼，李追遠不知道，這很有可能會使得自己不再處於非浪上的安全區，畢竟，這可是欠天道的功德！ 最重要的是，自己戶頭名下不可用的功德，應該還有非常多。 暫時來講，用不完，根本用不完。 李追遠將那三面陣旗收起來，這個可以給潤生、譚文彬與林書友一人一面，反正買這個東西的「錢」，自己已經付了，還是天道幫自己代為付款的。 少年拿起自己的筆記本，將實驗後續部分進行書寫。 寫完最後一句話後，少年收筆，將筆帽蓋了回去。 就在這時，李追遠的目光掃到了《正道伏魔錄》那一頁的最後一句話，每一卷的每一個死倒、 邪修、大妖，在魏正道的書里，都有一個固定的死法。 李洪生死了，以他為原材料所進行的邪術，被自己的功德所抵消，那功德是自己的，又不是自己的。 由天道代存、代管、代扣，全程，都未經自己的手。 倘若換個視角，自己完全可以理解成：並不存在功德這種東西，反正自己沒見過，自己也是沒有的。 自己也不知道這是邪術，自已還以為這是正道派系的術法呢。 自己就是練了，就是用了，結果，天道沒追究自己的責任，一切風輕雲淡， 那是不是可以說明，自己做的這件事，本就是這正道綱常所允許的？ 自己剛剛，行的哪裡是邪魔歪道？分明是堂堂正道。 李洪生的靈魂，也不是湮沒於邪術，而是為煌煌正道之法所清除。 呵， 你故意不給我發我該有的功德，先噁心我；那我，為什麼不能回敬一下，也噁心噁心你呢？ 李追遠將筆帽再次摘下，在已經寫完的實驗記錄下方，又單獨劃了一條短線， 寫道： 「李洪生， 為正道所滅。」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
