第303章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第303章 李三江身子前傾，屁股懸空，半跪在畫著圓圈的瓷磚上，看著盤膝坐在對面圓圈裡雙手不斷揮舞的少年。 瞧瞧這認真的眼神，再看看這嚴肅的表情，包括這手勢不斷變化的小動作，一套接著一套，都不帶重複的。 嘿，別說，自家小遠侯整起這些把式來，還真像那麼一回事兒！ 李三江心裡當即升騰出一種後繼有人的自豪感。 但很快，這心思就被李三江自己給拍滅，反思自己到底在想個什麼東西？ 自己這行當是個什麼好行當麼。總不可能讓份兒以後也走自己這一行吧？ 可這種勸告的話剛轉到喉嚨里，就又被自個兒生生咽了下去。 畢竟別家孩子鼓搗這個你還真能說道說道，自家小遠侯早就考上大學、實習都開始挺久的了，所以份兒只是腦子好使，以前跟著自己坐齋時記下學會了些東西。 嗯，只是紙糊表面的功夫，當不得真。 這會兒，份兒是認真在做，哪怕明知是假的，也想給自己祈個福，盡一份心意，那自已好生受著就是了，讓兒心裡踏實樂呵些。 摸了摸口袋，掏出一根煙點上，李三江卸下心裡一切負擔，就這麼看著自家曾孫繼續在賣力操持。 也不曉得是這頭頂燈泡又老化的緣故，還是自己吐出來的煙沒能及時散開，亦或者是自己眼神不行了，怎麼自家小遠侯身上看起來，有種被打了光的感覺？ 李三江舔了舔嘴唇，這光打得好啊，以後自己出去做法事時要是能有這種光，主家心裡豈不是能更踏實？ 「太爺，火柴。」 「哦，好。」 李三江將火柴盒丟了過去。 李追遠從中抽出一根火柴，劃燃後再點燃手中黃紙。 李三江手裡夾著煙，開口指點道：「小遠侯啊，這黃紙不能從角上點，這樣往上竄得快，動作來不及做—.」」 李追遠將手中黃紙，向地上一拍。 「啪！」 李三江目光一迷，身子朝前一傾，直接趴在了瓷磚上，睡了過去。 成功了。 李追遠站起身，將這半睡半昏的太爺扶上床，蓋上被子。 將房間地面做了番簡單收拾，又給太爺茶缸里續了水，再將菸灰缸做了個清理，李追遠回到自己房間拿起臉盆去外頭淋浴間洗澡。 洗完出來時，聽到太爺的呼嚕聲變大了，頗有種中氣回歸的感覺。 在門口站了一會兒後，李追遠回到自己房間，上床，閉眼，準備做夢。 夢來得很快，李追遠發現自己再次出現在一張飄浮著的床上，但下方的黑水正不斷退去，最後這張床擱淺。 環視四周，熟悉的故宮環境，但上下里外都像是被黑墨給浸染了一遍。 在夢中，李追遠重新蓋好被子，繼續睡覺。 晨曦初露端倪，東屋的燈就已亮起。 柳玉梅幫自己孫女梳妝好，臉與她輕輕貼在一起，看著鏡子裡的祖孫二人。 欣賞完後，柳玉梅說道： 「來，奶奶給你換藥。」 拿出藥盒，準備去抓孫女的手時，孫女將手收了回去。 柳玉梅也沒強求，道：「那你把藥盒帶上去，讓小遠醒來後給你換。」 阿璃將縮回去的手，又遞送到奶奶面前。 柳玉梅被逗笑了：「不願意麻煩小遠，麻煩奶奶就沒事是吧？」 解開包紮，重新上藥，再包紮回去時，柳玉梅打了一個漂亮的結。 阿璃搖搖頭。 「行行行。」 柳玉梅把結拆開，打了個和小遠一樣的結。 阿璃把手背放在面前看了看，似乎也不是很滿意。 同樣的結，不是同一個人打的，感覺就是不一樣。 柳玉梅當沒看見。 等阿璃推開房門走出去後，柳玉梅側身看了看供桌上的一眾牌位，又指了指門口阿璃先前離開的方向。 這供桌上，有一個算一個，不分秦柳，都是阿璃的長輩。 所以啊，這苦笑，不能只由自己一個人來笑。 對李追遠而言，回到家後的每一天醒來，都帶有期待。 準時的生物鐘讓他在固定時間甦醒，側過頭，睜開眼。 一襲綠裳的阿璃正站在畫桌前，女孩不是在畫畫，而是在準備顏料。 昨日回來，一切匆忙，上一浪的經歷還沒講，今天肯定是要講的，然後她就要開畫了。 李追遠坐起身，女孩也轉過頭來看他， 這種風格的衣裳，很多時候並不適合少女穿，因為它們往往只是按照成年款的等比例裁剪，這就使得少女穿時會顯老氣。 不過，阿璃的衣服都是由柳玉梅親自設計再單獨定製的，自然就不存在這種問題，看起來青春英氣又不失精緻靚麗。 李追遠記得，在玉虛子大魚那一浪里，自己曾見過柳家那位女龍王的畫像，畫中那位女龍王的服飾，就和阿璃現在身上穿的，有點像。 洗漱完後，少年往回走，阿璃坐在門口一張藤椅上，手裡拿著兩罐健力寶。 李追遠在旁邊藤椅上躺了下來，一邊下棋，一邊講述起自己上一浪的經歷。 這棋下到關門，上一浪也講述到劉姨灶台上麵湯翻滾： 「吃早飯啦！」 李追遠牽著阿璃的手下了樓，剛坐下剝好一個鹹鴨蛋，就聽到樓梯上有人走下來的聲音。 「哎喲嘿，啊~~~」」 李三江先是伸了個大大的懶腰，隨即仰頭，喉嚨里發出一串雜音，對著壩子外吐出一口強有力的唾沫。 雖走路時還有前傾，不大直得起腰，但整個人過往的精神頭，卻是完全回來了。 劉姨：「三江叔，今兒個氣色是真不錯，看來曾孫兒回來了，比什麼靈丹妙藥都管用李三江哈哈一笑，道：「那可不。」 吃過早飯，李三江想出門散步走走，他有陣子躺家養病沒出去了，真是戀得慌。 李追遠走上前，勸說道：「太爺，你才剛好，還是再養兩天吧。」 李三江搖頭：「村兒里不興久躺啊，再躺下去，就該有人來打聽要不要給我提前準備黃紙元寶了。」 李追遠就陪看太爺出去散步。 二人剛從小路走上村道，就聽到身後的三輪車聲，是潤生騎著出來了。 「潤生侯啊，要去西亭看山炮去吶？」 「嗯，給我爺補點糧食，還有打牌要輸的份子錢。」 「行，去吧，路上小心。」 「好的，李大爺。」 潤生看向小遠，笑了笑，然後就騎著三輪車走了。 來到西亭鎮下面的村里，隔著老遠，潤生就看見自家煙肉上冒出的炊煙。 把三輪車停入院子，潤生走進屋，揭開灶台蓋，裡頭正煮著紅薯粥，灶後沒人。 潤生又去檢查了一下米缸，裡頭還有米，房樑上還掛著鹹魚、香腸。 大清早去鄰居家上完瓷缸的山大爺，一邊繫著褲腰繩一邊從廚房小門裡走進來。 看見潤生在這兒，馬上後退兩步，躲到牆後快速把腰繩系好再嵌進褲子裡，這才重新走進來。 「潤生侯，回來了啊。」 「嗯，回來了，爺。」 山大爺故意大聲道：「呵呵，這紅薯以前吃多了燒心，現在有段時間不吃了，天天吃細糧的，居然還挺想得慌，正好我煮得挺多，咱仁一起喝點養養胃。」 煮得確實是多，以前農忙時，村里人喜歡早上起來煮一大鍋粥，等粥涼了固定了，再用筷子劃拉分出個幾塊，分個早中晚三頓的定食。 當然，山大爺這麼做不是為了下地沒時間，純粹是懶。 潤生盛了兩碗粥放在桌上，給爺爺碗裡夾了兩根醃瓜條又敲了個鹹鴨蛋，給自己點了根香。 山大爺去院子裡轉了一圈，抖了抖胳膊再甩了甩腿，道： 「唉，這頓頓吃細的，身子骨反而沒以前有力氣了。人吶，就是不能享福，福享多了身子骨就軟。這些天一直抽的軟煙，昨兒個別人給我送了根硬的，他娘的，居然抽不慣了都，割嗓子，哈哈！」 說完後，等了等，見沒人回應，山大爺有些疑惑地往屋內走： 「潤生侯啊，萌萌走著去鎮上供銷社了？這三輪車不還在院兒里嘛。」 再一見桌上擺著的兩碗粥，山大爺撓撓頭，「哦」了一聲，道： 「萌萌今兒個沒來啊，怪不得。」 山大爺像是個近期成績好等著求表揚的學生，卻發現家長這次沒到，不免有些意興闌珊。 坐下來後，掏了掏口袋，把錢放在了桌面上。 錢不多，但紙票子疊得很整齊，零錢也是被起來，這是提前特意整理過的。 牌是打了，也是輸了，但沒輸完，家裡吃喝也都沒用光，放在以前，確實是相當大的進步。 拿起筷子，扒拉了兩口粥，山大爺又放下筷子，對潤生道： 「潤生侯，等你回去後，你就跟萌萌說我這次錢有餘糧也有餘———」」 山大爺皺了皺眉，擺手道： 「不行，不能說，那丫頭會以為你故意偏向著我，合起伙來騙她的。」 頓了頓，山大爺又道：「帶錢了不，潤生侯？」 潤生點點頭，從兜里取出兩份錢，一份是日常開銷，另一份厚很多，是用來打牌輸的錢。 山大爺面露笑意，把錢接過來，規整了一下，道： 「這樣吧，過兩天我去三江侯那裡，看看那老不死的，順便給萌萌也買點東西提過去，不空手去了。 潤生侯啊，你說萌萌那丫頭喜歡什麼來著？衣服肯定不要我這老頭子買，對了，這丫頭喜歡吃零嘴的，我去供銷社裡每樣都買些。 張三侯天天去市里做活兒來著，我晚上去找他，讓他幫忙去市里買幾袋火鍋底料，那丫頭肯定愛吃那個。」 山大爺絮絮叻叻地規劃著名。 他這輩子沒結婚，把潤生接回來養的時候，他其實不懂怎麼當好一個爺爺（父親）的角色，反正潤生打小皮實，摔了碰了自己揉揉就起來了，也不生病，斷頓時，爺倆一起餓著肚皮熬著，躺床上自己講講故事潤生侯也就睡著了。 等潤生成年了，飯量更大了，山大爺就把潤生侯往李三江那裡一丟，那老東西能搞錢，日子過得滋潤，潤生侯跟著他能吃好喝好。 本以為能就此輕鬆，可到頭來，該自己承擔的責任卻還是跑不脫。 有時候，山大爺還真挺希望潤生侯能像村里其他後生一樣，娶了媳婦兒就忘了爹娘。 他自個兒糊自個兒，日子過得再緊巴，但在村里田野地頭間，想餓死也是不可能的。 偏偏潤生侯是個孝順的主兒，偏偏萌萌那丫頭不管管，他要來給自己送贍養費，你這丫頭就讓他送啊？ 送就送吧—一開始山大爺拿得還挺高興的，就是那丫頭次次來都得指桑罵槐數落自己一頓。 哎呀，人家湊彩禮娶回來的兒媳婦，在家罵公公，那公公大多也是不敢還嘴，更何況自己這個破落戶樣子，哪還有頂嘴的餘地，只能低著頭受著。 村里一開始還有人問自己，是不是自己和潤生跟人牙子那兒買回來一個媳婦，要不然誰家正經女子會看上你們老陸家？ 謠言傳了一會兒，就消停了，不是謠言止於智者，而是老陸家有個屁錢買媳婦兒！ 為這事兒，李三江沒少數落他，他也沒太往心裡去，直到萌萌特意給輸牌的錢，而且不再數落自己了。 這下子，可把山大爺臊得不輕，痛定思痛，忍了又忍，好不容易終於實現了盈餘。 努力表現的意義在於，得證明自己就算幫不上潤生什麼，當個累贅吧—好互不是個無底洞的累贅。 「爺。」 「啊，咋了？」 「萌萌，暫時不回南通了，她留在老家山城了，要住一陣子。」 「陣子——是多久？」 「兩三年吧。」 山大爺聞言，如遭雷擊，整個人在長凳上坐得筆直。 沒吃過豬肉好列見過豬跑，山大爺曉得，處對象的男女分開兩三年意味著什麼，都不用兩三年了，分開超過仁月，就相當於徹底吹了。 潤生吃完了粥，就騎著三輪車去鎮上供銷社給爺買生活品了，買回來時，發現爺還在長凳上坐看，面前的粥碗沒動。 潤生不知道該怎麼安慰人，他沒那個腦子。 所以，他就去院子裡劈起了柴， 其實，潤生也不懂什麼叫處對象，他甚至都不清楚，自己和萌萌算不算是在處對象， 也不曉得具體啥時候開始處的。 他覺得小遠和阿璃雖然年紀小，但那也是標準的天生一對，倆人在家時幾乎形影不離，還能一起坐露台上一邊指著天上的星星一邊下棋。 阿璃明明不會說話，可倆人在一起時，卻仿佛有說不完的話。 他也見過譚文彬和周云云是怎麼走到一起的，高中同學，又考上一個地方的大學。 以前譚文彬在家時，也沒少提過他那個班長，嗓門大，脾氣不好，動輒找他茬兒向老師打小報告，臨尾來一句：也就是長得還行。 然後，他們倆就處對象了，雙方還各自去見了家長，一切水到渠成，只等畢業。 以前在大學看店時，潤生沒少看見那些大學情侶，他們都很自然，也很大方，有時候就算當著很多人的面，也不耽擱做些親昵的動作。 看了很多例子，可潤生就是找不到自己對應的例子在哪裡。 心動的感覺到底是什麼，潤生不懂。 雖然，他在當初林書友準備拿信紙給周云云寫情書時，在林書友身上見到過。 但他在豐都鬼街棺材鋪第一次見到陰萌時沒這種感覺，哪怕是到現在，還是沒有。 好像就是不知道在哪一天，看她忙碌流汗，就想著去遞一缸泡著藿香葉的涼白開，看她嘴巴閒了就想給她找點零嘴吃食，看她喜歡吃辣的自己做飯時就多放些辣椒，看她羨慕那些穿著光鮮亮麗的女大學生，就把自己每個月分的紅都交給她讓她去買衣服。 然後，陰萌看他衣服破了舊了，也會給他買衣服，大傢伙受傷時她會第一個來查看自已傷勢，很是自然地一切以自己為先，而且還主動提出陪自己去給爺爺置辦生活品。 沒有小遠的那種細膩，也沒有譚文彬一同走過青春的美好，潤生這裡只有一種默契。 我會下意識地對你好，而你，也會下意識地對我好。 「心動」的感覺，應該是水靈鮮活的吧，可這裡，卻有點糙。 糙，能手，能觸摸得到，能知道它確實真的存在，不跳不水靈，也意味著很難變質。 「！」 「嘧！」 「喀！」 一根根小木樁被潤生整齊劈開，柴燒完了，就得劈，劈了後，就得燒，周而復始，日復一日。 別說愛情上的轟轟烈烈或者柔情似水了，事實上，大部分人的人生都很難弄出點動靜，也過不上滋潤。 煙花是好看，但往往都是少數人在放，大部分人都站在外圍抬頭看。 柴劈完了，潤生就將它們整齊地到牆邊。 拍了拍手，轉身，看向屋裡。 卻瞧見山大爺已淚流滿面。 「爺，你—..」 「潤生候啊，是我當了你累贅啊！」 「不是的，爺，和你沒關係。」 「不是因為我還能是啥啊，你總不可能和萌萌那丫頭吵架的，我曉得你，肯定是因為我，跟那三江侯說得一樣，是我不爭氣，拖你後腿讓你成不得家了，哎呀！」 「爺，你也太看得起自己了。」 山大爺： 「..... 潤生撓撓頭，他不是在嘲諷自己爺爺，而是陰萌是因為鄯都大帝才不能回來的，和南通的一個普通年邁撈屍人，有什麼關係。 山大爺的情緒被潤生打斷了，不豪了，轉而問道： 「她留老家了，你怎的回南通了？」 「我會去接她的，但現在我沒那個能力，得等我混好了再說。」 山大爺面色一苦，得，還是自家條件太差了，還是因為自己。 「潤生侯啊，要不你再去趟山城，再磨磨，再求求，女孩子心軟，說不定.」 「爺，我現在磨不動哩。」 有十八層地獄橫著，現在的自己，上不去。 山大爺粥也不喝了，走進臥房，躺草蓆上，面朝里，枕著手縮著腿。 「爺，東西都弄好了，我就回了啊，李大爺那裡還有事要做。」 山大爺抬手擺了擺，又放了回去。 潤生騎著三輪車離開了。 躺了不知多久，屋外有人來喊：「山叔，山叔，打牌了，來打牌了！」 山大爺起初沒反應，外頭的人就從正屋門挪到臥房窗戶邊，隔著紗網對裡頭喊道： 「山叔，大上午的睡什麼睡，打牌嘍！」 山大爺一個炸起，兩眼泛紅地對著窗外的人喊道「打牌，打牌，打你個死人牌，老子以後再也不打牌了！」 早上散完步後，李三江的精神頭更好了，但尾巴骨那裡，卻更痛了。 「哎喲喲！」 坐下來時，李三江痛得直叫喚，但看著小遠侯，他又馬上忍住，生怕受到指責。 李追遠沒指責，讓太爺側躺在露台上的藤椅後，又進屋給他拿了枕頭，幫他墊在了下面。 這樣，太爺就能右手撐著腦袋，左手夾著煙，一邊看風景一邊與前方村道上走過的村民隔著麥田聊聊天。 很多時候，其實彼此都沒能聽懂對方在喊什麼，但反正也沒什么正經事，聊天的目的可能僅僅是為了聊過。 李追遠走進自己房間，阿璃站在書桌後，已開始畫畫。 沒有狗懶子和本體的亂入，這一浪的構圖就很簡單。 李追遠已經看出了背景雛形，渺小的自己站在一座平台上，身前，是巨大巍峨的鄯都大帝。 考慮到這幅畫有著收藏和翻閱需求，所以鄯都大帝的頭，不會出現在畫中，畫卷最上方是一片灰色的雲層與隱約可見的大帝脖頸，下方大帝的腳倒是能畫出來，但再往下的菩薩則是以金光代替。 歸根究底，還是在李追遠。 以往走江記錄畫卷倒是不用這麼麻煩，能畫上去的，基本都被李追遠給弄死了。 這兩尊，少年現在沒能力去弄。 阿璃在繼續畫著，李追遠則走到自己書桌旁，彎腰，自下面抽出一冊《正道伏魔錄》。 少年看過的所有書，基本都記在腦子裡，但魏正道喜歡以佛皮紙寫書，翻看時的感覺，不是記憶內容能比的，光是這香味，就很容易讓人上頭。 魏正道精通百道，李追遠這裡著重翻閱的是符甲篇。 符甲這東西，李追遠以前覺得性價比很低，首先，它製作工藝很複雜，材料更是難以湊齊；其次，這東西需要以「靈」去駕馭，與外界絕緣。 也就是說，李追遠將符甲展開後，必須得找個靈體強大存在的鑽進去，讓它去操控， 同時在這段時間裡，自己還失去了對這靈的掌控，並且沒辦法直接對符甲灌輸力量。 更別提符甲的使用前提是，施術者需要有著較深的傀儡術造詣。 種種約束綜合起來，這符甲已經不叫雞肋了——？而是只適合在特定情況下單獨為它包個餃子。 現在，李追遠找到了這碟醋。 三具符甲，未釋放時，可收納進小盒中，其體積，也就相當於三副撲克牌，很適合隨身攜帶。 這正好適合「增損二將」。 符甲一出，自立成愧，再引增損二將降臨，自己就等於有了三尊可隨時收放的護衛。 製作流程魏正道寫在上面了，挺詳細，裡頭的難點李追遠也自信能與阿璃一起很快攻克，就是這材料目前李追遠這裡的高端材料獲取，只能通過柳奶奶命劉姨特製的祖宗牌位。 但想要靠這種方式，獲得製作符甲的完整材料，幾乎不可能，除非有一座大家族寶庫，能夠讓自己去盡情挑選本品或者可替代品。 好在，這個寶庫，李追遠已經預定好了。 李追遠先拿出白紙，將魏正道書中的製作方法進行分析拆解，做到一半時，外頭傳來三輪車上壩的動靜，潤生還按了按車鈴。 「阿璃，我出去一趟。」 阿璃點了點頭，繼續專注畫畫。 李追遠下了樓，坐上潤生的三輪車，譚文彬和林書友也推了一輛三輪車出來，家裡需要送貨，老舊三輪車有好幾輛。 潤生騎車下了壩子，後頭林書友騎著車載著譚文彬跟上，譚文彬手裡還拿著一本書正專心閱讀。 林書友很是焦急地喊道：「彬哥，你現在不能看，不能看！」 因為知道要去哪裡，所以林書友乾脆站起來用力蹬，車速一下子提得飛快。 譚文彬把注意力從書本上挪開，發現潤生和小遠哥已在後頭，且越來越渺小，再看了看兩側這快速飛逝的風景和三輪車下面這不堪重負發出的「嘎哎嘎咕」聲。 「阿友，你瘋啦，騎這麼快，我們倆現在這狀態，是真可能被車給撞死的！」 「那你不准看書了！」 「好好好，不看了，不看了。」 譚文彬放下書本。 車速驟降。 「彬哥，我們是好兄弟，你怎麼能背著我偷偷努力呢？」 「你是天才，我是庸才，肯定得笨鳥先飛。」 「話是這麼說沒錯，哦不，不是，我不是這個意思。」 譚文彬：「對了，阿友，你看得怎麼樣了？」 「課太多了，好難，光背誦不行，還得理解，彬哥，你呢？」 「我倒是快看好了。」 「這麼快？彬哥，你有什麼學習秘訣麼，教教我！」 「阿友，你也是正兒八經高考上來的，你覺得學習有捷徑可走麼？」 「唉，我知道沒有.」 「學習沒捷徑，但考試有。」 「嗯？」 「我在豐都時，就讓陸壹替我去找班上同學要任課老師畫的考試範圍，到家時郵包就寄送到了。」 「彬哥，你怎麼能這樣，你拿到考試範圍卻不告訴我！」 「範圍我拿來自己畫好後，就把那包裹放你棺材裡了，結果你看都沒看，直接拿去當枕頭。」 林書友：「..—」 「嘿，阿友，你知道麼，我班長位置居然還在，咱們班的班長還是我。 這學期選舉時，我人不在，居然也高票被選上了，反倒是原本的支書被選下去換人了「這不奇怪啊，同學們都相信彬哥你的能力。」 「屁的能力，老子人都不在學校能發揮個什麼能力。 是因為陸壹還保留著以前的規矩，我們班上的同學到店裡買東西能打折，體育課後還有免費飲料送。另外，班級活動時，物料和贊助，也是從我們店裡走。」 「額—.」 兩輛三輪車騎到了江邊。 一般來說，李追遠這邊的人，來江邊，都會選擇那個固定的位置，也就是昔日薛亮亮的跳江點。 李追遠一下來，就察覺到不遠處的岸邊，有陣法遮擋。 少年走過去，伸手向兩側各扒拉了兩下，就出現了一扇木門。 將木門打開，裡頭是個小型倉庫格局。 停放著：一輛銀灰色轎車、一輛白色麵包車、一輛黃色小皮卡、一輛小貨車和一輛大卡車。 大卡車上，還裝有五輛自行車和五輛摩托車。 車牌都是上好了的，各項文件也都擺在駕駛室里。 譚文彬進來一看，不禁感慨道：「不愧是我亮哥，大氣！」 那摩托車，譚文彬覺得自己親爹見了，都得眼紅想騎著體驗一下。 潤生站在門外看，江邊水面上浮現出一口小巧的紅色棺材，潤生扭頭，看向它。 那棺材似乎對潤生有些面生，所以針對潤生散發出了陰冷氣息。 當譚文彬走出來時，陰冷氣息立刻消散，棺材潛入水中。 不一會兒，江面浮出一道捲簾，裡面顯露出白家娘娘的身影。 她身上穿的不是以前的傳統服飾，而是陪薛亮亮一同去豐都時的衣服，頗有一種古典與現代結合、端莊和性感交融的意味。 也難怪羅工當初會對薛亮亮進行鄭重提醒，這種女子就算懷有身孕，也足以讓大部分年輕人難以把持。 白家娘娘對譚文彬行拜禮。 等李追遠從門裡走出來後，拜禮立刻變為了跪禮。 李追遠沒阻止她，少年知道，她應該是在回來後，感受到了因護送薛亮亮去豐都而分潤到的功德。 事實的確如此，回來後過了一些天，白家娘娘就察覺到身上流淌過一陣溫暖的感覺， 連一直都只是淺懷的肚子裡，也出現了明顯的胎動。 等白家娘娘感謝完起身後，李追遠開口道：「要借你白家鎮一用。」 「白家鎮，恭迎您的駕臨。」 白家娘娘沉了下去。 前方水面下，出現了一盞盞白色燈籠的幻影。 李追遠：「潤生哥，你留在上面看車子，我帶彬哥和阿友下去。」 潤生：「好。」 李追遠走入水底，當水面沒過其頭頂時，他並未感到絲毫胸悶和不適，因為水面下站著兩排手持燈籠的白家娘娘。 見到李追遠後，她們集體跪下。 李追遠抬起手，又指了指前方，示意她們抓緊時間帶路。 譚文彬和林書友也跟了上來，雖然這會兒在水裡不用氣，但說話還是不可以的。 一路沿著江底向下走，二人左看看右看看，頗有種當遊客來重走薛亮亮當年路的感覺。 等白家鎮的牌坊出現在三人面前時，林書友看著裡頭的情景，扭頭對譚文彬豎起大拇指。 譚文彬也點了點頭，深以為然。 他們不緊張，是因為他們已經早就過了那個階段，可當時薛亮亮只是個普通人啊。 以一個普通人的視角，莫名其妙來到這種地方，進了這如此陰森恐怖的鎮子，薛亮亮最終竟然能爬入棺材，完成婚禮洞房這種膽魄和行動力，亮哥真乃神人也！ 走入牌坊後，水中的感覺徹底消失，好似來到地面，也可以說話了。 林書友不斷張望兩側民居建築，所有門都開著的，但不是每一戶里都有白家娘娘，可凡是有的，這些原本坐在裡面如同鬼影照片的白家娘娘，此刻全都跪伏在門口，以示絕對恭敬。 「彬哥，這裡的建築風格，好漂亮細膩啊，南通不是沒有景點啊———」 譚文彬伸手抓住林書友的頭髮往後拉，讓他清醒一點： 「阿友，你是最近專業書看多了，犯職業病了麼？」 「嘿嘿。」林書友有些不好意思地笑笑，然後又有些遺憾道，「可惜了，就是明顯有重新裝修過的痕跡，新舊不匹配。」 「你這不廢話麼，忘記當初誰曾經下來過？」 李追遠看向薛亮亮的妻子，開口道：「我只是需要藉助白家鎮的環境，你們退下吧。 北「是。」白家娘娘輕輕一福，隨即擺手道，「閉門關窗，嚴禁窺視，違令者，裂身散魂！」 剎那間，鎮上的門窗，集體關閉。 薛亮亮的妻子也後退離開。 整個鎮子，一下子就顯得空落落的，無比寂靜。 李追遠：「布陣吧，把旗子插上。」 「明白！」 「明白！」 譚文彬和林書友去插陣旗，工程量並不多，因為李追遠已經在嘗試掌握白家鎮的部分陣法進行呼應。 一切布置完畢後，李追遠指了指身前一塊區域，對譚文彬道： 「譚文彬，進去。」 「是，頭兒！」 譚文彬站了過去。 李追遠沒急著發動，而是看向身旁的林書友，目光深邃，開口道： 「好好看著。」 林書友：「明白！」 李追遠轉向譚文彬，右手攤開，掌心先是血霧瀰漫，隨即浮現出一桿血瓷色的陣旗。 少年握住陣旗，輕輕一甩。 「嘩啦啦—.嘩啦啦—」 地面上的青磚一塊塊脫離，串聯成三條伽鎖，全都貼在了譚文彬身上。 李追遠：「會有點疼。」 譚文彬用力點了一下頭，面露微笑。 手中陣旗搖曳，少年沉聲道： 「給我，滾出來！」 「啊！！！！！！」 譚文彬痛得雙膝跪伏在地，發出哀豪。 這可不是一點點痛，這相當於在抽魂！ 很快，一條巨大的白色蝸先出來，其龐大的幻影落在了一側，緊接著，是那頭青牛，落於另一側。 蝸和青牛身上都被那青磚凝聚而成的纏繞著，可即使如此，它們在面對李追遠時，一個挺著長軀，一個四肢筆直。 第三個出來的是雙頭蟒，它落在了譚文彬身後，一出來，就將身體盤起，兩隻蛇頭沒有落在小山堆上方，而是留了一段向下延伸，一直貼到了地上。 最後出來的，是血猿，它出現在了譚文彬身前，出來的同時，沖勢不減，扯動著身上的青磚一陣激盪。 如果沒有這個做牽制，說不定這血猿就會直接衝撞到李追遠。 這是大帝特意埋下的禍端，大帝以賞賜之名，將力量賜予到了它們身上，讓它們得以迅速成長。 從某個角度來說，它們沒在第一時間就針對譚文彬發起叛亂，就已經是看在譚文彬往日與它們的交情份上，給了面子。 當然，也是因為李追遠本人並未受傷昏迷，且一直待在譚文彬身邊，讓它們不敢選擇那最酷烈、撕破臉皮的反叛方式。 蝸擺動著密密麻麻的觸角，青牛吐出濃重的鼻息，它們倆的要求很明確，可以繼續待在譚文彬體內，但權限與分配上，需要重新談。 血猿捶打著自己的胸膛，發出「咚咚咚」的震響，赤紅的眼眸掃過在場所有人，最後，看向上方，它想要的，是自由！ 鄧陳繼續一聲不，保持匍匐，姿態壓到最低。 它看起來是最乖的，但放任那三頭鬧事不去阻止，譚文彬近期視力也嚴重下降到需要戴老花鏡的程度了，就足以可見，它也並不是那麼乖。 它有畏懼，它腦子也清醒，所以它想的是，讓激進派去前頭鬧事，它在後頭裝無辜裝溫和，反正激進派爭取到的收益它也有份，還沒有風險。 譚文彬當然也看出來了，所以在李追遠詢問時，特意說了「鄧陳很乖」。 看著眼前四頭靈獸，很是感慨，事情竟走到了這一步。 要知道，當初，它們可都一個個爭先溫順乖巧，無比感恩戴德。 李追遠：「你們以為，我今天是來與你們談判的？」 少年揮舞陣旗。 鄯都十二法旨一一鬼門大開。 一道鬼門的虛影，出現在了李追遠身後，可怕的威壓降臨。 蝸彎曲了自己的身形，青牛前蹄緩緩放低，就連血猿，也停止了嘶吼。 它們如今敢於造次的資本，是大帝給予的。 可那時的大帝，並不知道接下來會受自己脅迫，不得不認同他的正統傳人身份。 因此，既然是大帝埋下的禍患，那麼身為大帝傳人的李追遠，自然有辦法去解。 「那頭豬想要吞併你們四個時，是我滅殺了那頭豬，救下了你們，未行最後斷除之舉，此為一恩。 是我庇護了那家照相館，讓江湖人士不敢靠近，且布置了聚靈陣，幫助你們恢復，此為二恩。 准入譚文彬體內，分潤走江功德，短短十年之期，就放爾等自由，此乃爾等與譚文彬共立之誓，此為三恩。」 似乎是聽出了少年言語裡的不善，更是預感到了接下來可能要發生的後果，雙頭的蛇頭，馬上向前延伸，想要溫柔地去蹭一蹭譚文彬。 當激進派將要被打壓時，所謂的溫和派，就要出來表現打圓場了，至少，得洗去自己身上的干係。 鄯都十二法旨一一四鬼起轎！ 「轟隆隆！」 血猿被狠狠壓倒在地，身體血液被迅猛抽出；青牛四蹄崩斷，癱在了地上；蜈身體被猛烈壓縮，大量觸手脫落。 雙頭蟒的蛇頭被死死按在了一起，兩顆蛇頭劇烈摩擦碰撞，不斷變形。 少年伸手指向它們，業火自它們身上升騰，一個個的，在本就極為痛楚的時候，又發出了震慟悲鳴。 「咔！」 鬼門開啟一條縫，自裡面竄出四條漆黑的鎖鏈，一條條的，全部刺入它們的身軀，在它們的靈體內進行穿梭肆虐、捆縛打結。 李追遠緩緩抬起頭，語氣里沒有絲毫情緒： 「給過你們當人的平等機會，可你們不懂得珍惜，也當不習慣。 那好， 自今日起，你們就集體給我· 當狗吧。」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
