第237章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第237章 桃林深處，一雙眼緩緩睜開，其目光透過狂風與花瓣，落在了李追遠身上。 在它眼裡，少年的身影與另一道身影正在緩緩重疊。 他們倆，本就極像。 剛剛的那聲招呼以及語氣，更是讓它產生了恍惚，仿佛瞬間回溯到了當年。 這麼多載的自我鎮壓，它早已模糊了自我認知，反而對那位的記憶，愈發清晰。 很快， 風熄了，花眠了。 先前的急驟與此刻的安靜，都是它內心情緒的反應。 李追遠扭頭看了一眼壩子下站著的林書友，示意他可以繼續太歲頭上動土了。 林書友沒猶豫，馬上折跑回桃林，撿起黃河鏟，繼續開挖。 這次，沒風來吹也沒花砸。 才挖了一會兒，林書友就聽到林子深處傳來了琴聲，斷斷續續、模模糊糊。 阿友壓制住自己的感知，絲毫沒有走陰去欣賞的衝動，只是一門心思地挖坑埋潤生。 少年走到他身邊。 「阿友，你把坑挖大一點。」 林書友馬上點頭道：「放心吧小遠哥，我曉得潤生體格大，保證把他埋得舒服。」 李追遠繼續向里走去，將潤生埋在這裡只是第一步，想要潤生的療傷效果更好，還得那位願意主動幫忙。 現實里的利益，對於一個一心等死的人來說，毫無意義。 因此，自己能給的，只有情緒價值。 行至最深處，李追遠站定，開啟走陰。 琴聲瞬間變得清晰，一位翩躍公子坐在桃樹下，縱情撫琴，婉約中透著豪放，不羈中流淌風流，正應著那句： 我是清都山水郎，天教分付與疏狂。 那時的魏正道，並未將它當作真正的朋友，但那時的它能常伴在魏正道左右，亦是一種了不得的肯定。 要知道，即使是後續建立真君體系的孫柏深，魏正道與其交流也只是看在佛皮紙的厚度，厚度用完，即刻離開，片刻不願多待。 這樣一位驚才絕艷的人物，最後落得這般下場結局，確實讓人晞噓。 現在，它之所以彈琴，是因為自己的那一聲問候和喊出了它的字，讓它剎那間清晰回憶起了自己的過往。 它正沉浸於，這註定短暫的回味。 李追遠把身子斜靠在一側桃樹上。 少年一邊聽著琴一邊在思考，思考接下來自己該做出怎樣的反應，來讓對方收穫最大的情緒價值。 它既選擇這段回憶重溫，那在它眼裡的魏正道，必然是病還沒治好甚至是還未打算治病，完全是純演的時期。 這個簡單，李追遠能很容易地代入和模仿，畢竟自己也是老戲骨了，又在孫柏深記憶畫面里看見過魏正道與它相處時的畫風，自然就能模擬出魏正道那時的表演風格。 就這樣，它背對著少年坐在那裡，演奏了一整曲。 期間，它未和少年有任何交流，李追遠根據進度，默默在心底調整著對話回應策略。 這算不上欺騙，因為沒人能騙得了它，這是它的需要，少年和它，是各取所需。 終於，曲畢。 餘音畏畏間，它將雙手置於琴弦上，問道： 「此曲如何？」 「呵，一般。」 它笑了，隨即仰頭，任那落英覆臉。 那邊，剛把重傷昏迷中的潤生背過來的林書友，發現自己挖好的坑裡，底部與四壁，全都被桃花覆蓋。 當他將潤生放進去時，桃花墊竟泛起了陣陣漣漪。 「嘶—.」 林書友收回了手，低頭看著自己的指尖，像是被火燙灼過的泛紅。 這是煞氣，極為濃郁的煞氣，超脫於普通死倒所能凝聚的怨念。 明明旁邊的幾棵桃樹已經被光成了枯枝，可依舊有桃花不斷飄飛而來，落入坑中。 此時的潤生，像是被泡在了水裡，水位漸漸上升，將其完全淹沒。 結束走陰的李追遠走了出來，看向坑裡的潤生。 林書友：「小遠哥，還用填土麼。」 李追遠：「不用，就這樣泡著挺好。」 桃林自成結界，也不用擔心被人誤入發現。 少年現在很忙，回家後第一時間不是去看太爺和阿璃，而是得把自己夥伴們的傷勢進行調理，確認恢復方向。 現在，潤生這裡算是搞定了，煞氣濃郁到滴出水在過去只是誇張的修辭，現在是現實白描。 那位做得比自己預想中，還要好太多。 李追遠剛與林書友一起走出桃林，身後桃林內，傳來一聲嘆息： 「唉，可惜你，終究不是他。」 本該是錢貨兩清的買賣，但因為對方給得太多，李追遠也不介意也給對方多一點。 少年轉過身，看向裡面，說道： 「我的確不是他，可你一直還是你。」 「哦？」 「一樣的笨，隨便被人騙騙哄哄，就都輕易當了真，你這腦子，已經沒救了。」 旁邊，林書友眼睛睜大，隨時準備開啟真君狀態先將小遠哥推走，自己留下斷後。 只是，裡頭並未傳來怒吼和咆哮，而是放聲的大笑： 「哈哈哈哈！」 林書友眉頭微皺，只覺得活得久的人，腦殼都有點毛病。 阿友體內的白鶴童子則大受衝擊，可惜少年有言在先，要不然此刻肯定忍不住不停閃動豎瞳。 他當年要有這本事，也不至於在官將首里混得那般差。 林書友察覺到童子的激動，在心裡問道： 「童子，怎麼了？」 「果然，當聰明人開始溜須拍馬時，就會讓只會溜須拍馬的人沒有活路。」 回到壩子上，蕭鶯鶯抱著笨笨等在那裡。 笨笨對著桃林方向伸著脖子揮舞著小手，笑得很開心。 他能感受到那裡現在的愉悅。 李追遠對蕭鶯鶯說道：「你準備個豐盛點的供桌給它擺上，酒多備幾壇。」 蕭鶯鶯點頭應下。 李追遠：「你有錢麼？」 蕭鶯鶯：「有的，李大爺給了工錢，還有孩子爸媽給的帶娃費。」 李追遠的目光落在笨笨身上。 笨笨長大了很多，嬰孩的感知往往比大人更敏銳，越是聰明的孩子越是如此，因此他們能察覺到，眼前這個「大哥哥」，並不喜歡他們，無論他們怎麼表演可愛。 笨笨乾脆轉過身，把頭埋在蕭鶯鶯的懷裡。 李追遠提醒道：「孩子餓了。」 蕭鶯鶯：「我馬上去沖奶粉。」 李追遠：「那倆現在對這孩子就不管了？」 蕭鶯鶯：「一直都是我在帶，他們每晚都在忙著生二胎。」 蕭鶯鶯住一樓，熊善夫妻住二樓，那對夫妻身體素質本就遠超常人，折騰得動靜很大，吵得死倒都不得安寧。 前天那張老式木床不堪重負，塌了，他倆乾脆就不換新床了，反正天氣已轉熱，乾脆提前鋪上草蓆，更大也更方便。 以前，家裡資源不夠，那就只能把所有好的都給唯一的孩子；現在，眼著條件好了，不僅抱上了龍王家，更是傍上了老李家的福運。 這條件好了，養得起了，那不得趕忙抓緊時間再多生幾個。 李追遠：「白費力氣。」 少年知道，他們不可能再生下二胎的。 是他們自己當初把走江功德聚到了這孩子身上，讓這孩子變得與眾不同，加之這孩子名字是李追遠取的，平日裡更是放在桃林下的搖籃里，功德、福運、命格，超出太多，這就完全擠壓了「兄弟姐妹們」誕生下來分潤的可能。 少年上樓，重新回到譚文彬所躺的房間， 陰萌這會兒已經把布陣所需要的材料準備好了，李追遠沒做耽擱，開始在這房間裡布陣。 不是什麼複雜的陣法，其目的只是將譚文彬體內多餘的鬼氣抽引出來，好加速其意識復甦。 陰萌對林書友使了個眼色，林書友對陰萌做出了一個「搞定」的手勢，示意她潤生那裡進展順利。 李追遠將陣法布置好了，陣眼是他的那面銅鏡，就地取材，置於一個熱水瓶上。 當陣法開始運轉後，一縷縷鬼氣就從譚文彬身上抽出，在銅鏡上凝聚成水珠，落入水瓶中。 李追遠：「萌萌，你留意時間來更換水瓶，裡面的水不要亂倒，最好用破煞符做中和處理。」 陰萌：「我能收做來製毒麼？」 李追遠：「可以。另外，你這段時間就住在這裡吧，方便照看潤生和彬彬。」 陰萌：「好的，明白。」 李追遠：「另外，叫你給阿友準備的輕度毒藥準備好了麼？」 陰萌：「準備好了，我西屋裡原來就留有很多殘次貨，出門走江時我都懶得帶。」 林書友身上傷雖重，但問題並不大。 不過，在歸家途中，李追遠檢查林書友的身體狀況時發現，他體內的氣淤極重，這是童子在幫其改造身體的副作用。 大部分時候，童子還是很靠譜的，怎麼說也有著豐富的經驗，可有些沒經歷的事，童子也會有遺漏。 「阿友，你每天早中晚各一次，來萌萌這裡，讓她幫你用毒藥刮痧。」 「好。」 這活兒，得萌萌親自來干，不能把藥帶回去自己刮，因為萌萌說的輕性毒藥里保不准裡頭藏著一個大的。 因此，每次刮痧時，都得讓蠱蟲試藥。 這種方法，可以將林書友體內積攢的「肥料」更快排出去，加速童子改造阿友身體的進程。 林書友留下來經歷第一次刮痧，李追遠一個人走出大鬍子家。 剛出門，就發現天上下起了雨，雨不大，絲絲的膩膩的。 這不是受桃林里那位的影響，而是到清明了。 冒著小雨，李追遠往回走，不過他並未直接回太爺家，而是在中途走入張小賣部。 「小遠侯，你回來了啊？你太爺上午到我這裡買煙時才說你出去實習了，還不曉得要多久哩。」 「嗯，我剛回來。」 李追遠拿起電話機，撥通了一個號碼。 譚文彬那裡有個聯絡簿，記錄著不常用的聯絡方式，李追遠覺得記在本子上麻煩，曾借過來翻了翻，記在腦子裡。 電話那頭也在下雨，店外的行人腳步因此變得更加匆匆。 雨水沾濕了地面，捲起些許泥腥味，並不難聞，反而很有情調。 鄧陳手裡端著一杯茶，一邊喝著一邊跟著留聲機里的韻律哼著小調。 自打拜入龍王門下後，他不用再去過那種東躲西藏的日子，生活的質感也就提上來了。 電話鈴響起，鄧陳接了電話。 「你好，這裡是———」」 「是我。」 鄧陳嚇得差點把手中的茶潑灑出去，馬上站起身，恭敬道： 「請您吩咐。」 要是譚文彬聯絡他，他不會這般誇張，可電話那頭說話的，可是那位啊！ 「給你一星期時間收拾整理，一星期後，帶著那三隻，一起到南通來見我。」 「我明天就到，不，我今晚就可以到！」 「一星期後。」 譚文彬還得需要段日子才能甦醒，所以鄧陳提前來沒意義。 「好的，謹遵您的吩咐。」 李追遠把電話掛了，正準備結電話費順便隨便買點零食時，聽到後方有人叫自己。 「遠子哥。」 「遠子哥，你回來啦！」 石頭和虎子哥倆跑了過來。 李追遠把選好的零食給他們，順便讓張嬸拿了一罐麥乳精和兩袋橘子晶，都是沖泡喝的。 「這些是給你們的，這些你們幫我帶去給英子姐。」 「好！」 「保證完成任務！」 英子正在備戰高考的關鍵時期，至於潘子和雷子他倆早就放棄高考只等拿高中畢業證找工作了。 石頭和虎子的品性是好的，他們不會味下東西，父輩們之間的斤斤計較和各種矛盾，並未影響到下一代之間的和睦。 張嬸笑道：「小遠侯小小年紀，就賺錢了哦，可了不得。到時候上墳時，可得給先人們多磕幾個。」 李追遠：「嗯，會的。」 張嬸是個會聊天的，又補充道：「記得替你媽也磕幾個。」 李追遠：「好。」 往家走時，隔著麥田，遙遙看見一輛摩托車停在太爺家的壩子上。 這摩托車李追遠坐過，上頭還掛著一個警笛燈，是譚雲龍以前在鄉鎮派出所上班時的坐騎。 他調去金陵後，這輛摩托車就留在了家裡，所以，這應該是譚雲龍回老家探親了。 李追遠繼續往家走，剛出村道拐入通往太爺家的道路，就瞧見路側河邊，有兩道身影。 一個身穿綠色衣服的女孩正蹲在地上，輕撫著一隻受傷的小鳥，是翠翠。 旁邊站著的上身著白襯下身馬裙正撐著一把精緻油紙傘的少女，是阿璃。 阿璃感知到了，轉身，看向李追遠，面露笑容。 李追遠同樣露出了笑容，主動走了過去。 應該是翠翠苦求的，阿璃才會跟著翠翠來到這裡救治小鳥。 雖然，李追遠能看出來，阿璃對受傷的小動物並沒有什麼愛心。 但在自己不在時，阿璃能離開屋子，來到這裡，遠遠看去，像是正常少女般在玩耍，已實屬不易。 正在檢查小鳥傷勢的翠翠只覺得頭上有雨水落下，有些奇怪地抬頭，轉身， 看見了走過來的李追遠。 「遠侯哥哥！」喊了一聲後，翠翠又看向阿璃，嘴裡故意發出長音：「喲~」 學校不像村里，風言風語沒那麼重，再加上翠翠還跳級了，更高年級的孩子沒興趣去琢磨那些有的沒的。 因此，翠翠漸漸變得開朗起來，再加上受那些高齡同學的影響，看到聽到了不少早熟的事，把她也有些帶偏了。 阿璃將油紙傘遞給翠翠，翠翠接了過來，然後看著阿璃姐姐主動走向遠侯哥哥，倆人一起站在雨里。 翠翠用油紙傘給小鳥遮雨，忽然覺得，這受傷的小鳥，好似沒先前那般惹人憐愛了。 「我來檢查一下吧。」 李追遠覺得自己今天一直在做醫生， 彎腰，將小鳥撿起來在掌心查看了一下，說道：「問題不大，放回窩裡養養就好了。」 翠翠指著上方的鳥窩：「可是，好高哎。」 「還好。」 李追遠左手輕抓著鳥，用單手爬上了樹，很快很穩地來到鳥窩處，將從裡頭摔下來的小鳥放了回去。 下去時就簡單了，身子一松，借著鞋子的摩擦降速，穩穩落地。 「哇，遠侯哥哥好厲害！」 很難想像，前不久還在海底與地藏王菩薩目光對視的少年，這會兒在村里被人誇獎很會爬樹。 其實，有時候李追遠自己都會覺得，走江的自己與回家的自己，像是在同時經歷著兩段截然不同的人生。 他如同一隻風箏，每次被放飛出去時，無論飛得多高和多遠，都會期待著那雙手將自己拽回的那一刻。 「走，我們回去吧。」 相較於電話一端的歲月靜好，電話另一端的照相館內，則是另一番截然不同的景象。 昏暗的沖洗室內，鄧陳伸手往自己後腦勺一拍，兩顆眼珠子當即脫離眼眶落下，然後被其丟入藥水池中，幻化出一條雙頭蟒的虛影。 另外三隻體形微小的靈獸主動游靠了過來，很期待到底是什麼重要消息，需要不惜莊重到得化形進來告訴它們。 等把剛剛的電話內容做了通知後，總計四隻靈獸虛影全部陷入了瘋狂，好似在這藥水池裡開起了泳池派對。 四道意念，興奮地不斷交叉歡呼： 「我們的機緣到了，機緣到了！」 莫慌，明天補今天的字數。
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
