第319章 續！
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第319章 續！ 大長老離得遠，還隔著琥珀，所以沒辦法清晰感知，但他本能地覺得，少年現在正在做的事， 好眼熟。 不光是大長老眼熟，潤生也皺起了眉頭，他認出來了。 譚文彬使勁揉了揉自己正在流血的眼睛，像是以為自己看錯了，可等再次確認後，他馬上忍不住驚呼道： 「小遠哥，你這是要—」 只有阿友，不知道這是什麼意思，因為當初儀式舉行時，他並不在現場。 李追遠雙手掌心緩緩上抬，那股肅穆的氛圍越來越濃重。 趙璐海：「你在進行二次點燈，退出走江？」 李追遠沒回應，繼續著自己手裡的動作。 趙璐海：「哈哈哈哈哈，你以為這樣，我就能饒你一命麼，你怎麼能這麼天真。」 李追遠掌心緩緩回收，變成虛握。 趙璐海嘆了口氣，有種笑話看過頭的空虛感： 「這是我家先祖點燈之物，上面凝聚著我家先祖的靈念，呵，就算你想二次點燈自暴自棄，也不該用這個燈盞。 這可是龍王曾用的燈，你以為，普通人的命格，能用得起來麼？ 別白費這種力氣了，我建議你，還不如選根蠟燭，或是尋張符紙，反正心誠則靈，這燈的品相，只是一種儀式。」 燈，確實沒有按照正常節奏燃。 趙璐海臉上流露出瞭然的神情。 但少年接下來的話，卻讓他的神情，忽然變得緊繃。 「晚輩龍王秦家傳承者一一李追遠，在此請用龍王燈！」 燈身停止搖晃，變得無比安靜。 只聽得「咔」一聲，一縷似有似無的燈焰燃起。 趙璐海瞪大了眼睛，臉上顯露出慌張。 可能，他自己都分不清楚，自己震驚的到底是這燈居然真燃了，還是少年自己報出的龍王門庭身份。 不過，在看到這燈燃得有氣無力時，趙璐海心下一松： 「即使你出自龍王家又怎樣，龍王家的人何其多，誰都配資格使用龍王遺——— 「晚輩龍王柳家傳承者一一李追遠，在此請用龍王燈！」 「噗味·——」 燈焰徹底燃起。 趙璐海仰起脖子，不敢置信地看著這一幕。 他一直處於冰封狀態，除了憑本能看著這燈盞，根本就不知道外面的事。 反倒是站在趙璐海後面的大長老，在聽到「龍王秦」時，整個人都住了，等再聽到「龍王柳」時，嘴巴徹底張開，一副見了鬼的神情。 什麼時候，龍王秦柳家，出了當代傳人的，還這麼年輕？ 那位脾氣暴躁的老太太，又是怎麼可能捨得將龍王門庭的傳承，給一個外姓人的？ 而且，居然還讓這個外姓人，一肩挑兩家門庭？ 可先祖的燈，確實點燃了。 這意味著，少年並未說謊，他的的確確就是兩家龍王門庭的傳承者。 再看這少年的年紀，大長老忽然想到了一個可能，老太太的那位孫女，豈不是他曾親自寫過一封帶聯姻性質的拜帖過去，想要與那龍王家攀親，最好將那身具兩家龍王血脈的女孩帶到這裡來。 現在，龍王家的人來了。 不知為何，原本覺得自家憑底蘊能與落魄龍王家平起平坐聯姻的大長老，此時內心強烈發虛， 冷汗滴落。 他又想起了那個做了幾次的夢，兩條龍真的飛來到九江上空了！ 燈點燃，只是第一步。 下一步，也是最重要的一步，那就是要昭告天地，自己認輸，從江上下來，放棄競爭這龍王之位。 趙璐海：「兩家龍王傳承小娃，我可以給龍王門庭一個面子，你結束這一切，我放你離開2 李追遠不予理會。 趙璐海繼續勸說道：「沒意義的，你有大好前途，沒必要在這裡二次點燈認輸，太可惜了。」 李追遠仰起頭，誠聲道： 「天道在上「嗡！」 燈上原本正常的火焰，剎那間變成紅綠二色，此等異樣，意味著天道感應到了。 但在下一刻，在少年話還沒說完時，原本燃燒著的燈焰，忽然憑空消失。 琥珀粘稠深處的祭壇上，趙無恙頭顱處的火苗，在此時混入了紅綠二色。 按照燈焰上被趙璐海下的機制，這盞燈上的燈焰，不會留在燈盞上，自然得去它該去的地方。 「啪！啪！啪！」 趙璐海拍了拍手，先前的緊張與志芯被一掃而空。 「哈哈哈，何必呢？這算是什麼方法？你倒真是把我嚇了一跳。」 趙璐海的身體在此時徹底修復完畢，他身邊的罩子脫落，其本人從裡面走出。 可怕的氣息，開始向四周宣洩潤生和林書友站到李追遠面前，將少年保護到身後。 趙璐海：「即使你是龍王家的，你今日，也得死，不可能放任你回去！」 李追遠依舊保持著先前的姿勢，甚至，還在繼續著先前未完成的話語： 「天道在上，我，李追遠，自今日起，點燈認輸，退出走江！」 誦念完畢後，李追遠放下雙手，低下頭。 趙璐海：「呵，有什麼意義呢？我現在都在懷疑你，到底是所謂的龍王家神童，還是龍王家的瘋子了。」 說話間，趙璐海舉起手，四周的琥珀被之牽引|，龐大的威壓傾瀉而出。 潤生已準備氣門全開，林書友手裡更是著一把符針。 李追遠倒是很平靜，平靜到這一刻的他，看起來像是在走神。 以前有過猜測，雖然覺得大差不差，但這還是李追遠第一次嘗試，面對這即將出現的結果，內心除了坦蕩外，還真有一點點複雜。 少年情不自禁地自言自語道：「你說趙璐海：「什麼？」 李追遠：「它會同意給我二次點燈認輸的機會麼？」 趙璐海：「你在說誰？」 「嗡！」 一聲脆響，自李追遠耳畔響起，少年心神如遭重擊，直接吐出一口鮮血，整個人一陣搖晃，跪坐在地，眼耳口鼻頃刻間溢出鮮血，樣子看起來無比嚇人。 「啪！」 祭壇上，趙無恙頭顱上的那道混合著紅綠二色燈焰，瞬間熄滅！ 它， 不同意！ 2.2W字！ 連續兩天爆發，龍真的拼了！ 諸位， 求月票！
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
