第78章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
<style type="text/css">.eVKBcWA2 { border: 0px solid #000000;display: block;background-color: rgba(0, 0, 0, 0);margin: 0px 0px;padding: 0px 0px;max-width: 100%;}</style> 第78章 最直接的威脅，是陳述。 此時，連站在旁邊的陰萌，都已經在考慮學校里哪裡適合埋人了。 陰萌的本性不會讓她行事風格如此決絕。 但只要少年拍拍腿說一聲「埋了吧」，她絕對會立刻拿起鏟子去挖坑。 因為她清楚，少年能夠忍受潤生的犯蠢，卻絕不會給予自己一次機會。 同理，連同伴都覺得是真的了，那麼對於被「威脅方」，自然就不可能再殘留什麼僥倖心理。 孫紅霞甚至都不禁懷疑，眼前的少年，比起真相，他更希望將自己活埋。 「我說……」 李追遠側過頭，看向還開著的店門。 陰萌走過去，將店門關閉，上了鎖。 李追遠問道：「你們去過她房間麼？」 「沒有。」 「把她帶去她房間。」 「好。」 陰萌將孫紅霞架起來，單手捲住對方手臂，這是鎖死倒的手法。 李追遠下樓前，在飲料架前拿了一罐汽水打開喝了兩口，然後，又拿了一罐。 來到地下室，孫紅霞的房間門開著，裡頭空間挺大，一如薛亮亮先前所說，這下面房間的唯一缺點就是採光沒那麼好，其餘的都不錯。 只是，孫紅霞的房間裡，卻擺著兩張供桌，將裡面氛圍營造得很壓抑。 供桌一張大一張小，大的和正常家庭里的飯桌差不多，小的則堪比板凳。 大供桌上擺放著一張女孩的遺像，小供桌上則擺著一張男孩的遺像。 兩個供桌相對擺放，一高一低，小供桌的男生遺像旁，還擺著一個用舊衣服布條改出來的蒲團。 供桌上的蠟燭和香爐，近兩天並沒有使用的痕跡。 孫紅霞靠著床，半坐半跪著。 李追遠走進來時，喝了一口汽水，另一隻手還拿著另一罐。 陰萌本能地抬起手想要去接。 卻見少年在床邊坐了下來，另一瓶放在了他自己腳下。 哦，原來不是給自己拿的。 李追遠不喜歡喝甜的，可現在頭有些發暈，他需要補充糖分。 孫紅霞幾次準備開口，卻又欲言又止。 審訊最忌諱的就是中途打斷，這容易讓審訊者重新組織起心理防線，升騰起與你繼續周旋的希望。 不過李追遠不在乎，《陰陽相學精解》可以讓他分辨出大部分正常人是否在撒謊，同時，他更喜歡自己掌握主動權。 李追遠指了指小板凳上的男生遺像，問道：「你兒子叫什麼名字？」 陰萌略感意外，她原本以為高桌上的女生遺像才是孫紅霞的女兒，也可能和那個長頭髮的無臉人有關，沒想到，孫紅霞家的，是兒子。 孫紅霞：「叫趙軍峰。」 「這個女孩呢？」 「姓邱，叫邱敏敏。」 李追遠喝完了第一罐汽水，打開了第二罐：「趙軍峰對邱敏敏做了什麼壞事了？」 孫紅霞：「峰峰在廁所里，把敏敏侮辱了，還殺了她。」 「本校學生？」 「嗯，是的。」 「幾年前發生的事？」 「七年前。」 「邱敏敏的家人，也在學校里吧。」 孫紅霞囁嚅著嘴唇，她似乎不太想說，但男孩只是瞥了她一眼，她整個人一哆嗦，最終還是認命般說出來： 「對，她媽媽在。」 「我耐心有限。」 「邱敏敏的媽媽，姓冉，是你們樓棟的宿管阿姨。」 同在房間裡的陰萌，感覺自己腦子有些不夠用了。 這一步步與其說是少年在問話，倒不如說是少年在找孫紅霞印證，可問題是，少年是怎麼知道這些事的？ 難道，他事先就知情？ 這也不可能，事先知情的話事情就不會發展到這個地步。 其實，這些東西瞧出來也很簡單，大小供桌的布局，可以腦補出孫紅霞經常跪在蒲團上帶著兒子一起向女孩賠罪的畫面。 男生女生遺像年紀符合適齡大學生，孫紅霞言語裡以本地人自居，可實際上她帶著某外省的口音。 學校後勤的正式職工崗位不好進，但臨時工還是好乾的，工資和待遇怎麼著都比在薛亮亮商店裡一直勤勤懇懇地打雜要好，事後推導說明她在刻意隱瞞自己身份，以及她並不是在單純地打工掙錢。 懷著強烈的負罪情緒，留在學校里，大概率是為了贖罪，邱敏敏已經死了，那贖罪對象應該就是她的家人。 李追遠只不過是以最正常的邏輯進行反推導，再找孫紅霞對一下答案，恰好都對上也有運氣成分。 「你知道邱敏敏還在學校，且就在這裡。」 孫紅霞點了點頭：「對，她經常會在夜裡沒人時，在樓上跳舞，以前她經常出席學校的各種晚會，舞跳得很好。」 「她為什麼不報復你？」 「一開始『看見』她時，我也害怕過，但我想著，這是我兒子犯的錯造的孽，那她就算是厲鬼，把我殺了索命泄憤也是應該的，我那段時間經常跪在樓上練舞房裡，求她殺了我。 但是……她沒有。 後來，這麼多年過去了，我也就習慣了。 可能，她是覺得這麼輕易地讓我死了，太便宜我了，所以想不停出現在我身邊，來折磨我、報復我，我接受。」 「可能？」 「這是我的猜測。」 「不，這不是你的猜測，你沒這個腦子。」 孫紅霞：「……」 「是邱敏敏的媽媽，我們樓的那位冉阿姨告訴你的麼？」 李追遠記得，她辦公桌擺著的工作牌上寫著的名字是：冉秋萍。 「是的，沒錯，她對我說過這些話，我很感激她。」 「下次斟酌好了再說話，我不想再糾正你第二次，否則還是會把你活埋，外加那位冉秋萍。」 潤生這次是職業素養上犯了錯，但本該還是能理解的。 可現在問題是，他所顧慮和想要保護的人，沒那麼單純，而且很可能正在聯合死倒主動針對自己等人。 人都打算害你的命了，自己這裡又何必婆婆媽媽。 「我，我知道了。」 「冉秋萍是怎麼看待邱敏敏還在這件事的。」 「她跟我說的是，她女兒怨氣不散，她要我和她一起，等待那天敏敏想開了，消散了，我的罪，也就贖完了。」 陰萌心道：宿管阿姨在養屍？ 李追遠又喝了口汽水，他覺得不太像。 邱敏敏是被控制的，控制她的那個存在，十分可怕，這不像是冉秋萍能做到的，除非她在與自己的初次見面時就有意識地在表演。 除此之外，最根本的矛盾點是，冉秋萍作為邱敏敏的親媽……控制自己慘死的女兒做什麼？ 可惜，孫紅霞這裡得不到更多有用的線索了，還能繼續問，卻問不出多少價值。 因為她已經被冉秋萍給洗腦成一個虔誠的贖罪者了。 殺人犯的家屬是否要受到社會輿論譴責，這不是李追遠現在需要思慮的問題。 他只知道，要是冉秋萍真的能「培養」和「操控」出這種級別的死倒作自己的倀鬼，那她壓根就沒必要再讓孫紅霞為自己做事，向自己懺悔禱告。 這裡頭，肯定還有秘密，因為不通順。 「趙軍峰是怎麼死的？」 「逃跑時挾持同學當人質，在將軍山被警察擊斃了。」孫紅霞看向自己兒子的遺像，「他到死也不知悔改，而且還死得那麼乾脆，他如果去接受法律的審判接受法律的懲罰，我心裡還能好受些，這是我的錯，我生的他，我也沒教好他，讓他變成了畜生，害了人。」 「挾持的同學是誰？」 「不知道。」 「他的遺體，怎麼處理的？」 「在這裡。」孫紅霞彎下腰，從床底下取出一個骨灰罈，「你要看麼？」 「打開。」 孫紅霞打開了蓋子，李追遠伸手進去，抓去了一小撮，是骨灰沒錯。 「你還有什麼親人麼？」李追遠問道。 「他爸死的早，我在這裡，沒親人。」 「綁起來，先控制住她。」 「好。」陰萌拿起困死倒的網，將孫紅霞控制住，在拿東西堵她的嘴前，陰萌起身走到少年身側小聲詢問，「好像還沒問邱敏敏為什麼要襲擊我們？」 「你問吧。」 陰萌扭頭看向孫紅霞：「說，邱敏敏為什麼要襲擊我們？」 孫紅霞茫然道：「我不知道。」 陰萌：「你不知道？」 孫紅霞看向供桌：「會不會是因為你們來了，也住在了我隔壁，讓我這兩天沒辦法給她點香燒紙？」 陰萌將孫紅霞的嘴堵住。 顯然，她也不信這個理由。 李追遠走出房間，陰萌將門在外頭反鎖後馬上跟了上來，問道：「她為什麼要襲擊我們？」 「你要是想往複雜的方面去想，那應該是我們的到來，或者具體到你和潤生包括小黑的一些行為，觸犯到她了。」 「那要是簡單的方面呢？」 「你是個潛藏罪犯，忽然有一天你發現左右鄰房全被警察搬進去住了，你會不會覺得他們就是來抓你的？」 「就這麼簡單？」 「她是因為什麼原因襲擊我們並不重要，重要的是她已經襲擊了，要不是我們及時趕到，潤生就可能死在她手裡。 我們現在要做的，是反擊。」 陰萌面色一變，說道：「那我們現在就應該抓緊時間去抓那位宿管阿姨。」 「邱敏敏已經跑了，你猜冉秋萍現在知沒知道？再抓緊時間也來不及了。」 陰萌忽然覺得，自己不應該在少年面前說這麼多話，除了一次次證明自己很笨外，沒什麼其它效果。 二人回到九棟，宿管辦公室依舊黑著燈，陰萌嘗試去撬開窗戶。 「啪！」 裡面的燈亮了。 剛把窗戶撬下來的陰萌，看著李追遠從辦公室門那裡走了進來，門沒鎖。 少年看了她一眼，說道：「窗戶裝回去。」 「哦，好。」 辦公室的面積並不大，一張辦公桌，一張床，一個櫥櫃一個衣櫃，以及掛在牆壁上的布兜袋，袋子上寫著宿舍號下面放著鑰匙。 唯一有點價值的線索，還是桌腳一個大茶缸里，有被燒黑的痕跡。 李追遠將茶缸舉起，湊近聞了聞，有一股紙灰味兒。 陰萌裝好窗戶後走了進來，環視四周，說了句：「她跑了？」 李追遠：「我還真怕她會留在這裡等著我們。」 要是這樣的話，說明冉秋萍很有依仗。 而自己團隊則在失去潤生和譚文彬後，實力大損。 李追遠走到布兜前，在自己寢室號下面摸了摸，沒鑰匙。 看來，得換鎖了。 「陰萌。」 「嗯！」陰萌挺起胸膛，等待吩咐。 「你現在回店裡，看管孫紅霞，然後明天一早，去醫務室，把譚文彬換回來。」 相較而言，論起調查事情的能力，壯壯比萌萌厲害得多。 「那你呢？」陰萌解釋道，「你身邊沒人，我擔心你的安全。」 李追遠指了指樓上：「不早了，我上去睡覺。」 「睡覺？」 「嗯，我頭有點不舒服，需要休息。」 「那要是萬一……」 「沒有萬一，邱敏敏已經被打得快散架了，冉秋萍但凡還有其它手段，她就不會逃跑了，我們現在很安全。」 李追遠走出宿管辦公室時，又提醒了一句：「記得關燈。」 回到自己寢室，李追遠端起臉盆，將鞭子置於臉盆底，走向洗臉池。 沒有千日防賊的道理，該休息休息，該洗澡洗澡。 正如魏正道書里所寫的那樣：我們代表正道。 誰家正道天天把自己搞得神經兮兮畏首畏腳的。 剛接了第一盆水，澆下去，正在給自己打洗髮露時，身後傳來腳步聲。 李追遠照常洗著頭，他耳朵好使，一些人的腳步哪怕只聽了一遍他也能記住。 「唉呀媽呀，神童哥，巧了麼不是！」 陸壹，一米八五的個子，標準的北方大漢。 「你好。」 「神童哥也要洗澡呢？額不是，真巧，神童哥也在洗澡呢。」 「嗯。」 「神童哥這麼早來學校報到幹嘛？」 「抓鬼。」 「呵呵呵，神童哥你可真幽默。」 李追遠給自己擦香皂。 「嘩啦！」 陸壹也是一盆水往自己身上一澆。 「呼，爽！」 隨即，陸壹看向李追遠，將毛巾很是緊繃地卷到手上： 「神童哥，我給你搓背吧。」 「不用。」 「沒事，我們那兒澡堂子都是這樣互相搓泥。」 說著，陸壹就準備上手了。 「哥，真不用。」 「啪！」 就在這時，原本被李追遠放在洗臉池邊的鞭子滑落下來。 陸壹瞪大眼睛看了看，納罕道：「神童哥，你們南通人洗澡用這玩意兒嗎，咋用的，好使不？」 「哥，我洗好了。」 「哦，好，吃夜宵不，我自己在宿舍里煮餃子吃，給你來一碗？」 「不會跳電麼？」 「巧了，哥們兒我專業對口，我們宿舍用電不會跳閘。」 「不吃了，謝謝哥。」 「那晚上去我宿舍玩不，我會彈吉他。」 「你明天不補習麼？」 「明天沒課，休息。」 「那就早點休息。」 「哎，神童哥，你還沒說你在哪兒抓鬼呢？」 「宿舍里就有。」 李追遠端著盆走了。 「呵呵，神童哥真會開玩笑。」陸壹端起臉盆，還沒澆呢，就打了個哆嗦，然後快速沖完，馬上跑回自己宿舍。 回到宿舍後，李追遠先將兩把椅子推到門後抵著，然後將宿舍窗戶打開，最後躺上了床。 閉上眼，睡覺。 一覺睡到天亮，頭部的不適感得到了明顯緩解。 下床，穿衣，將椅子搬開去洗漱，回來後坐到書桌前，開始寫調查計劃。 剛寫好，外頭就傳來譚文彬的腳步聲。 寢室門被推開，譚文彬探出腦袋：「小遠哥，我給你帶了早餐。」 小籠包油條和豆漿。 一起吃早餐時，李追遠將計劃遞給譚文彬，譚文彬拿起來掃了一眼，確認沒疑問後就折迭好收進口袋裡。 單子上就兩件事，一件是對當年趙軍峰邱敏敏案子的調查，另一件是對冉秋萍的調查。 後者只需要走訪，前者則需要找到卷宗，最好能聯繫到當年參與偵辦過這起案子的警察。 「彬彬哥，你爸有關係不？」 「應該有吧，我爸是後來被調到石港的，他以前的同學同事關係網挺大的，再說了，我爸不好使不還有我爺和我外公嘛，都是老警察了。但我需要點時間，遠子哥。」 「不急，昨天那頭死倒短時間也恢復不了，我們時間很夠，應該能等到潤生哥恢復。」 「潤生恢復得不錯，早上醫生來檢查傷口時，說他的身體比牛還硬朗，而且陰萌來換我時，還帶來了藥膏，是劉姨留下的。」 「嗯。」 「需要去聯絡亮哥不？」 「和亮亮哥沒什麼關係。」 「不，我的意思是，這麼好玩的事，不喊亮哥一起來參與？」 「算了，我怕他又找藉口回南通去調查。」 「噗……哈哈哈！」 譚文彬笑完後，忽地又想起什麼，問道：「小遠哥，那你身邊不是沒有人了麼？」 「有人的。」 譚文彬離開後，李追遠將一些東西收入書包里，然後背著書包走到一間宿舍門口，敲了門。 很快，門被打開，陸壹似乎剛睡醒。 「喲，神童哥。」 「哥，你開個價，我雇你一天，你跟我走。」 「哈！」陸壹稍稍彎下腰，一把摟住李追遠，「這說的啥話啊，哥們兒之間有事說話，談啥錢不錢的，你等著，我刷個牙。」 陸壹快速洗漱後，把宿舍門一鎖：「走吧，神童哥，我們去哪兒？」 「將軍山。」 …… 將軍山故名觀音山，後因岳飛曾在此抗金，改名將軍山。 這裡不算太有名的景點，但有山有水，風景優美，是城市周邊很不錯的度假勝地。 來到這裡，李追遠並沒有什麼具體目的，主要是譚文彬那邊的事他一個人就能搞定了，自己就乾脆來這裡碰碰運氣。 真要是預料到有危險，他也不會臨時喊陸壹來湊隊。 李追遠爬上一處山頭，拿出羅盤，開始觀察這裡的風水。 邊上的陸壹原本以為神童哥是喊自己來郊遊的，一看少年連羅盤都拿出來了，還一本正經地在觀測，他忽然再次想起昨晚少年說的那句話。 媽的，不會宿舍真有鬼吧？ 李追遠連續換了三個山頭位置觀測，除了觀測到了好幾個吉穴外，沒什麼異常。 但等走到第四個山頭位置觀測時，卻發現有一處區域很奇特。 九曲通幽，潛龍在淵，朝拜主城，取借王氣。 這幾乎可以稱得上是，標準的水葬之地。 但也因為實在是太過標準，方士看上或水猴子看上，都很正常。 所以，那裡有一座廟。 古人習慣，凡容易出問題的地方，比如鬧鬼、亂葬崗、古墳，就在上頭蓋座廟。 現在則可以蓋學校。 李追遠走到廟門口，廟很小，牌匾寫著：將軍廟。 裡頭有佛家的東西，也有道家的東西，但沒和尚或者道士，只有幾個管理人員，也不收門票。 只是，剛走進去沒多久，李追遠就察覺到不對，雖說這廟有些不倫不類，但甭管什麼廟，裡頭都不會缺少中正祥和之感，只有強弱區分。 可這廟裡，卻給人一種水膩粘稠的感覺，而且，隱約間，李追遠還嗅到了一股淡淡的水屍臭味。 他的鼻子沒潤生敏銳，但既然嗅到了，那就大概不會出錯。 可是，到底是怎樣的死倒，竟然會藏在廟裡？ 李追遠猶豫了，要是身邊此時跟著的不是陸壹而是潤生，他就能大大方方地繼續探查。 但是，自己畢竟是來碰運氣的，既然碰到了某些特殊的東西，直接避而退卻，那就純浪費功夫了。 還是看一看吧，只看，不動手，我是遊客。 李追遠尋著水屍臭味的濃度，漸漸走到了主廟堂口。 陸壹這會兒也聞到味道了，甚至還打了個噴嚏，他指了指四周說道：「這廟裡栽了好多銀杏樹啊，我以前一直覺得這玩意兒香得很呢。」 李追遠沒理會他，踏入堂口，裡面有一尊威武的將軍像，下面掛著一個金屬牌子，寫著「大將軍」三個字。 這不是岳飛，因為這分明是《封神榜》里四大天王之一拿劍的那位魔禮青。 李追遠走到蒲團前，跪坐下去。 旁邊的陸壹見狀，也跟著跪下。 在他眼裡，拿著羅盤的神童哥，已經沾染上了些許神秘色彩。 李追遠仔細嗅了嗅，他已經確定了，水屍臭味的發源處，就在這尊將軍像的底部。 將軍像立於石台上，而石台正前方有開縫，證明裡面很可能存在夾層可推拉出來。 這時候，正常流程應該是走陰繼續深入調查。 但李追遠忍住了。 這水屍臭味散發得很均勻，證明裡面就算有死倒躺著，它也在沉睡。 保不齊就跟大鬍子老家前的那片桃樹林一樣，是前人在此做的鎮壓布局。 李追遠直起身，忽然聽到旁邊的陸壹已經在磕頭求將軍保佑自己父母身體健康了。 李追遠只能打斷他：「別拜。」 「啊？」陸壹愣了一下，「那……」 「跟我做。」李追遠做了一套收禮動作，有點複雜，他做得很慢。 陸壹邊看邊學，做完了，然後跟著少年一起站起身離開蒲團。 尋常的寺廟道觀，拜一拜求個情緒價值都是沒問題的，但死倒這種東西自帶邪祟，哪怕它沒主動害你，只是與你比較近，你都可能沾上噩運，除非你本人福運深厚，這才能不在乎。 至於說拜死倒求庇護，那就屬於主動求因果牽扯了，太不吉利。 李追遠開始圍繞將軍像觀察，陸壹跟在少年後面。 少年年紀不大，身上卻有著一種特殊氣質，讓人不自覺地想聽從他的話，覺得他說的就是對的。 觀察一圈後，李追遠發現了不對勁。 這裡的格局，本該是一個很標準的【破煞】，可現在卻被人改過了。 李追遠用鞋尖觸摸著地面的一條裂縫，這是後來人為鑿出來的。 這不禁讓少年有種熟悉之感，因為他就喜歡借用原本風水布局來做修改。 只是，這位後來修改這裡的人，水平不行。 他只是把【破煞】效果給破了，要讓自己來操作，能直接給它改成【聚陰】。 不過，現在只能先在地圖上畫個圈，目前不知道這裡頭的東西是否和邱敏敏有關，此時不宜節外生枝。 一切，還得等譚文彬那裡得到具體案件消息後，再進行下一步決斷。 「走吧，陸哥。」 「哎，好。」 二人正準備往堂口外走，外頭對面廊子下剛好走過去兩個人，都是男的，一老一青，胸前都戴著工牌，應該是這裡的工作人員。 年老的頭髮花白，背著手走路，可交迭的雙手卻呈內翻倒扣，同時兩肩下沉，肩胛聳起。 這是背屍的姿勢。 而且是常年背屍練出的一種動作慣性，哪怕是平日裡，也會自然而然保持這種身體姿態。 秦叔以前教自己基本功時就說過，他不用特意抽出時間練功，平時幹活時就能練。 那個老者，就屬於這種功夫練到家了。 青年人也有點這種趨勢，但還不明顯，很明顯，應該是老頭的傳人。 李追遠沒料到，在這裡居然還能遇到撈屍人同行。 不過，他可沒上前打招呼的想法，因為有可能這兒格局的缺口，就是他們弄出來的。 老者和青年走到遠處後分開了，青年繼續向前，在一間類似辦公室的門口停了下來，敲了門。 門被打開，一個女人站在門口和青年很是激動地說著話，青年似乎是在安撫她，但他背在身後的手卻已攥起，顯然對應付眼前這個女人感到十分不耐。 只不過，交談的雙方並不知道這一幕已經落入他人視線中。 李追遠拉了拉陸壹的衣服，示意他跟著自己從堂口後門出去。 二人走出堂口後，又快步走出了將軍廟，等來到外頭，陸壹終於忍不住問道： 「神童哥，剛剛那女的不是咱們宿管阿姨嗎？」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
