第119章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第119章 會死得很慘？ 「難道，周云云是邪祟？」 林書友摸了摸自己的眼睛，竟已強大到，即使靠近我，我的豎瞳也無法感知的地步？ 陸壹點點頭，深以為然道： 「漂亮溫柔的女孩就是魔鬼，她能把你的魂都勾走，讓你一個人躺在宿舍床上，翻來覆去，夜不能寐。」 「潤生，搬貨了！」 陰萌的聲音從地下室樓梯口傳來。 「來了。」 潤生一邊擼起袖子一邊走了過去。 因為陸壹的關係，最近店裡新上了很多新品，使得其它生活區的學生寧願多走點路也要跑這裡來買東西，生意好了很多，補貨的頻率也就提高了。 「喏，阿友，信封。」陸壹將一迭粉紅色的信封拿到櫃檯上，「這款現在正時興，賣得不錯。」 林書友伸手摸了摸信封，然後又推了回去：「算了，我還是不要了。」 陸壹聞言，聳了聳肩：「青春，別留下後悔就好。」 「我覺得接了這個信封，可能人生就只止步於青春。」 他和潤生打過兩架，潤生給他的感覺就是，下手狠話不多。 能讓對方直言不諱地說出警告，那自己最好還是聽話別做。 和陸壹告別，林書友走出商店，剛下台階，就瞧見前方宿舍樓外宣傳欄下站著的周云云。 周云云一身黃色碎花裙，秀髮披肩，不時朝著宿舍大門裡看著。 她不是那種一眼精美到天上的女孩，談不上多驚艷，但她身上有一種溫婉清新的氣質，很容易讓人心生好感。 林書友仔細看著她，可豎瞳仍是沒反應。 「林書友同學。」 周云云發現了林書友，沒辦法，有個人就這麼直勾勾地盯著你看，想察覺不到都很難。 人家女生主動笑著對你打招呼，弄得林書友都有些手足無措： 「周云云同學，你是來找我的麼？」 「能請你幫個忙麼？」 「好，好啊，說，什麼忙。」 「能請你進宿舍，把你們班長喊下來麼？」 「叫我大哥？」 「對，我們都是南通人，還是高中同學。」 「高中同學？」 林書友即使再憨也明白，在一所大學裡，一個女生來男生宿舍樓下主動找尋自己高中男同學，大概率意味著什麼。 先前聯誼時，周云云來詢問自己班長情況，自己還傻乎乎地以為因為她是班長所以才來禮貌問候一下己方班長。 「是的，我剛托一位你們班男同學去喊了，但等到現在還沒看到人下來。」 「好的，你等一下，我去喊我大哥下來。」 林書友快步走入宿舍，潤生的話在他耳畔迴響：你寫了，會死得很慘。 潤生，是個好人啊。 跑著上三樓，來到彬哥寢室門口，門半掩著，打開門，看見一位班裡的男同學正在原地轉圈圈。 林書友豎瞳開啟，邁步其中。 「吱呀………」 擺放著銅鏡的木凳，發出刺耳的摩擦聲。 躺在床上的譚文彬立刻睜開眼，跳下床的同時伸手抽出架在床頂的黃河鏟。 定眼一看，發現是林書友在那裡闖陣。 「你神經病啊！」 林書友見彬哥醒了，馬上收起豎瞳。 「彬哥……」 豎瞳一收，他就跟著先前那位男同學，開始了二人轉。 譚文彬嘆了口氣，將銅鏡翻面。 二人表演完畢。 男同學開口道： 「班長，有個女生叫你上來，叫云云周。」 「好了，班長知道了，辛苦，辛苦。」林書友拍了拍對方肩膀，「去休息吧，你很累了。」 把該同學推出寢室門後，林書友說道：「彬哥，你高中同學周云云，在宿舍樓下喊你下去見面。」 「她怎麼來了？」 「今天我們和審計的聯誼，她是對面班的班長，聯誼會上她還特意問起你了，只不過彬哥你沒去。」 譚文彬端起臉盆，去洗手池那兒刷牙洗臉，回宿舍拿了錢包準備走時，林書友問道： 「彬哥，你不換套衣服麼？你身上這套都睡褶了。」 「用不著。」 「那至少該洗個頭吧？」 「哪裡來的這規矩？」 「今天參加聯誼會前，全班男生基本都換了衣服，早上集體起床洗頭。」 「所以叫小男生嘛。」 譚文彬指了指寢室地面：「你幫我打掃一下，打掃得仔細點，我書桌上的書你可以偷著翻翻，小遠哥書桌你別碰，懂麼？」 「明白。」 林書友激動得身體繃直。 譚文彬下了樓，跑出宿舍，隔著老遠，就對著站在宿舍院門外的周云云招手喊道： 「好久不見，我的大班長！」 雖然青春是騷放的，但學生是悶蓄的。 他的這一舉動，吸引了附近不少同學的目光。 周云云看著迎面跑來的男生，臉上也是露出笑容，同樣對他揮手。 她以前就習慣了男生的這種張揚，尤其是在他當左護法的時候。 「喲呵，不愧是上大學了，會打扮了啊，很漂亮。」 「謝謝。」 「吃了麼？」 「聯誼會上吃了挺多小零食，現在不餓。」 「我剛醒，餓了，來，賞臉陪我吃頓飯。」 「好。」 譚文彬和周云云並排行走在校園小路上。 「今天聯誼，你怎麼沒來參加？」 「昨晚熬夜看書困死了，擱寢室里補覺呢。」譚文彬又打了個呵欠，揉揉眼，「主要是不知道你要來，要不然我就去會場睡覺了。」 「你們大一的課程，這麼辛苦麼。」 「也不是，你就當我多修了一個專業吧。」 「感覺怎麼樣，上大學後？」 「比在老家看桃樹時，精彩多了，挺充實的。」 「真好。」 「你呢？」 「我挺清閒的，感覺學習和生活，比高中時輕鬆多了。」 「咦？」 正聊著呢，譚文彬看見小遠哥背著書包從對面走過來。 「李追遠同學！」 周云云熱情地招手。 雖說少年整個高三來學校的時間並不多，但卻是十足學校風雲人物，最重要的是，如果你的班上出了一個高考狀元，那必然會在未來被你在同學朋友間反覆提起。 李追遠走了過來，對周云云點點頭： 「班長，你好。」 周云云：「李追遠同學……」 譚文彬：「這樣叫太生分了。」 周云云：「那叫追遠？」 譚文彬：「直接叫『哥』。」 李追遠看向譚文彬，說道：「你們是去吃飯麼？」 譚文彬：「對啊，老四川。」 周云云邀請道：「追遠，我們三個老同學一起？」 李追遠搖頭：「我吃過了，你們去吧。」 說完，李追遠就走開了。 「老四川是川菜館麼？」 「嗯，我們吃飯基地了，平時都去那裡吃。」 中午客人很多，卻也沒到爆滿的地步，譚文彬要了二樓一個包間，要了條烤魚加幾個配菜，和周云云說說笑笑把飯給吃了。 吃完飯，二人走出餐館，開始散步消食。 天有些陰了，也颳起了風，不知待會兒會不會下雨。 路過一家小賣部時，譚文彬買了包煙和一個打火機。 抽出煙叼嘴裡準備點燃時，因風的緣故，幾次都沒打起火，周云云特意挪了一下位置，幫他擋住了風。 譚文彬愣了一下，默默把煙點燃。 倆人沿著大學圍牆，從北門，慢慢走到了南門。 天一直陰著，雨也是將下未下。 「過陣子我們學校有舞會，你要來參加不？」 「應該去不了吧，沒時間。」 「國慶你回家不？」 「不知道，得看小遠回不回去。」 「我今天來，打擾到你了吧？」 「沒有，見到你，我很開心，真的。」譚文彬從錢包里拿出一張便簽，上面記的是商店電話，遞給周云云，「有什麼事需要幫忙的話，就打這個電話，說找我就行了，我呼機號也在上面。」 周云云也拿出一張紙，遞了過去：「這是我們寢室樓的電話。」 「嗯。」譚文彬把紙接過來，放入自己錢包。 「公交車來了，我走了，再見。」 「再見。」 譚文彬又點了根煙，看著她上車，看著車駛遠。 腦門一涼，雨開始下了。 譚文彬吐出一口煙圈，有些哭笑不得道：「你他媽的要不要這麼應景。」 他不是傻子，他當然清楚女生的意思。 但他不能邁出這一步，因為他不知道自己，什麼時候就可能會死。 剛走入校園，譚文彬就看見陰萌和鄭佳怡兩個人有說有笑地往這邊走來。 鄭佳怡沒看見他，但陰萌察覺到了，二人互相點了點頭。 看樣子，她們這是打算要一起逛街去了。 譚文彬忽然記起來小遠哥的吩咐，自己得觀察范樹林的變化。 只是，這個變化得怎麼觀察？ 自己去哪兒臨時撿一個身受重傷的人送過去？ 回到宿舍樓，經過宿管阿姨辦公室時，阿姨喊住了他：「彬彬啊。」 「哎。」 「來，阿姨炸了點糕，嘗嘗。」 「好嘞。」 譚文彬走進辦公室，接過筷子，夾起一塊炸糕，吃了起來，甜糯可口，味道很不錯。 「今天來找你的那個女孩子我看見了，很得體大方，是個好姑娘。」 「啊，哦。」譚文彬點點頭。 「和人處對象了沒？」 「周阿姨，我現在不考慮這個，你懂的，我爸媽剛離婚，現在對感情的事，有點害怕。」 「唉，也是。不過阿姨作為同樣離了婚的過來人，還是得嘮叨你一句，你父母是你父母，你是你自己，早點找個合適的對象，好好處處感情多磨合磨合，總是好的。」 「嗯，我知道了周阿姨，我先上去看書了。」 譚文彬站起身，剛準備走出辦公室時，就看見一道男人的身影出現在宿管辦公室窗口，譚雲龍。 「嘶……」 譚文彬只覺得牙疼，怎麼每次蛐蛐自己親爹時都能撞到馬腿上，簡直比阿友起乩都靈。 譚雲龍走到樓梯角，譚文彬乖乖跟了過來。 「周云云？」 「啊？」譚文彬瞪大了眼睛，「爸，你跟蹤偵查你兒子？」 「我今天放假，中午就來了，快到你宿舍樓時，看見你和那女生站一起，是周云云吧？」 「嗯，是她。」 「你們在處對象？」 「沒，今天是南通老鄉會。」 「幾個老鄉？」 「我，周云云，還有甲乙丙丁戊己庚辛……」 「能不能有點正形？」 「爸，要不你和我媽再努努力，再生一個吧。」 「我和你媽都是公職。」 「這是小問題，我去給自己搞個精神失常證明，這樣你們就能生二胎了。」 「走，跟我去汽車站。」 「接犯人？」 「接你媽。」 「我媽來了？」 「嗯，來領你給我們頒的離婚證。」 「那你等一下，我上去和我小遠哥說一聲。」 譚文彬上了樓，推開寢室門。 嚯， 整個寢室，窗明几淨，乾淨得讓譚文彬不禁懷疑林書友是不是請了白鶴童子來打掃的衛生。 不過，現在林書友有些尷尬，他坐在自己書桌邊，手裡拿著筆，面前擺放著一張大白紙，白紙上似乎寫著些題目。 腦門紅通通的，握著筆的手都是汗。 這模樣，活脫脫沒遇到小遠哥前的自己，被老師喊上黑板做題。 「小遠哥呢？」 「出去了。」 「去哪裡了？」 這時，李追遠端著盆回來了，他剛去洗了衣服，譚文彬過來幫忙一起晾曬。 李追遠：「吃好飯了？」 「嗯，飯後還散了會兒步，現在人回學校了。」 「哦。」李追遠只是禮貌性問了一下，他對打探別人感情生活，沒太大的興趣。 「小遠哥，我媽來金陵了，待會兒我和我爸一起去汽車站接她去。」 「替我向阿姨問好。」 「好嘞，那我就先走了。」譚文彬甩了甩手，無視了林書友求助似的目光，走出寢室。 李追遠手裡拿著條干毛巾，一邊擦手一邊走到林書友面前。 他準備著手給白鶴童子排上班表了。 同時也順帶幫彬彬試驗一下，新御鬼術的運行邏輯。 所以，他給林書友出了幾道題，兩道關於上次自己給他的聚煞陣法理解，兩道《地藏菩薩經》里對起乩和引申的認知。 四道題，林書友到現在一個字都沒寫出來。 林書友原本以為小遠哥會說自己笨。 結果小遠哥什麼話也沒說，把毛巾掛起後，就坐回他自己書桌了。 林書友咽了口唾沫：這是連笨都懶得對自己說了麼？ 李追遠翻開《追遠密卷》，準備將這次大魚的事件寫上去。 這次事件中，既有上次事件中所發現規律的驗證，也有新得出的感悟。 不過，少年現在已經開始擔心，連續兩次靠著先發優勢取了巧，下一次，出題人會不會反其道而行？ 按正常視角來看，天道應該是要借自己的手，去剪除那一頭頭死倒邪祟，還世界一個穩定平和。 可換個非正常角度來看，當自己達到一定程度後，是否也會被提拿到認為是破壞穩定平和的因素？ 白手套的下場，往往不是太好。 這個議題猜測，似乎有點太大了，在這個時候思慮這個好像有些不合時宜，過早的杞人憂天。 不過，當李追遠代入到出題者思路時，他會製造一些難度或意外，讓自己手裡的這個白手套先破幾個洞，這樣既能不影響其繼續幫自己清理垃圾，同時也能降低日後想要脫下銷毀時的難度。 在寫完這起事件後，李追遠在下一頁，著重寫道： 不能因為前兩次的順利，而掉以輕心。 事件後的總結歸納，他打算過兩天再寫，反正自己剛趟過第二浪，理論上來說，還有很長的一段平靜時間。 當然，要是江水再次給機會，讓自己再來一次提前發掘，他也不會拒絕。 合上《追遠密卷》，天已經黑了。 李追遠揉了揉手腕，起身離開書桌，開始扎馬步，同時吐納。 武俠小說里那種動輒一股暖流流遍全身再匯聚于丹田，緊接著就是神功大成……的確是有人能做到。 但就和自己十歲就能考省狀元一樣，把極端特例當泛例，就是既天真又愚蠢了。 在練功方面，他和潤生差距很大，不過自己能靠對《秦氏觀蛟法》的深入理解，來儘可能地縮短距離 這一年的堅持基本功吐納，他能感覺到自己身體的變化，有種實打實地在夯實地基的感覺，只等年齡到達，地基完工，再往上頭蓋房子，蓋高層，反倒是極為簡單的一件事了。 林書友看著小遠哥紮起了馬步，他真想現在把手中鋼筆丟開，也加入進去一起練功。 真煎熬啊。 四道題，把他從中午折磨到天黑，期間除了喝了杯彬哥桌上的水，其它啥也沒吃。 這會兒肚子更是早已餓得咕咕叫，他還得吸氣收腹，不讓這聲音吵到小遠哥寫東西和練功。 小遠哥肯定不至於這般嚴苛，但看著面前空白的題紙，他自己都不好意思啥都寫不出來時還光想著吃。 李追遠練完功，緩吐出一口悠長的氣。 再次看向林書友，發現他已面色發白，嘴唇發顫。 不過，答題紙上雖然依舊一片空白，但草稿紙上倒是寫滿了字，他是有想法的，也在思考，但無法正式落於紙。 對此，李追遠並不覺得有什麼奇怪，讓林書友寫這些，無異於讓張飛繡花。 相較而言，他更喜歡直來直去地打架，起乩降神，不是你死就是我亡。 原文在六#9@書/吧看！ 「題目先放在這兒，晚上睡覺時再想想，明天是周末，上午過來繼續坐在這兒解題。」 「啊？」林書友驚詫了一聲，然後馬上改口，「好，明白！」 過程是無比痛苦的，但要是讓老家的師父和爺爺知道自己因為怕學習而拒絕了這場教學，那麼過年回家時主座是別想了，自己估計得和家裡的看門狗湊一桌。 「小遠哥，你吃什麼，我去幫你帶回來？」 「不用，我去店裡吃，你解決好你自己的，記得關門。」 李追遠離開寢室後，林書友整個人終於垮了下來，頹然地坐在椅子上。 彬哥不愧是彬哥，這麼長時間一直陪在小遠哥身邊，他到底是怎麼挺過來的？ 店裡。 潤生做了一盆茨菇炒肉、一盆茶干炒韭菜和一盆紫菜蛋花湯。 李追遠來了後，潤生先拿碗把菜和湯盛出來，然後自己再在盆里點香。 倆人坐在桌前，吃起了晚飯。 「萌萌呢？」 「她下午和鄭佳怡一起出去逛街了。」 「嗯，潤生哥，你也可以出去玩玩，找些興趣愛好。」 「我覺得在店裡幫忙，就很好玩。」 以前還會因找不到死倒撈而手癢，現在小遠走江後，定期就能狠狠過把癮，平日裡，就能安生過日子了。 李追遠吃完飯，放下筷子。 潤生問道：「味道怎麼樣？」 「有點咸。」 「下次我少放點。」 「不用，你口味重隨你的就行，下次湯幫我先盛出來你再放鹽。」 李追遠拿起身邊已晾溫了的補藥，端到小黑面前。 小黑鼻子動了動，睜開眼，伸了個懶腰，狗態極為慵懶。 然後翻過身，走到狗盆邊，開始吃起補藥。 它是真的把補藥當飯吃，至於其它的食物，哪怕是肉食，它都沒太大興趣，就算端一盆肉放它面前，它也就偶爾來上一塊，當零食嘗個味兒。 李追遠伸手摸了摸它的腦袋，又捏了捏它的狗腿。 「怎麼感覺小黑還在繼續長身子？」 「嗯。」潤生咬了一口香，「確實還在長身體。」 「這個狗籠子，又要嫌小了吧，得再訂做一個。」 「不用，他和我睡就行。」 李追遠點點頭，沒再說什麼，小黑就算沒籠子關著，它也懶得出去跑，它打小就對外頭的世界不感興趣，只喜歡吃飽了睡、睡醒了吃，小小年紀，就已看破了狗生。 最重要的是，這傢伙就算不運動，可骨骼發育得卻很好，現在要是立起來話，有股子類似藏獒的氣質。 李追遠拍了拍它的腦袋： 「哪天有空，牽你出門遛遛。」 正在吃補藥的小黑哼了哼鼻子，似乎對這個建議一點都不感興趣。 「小遠，學校國慶要放假的吧？」 「嗯，要放的。」 「你回南通麼？」 「回的。」 「嘿嘿，我想我爺了。」 李追遠一邊繼續摸著狗一邊臉上也浮現出笑容： 「我也想我太爺了。」 …… 「這些書，你是從哪裡弄來的？」 老先生拿著放大鏡，仔細地檢查著。 陰萌說道：「家裡祖傳的。」 老先生問道：「你家是哪裡人？」 「蓉城人。」 「祖上當過道士？」 「嗯。」 「這書上一股子腐味兒，新見的光，沖了氣，分明是從哪個不見天日的地方新挖出來的，下墓了？」 「誰下墓去挖書？」 老先生搖頭道：「這你就不懂了，只有那些沒眼力見兒的蠢貨盜墓賊，才喜歡下墓去拿金銀珠寶，實際上，這種帶了字或者畫的玩意兒，價值才最高。」 「快點開價吧。」 「這東西，尾巴都處理乾淨了吧？」 「不會給你惹麻煩。」 「那行，這個數，怎麼樣？」老先生在其面前的紙上寫下數額。 「可以。」 「你那裡，還有這樣的書麼？都可以給我拿來，我繼續收。」 「沒有了。」 這些是小遠看不上的，自己才拿出來賣。 至於小遠看的那些書，陰萌清楚，那些都是無價之寶。 「你稍等，我去給你拿錢。」 老先生進了裡屋，過了會兒走了出來，手裡提著一個塑膠袋，將它遞給陰萌後，說道：「你數數。」 陰萌把袋子放桌上，自己一沓一沓地取出來數著。 老先生自顧自地喝著茶。 「好了，不多不少，正好。」陰萌把袋子提起來，可以去買車了……不對，自己得先去考駕照。 陰萌正準備往外走時，老先生又喊住了她：「姑娘，再等等。」 「你還有什麼事？」 「能留個聯繫方式麼？」 「不留。」 「姑娘祖上，真是道士？」 「算是吧。」 「我最近新購了一棟房子，不知姑娘能否來幫我看一看？」 「不看。」 「紅封的話，姑娘可以開個價。」 「我錢夠了，再見。」 陰萌提著錢出去了。 她前腳剛走，後腳裡屋就走出來一個光頭男子。 「東家，要不要我去摸一摸她的底？」 老先生擺擺手：「算了，別惹麻煩。」 「不就是個盜墓賊麼，哪裡會有什麼麻煩？」 「東西是新出土的沒錯，但那姑娘眉宇方正，自帶英氣，絕不是盜墓的。」 「那就是幫忙銷贓的。」 「你看看我這茶杯。」 光頭男子低頭看去發現杯中茶水清亮，沒什麼異常。 「怎的了？」 老先生伸出拇指，在嘴裡沾了點唾沫，然後將指尖蘸入杯中，頃刻間，杯中的水變黑了。 「這，下毒了？」 老先生搖搖頭，再次輕晃茶杯，黑色又消退了。 「沒下毒，這是人家特意給我留的警告。當然，你要是繼續沒完沒了的話，那就不會再是警告了。」 老先生舉著茶杯，仔細端詳著，然後又笑道： 「比起今晚收的這些書，這一套功夫倒是更讓我感興趣，我只在師父的日記里見過，有一類江湖人，就喜歡用這種行事風格。」 「那……」 「還那什麼那，沒看見我都已經認慫了麼，打開門做生意，細水長流吧。」 陰萌走出巷子，來到外面，鄭佳怡提著大包小包小跑過來，問道：「怎麼樣萌萌，都賣了麼？」 「嗯。」 「哇，這麼多錢，你趕緊收好，別露出來，對了，我們趕緊走，快點。」 鄭佳怡拉著陰萌走到街邊馬路，吳胖子見人出來了，馬上將車子發動。 二女上車後，吳胖子一腳油門踩出，一邊開還一邊通過反光鏡查看後方情況。 鄭佳怡也是一樣，整個人跪在後車座上，通過後車窗做著觀察。 二人這警惕的模樣，像是在拍諜戰劇。 汽車開到校門口，吳胖子打開車窗和保安打了聲招呼，校門開了，吳胖子把車開進去，一直開到商店前才停下。 就是這麼短短的一點路，鄭佳怡還是陪著陰萌一起下車，護送著進店。 等看見了潤生後，鄭佳怡才拍著胸脯長舒一口氣。 然後，她去貨架上拿了兩瓶汽水，走到櫃檯結帳。 陰萌笑著說道：「拿去吧。」 「我欠你很多了，可不能再繼續欠了，萌萌。」 陰萌：「老是說欠的話，關係就不會長久。」 鄭佳怡笑著走上前，對著陰萌的臉親了一口：「萌萌，你真好，對了，對了，萌萌，你要是不急著買車的話，記得把錢先存銀行。」 「嗯，我會的。」 鄭佳怡很是開心地離開了。 陰萌用手背擦了擦臉，對潤生說道：「她好像沒發生什麼變化。」 潤生：「你和她關係已經親密了。」 「也是。」陰萌點點頭，「那我這幾天偷偷對她跟蹤觀察一下，看看她日常生活中對別人的態度有沒有發生什麼變化。」 「會不會太麻煩了？」 「不麻煩，這可是小遠哥布置給我的任務。」 「晚上小遠來這裡吃飯，問起你時，喊的也是『萌萌』。」 陰萌「噗哧」一聲笑了出來，指著潤生道： 「你是知道怎麼讓我開心的。」 …… 「班長大人，這是你的。一封是本校的，一封是海河大學的。」 寢室里，一個女生將兩封情書送到周云云桌前，周云云看都沒看，就把它們放進了抽屜里。 「唉。」旁邊一個正坐在床邊塗指甲油的女生發出感慨，「云云啊，真的是旱的旱死澇的澇死啊。」 對鋪的女生指著她笑道：「你這到底說的是什麼虎狼之詞啊！」 「我說的是事實啊，你看咱云云多受歡迎，開學以來，情書都收了多少封了。」 「這倒是，不過，云云，你怎麼想著組織我們去海河大學聯誼呀？我聽其它班的人說，是你建議的。」 周云云開口道：「不是你們成天在宿舍里喊著要找白馬王子麼，我在幫你們撒網。」 女生對著剛塗好的地方吹了吹：「話說，云云，你這是不打算談對象還是早已心有所屬了？」 「暫時不想考慮這些，以學業為重。」 「咦~~」 「嘿~~」 宿舍幾個女生一齊發出長音，顯然是不信的。 周云云笑著把自己衣服放進盆里，問道：「你們有髒衣服麼，我順手幫你們洗了。」 「愛你喲，云云，我要是男的肯定把你娶回家狠狠疼。」 周云云端起盆，將洗衣皂放進去，走出寢室，來到水池。 水池這邊的燈泡似乎是壞了，亮不起來，但走廊的燈光也勉強夠用了，不往深處去就是了。 打開水龍頭，放著水，她的思緒開始逐漸飄蕩飄進了高中教室的窗戶，飄向了講台，落在了左側那一邊。 有些時候，感覺，就是這般莫名其妙的，連本人都不清楚，這壇酒，到底是什麼時候陳下的。 她記得他一開始的刺頭放浪，敢在校內打架敢和老師頂嘴，敢在被喊上黑板做題時，一邊撓頭一邊在黑板上畫出了一個機器貓。 後來，他一下子變得沉穩了，開始很用功的學習，成績從班級末尾逐漸上升到前幾。 浪子回頭的故事，向來帶有極大的吸引力。 她從未後悔在高考前向他表白，哪怕沒有結果卻也依舊感到快慰。 她以為自己放下了，她認同書上看到的那句話：最好的青春，應該完整地放在相框裡。 事實上，一直到今天見到他之前，她都沒有那種明確的想法。 但見到他後，以及他又表現出的那種距離感，讓她再度感到著迷，因為他好像又變了。 其實，對於譚文彬來說，這也是沒辦法的事。 高中時，同齡人還在埋頭苦讀時，他已經撈起了死倒。 大學同學們忙著去追尋青春的意義時，他早已頻繁接觸了生死，而且前陣子，他還親手用石頭砸死了一個人，更是一個人滅了一窩邪祟。 人生的厚重感源自於寬度而不是長度，大學裡那些能靠著自己能力早早賺到錢實現經濟獨立的人，看著自己的同學都會有一種看「孩子」的感覺，更何況是眼下的譚文彬。 只不過其他人很難有這種察覺，可誰叫周云云一直喜歡對他仔細閱讀。 當你把他從放浪少年看到穩重再看到成熟「大叔」時，你也就自然而然地就想去走進他。 哪怕明知道沒有結果哪怕對方再次表現出了距離感，可你依舊無法控制住你自己。 這很蠢，卻又讓人沉迷。 水放好了，周云云開始洗起衣服。 洗著洗著，身後傳來了聲音： 「同學，借一下洗衣皂。」 周云云正在用力涮衣服，雙手都在按壓，就說道：「你拿吧。」 放在水槽邊的洗衣皂被一隻手拿走。 過了會兒，身後傳來脫衣服的聲音。 周云云沒當回事，可能人家只是身上的外套髒了來洗一洗呢。 「嘶啦……嘶啦……嘶啦……」 接下來，是密集的撕裂聲，像是在撕扯膠帶。 周云云有些好奇了，你到底在洗什麼東西？ 她回過頭，看向身後，對方站在自己對面的水池，距離有差不多十米，看不真切。 「同學，你的洗衣皂在哪裡買的，很香，很好用。」 「就在學校店裡買的。」 「哦。」 「嘶啦……嘶啦……嘶啦……」 撕扯的聲音又出現了，隱約間能看見對方正在脫衣服的動作。 這是把膠帶裹身上了麼？ 周云云問道：「你在洗什麼？」 「身上毛多髒。」 周云云怔了一下，所以，這是在脫毛麼？ 雖然有些驚訝，但學校里向來都是什麼人都有，她也就懶得再管人家的事。 把衣服涮好又擠干後，周云云端起盆，問道：「你洗衣皂用好了麼，我要走了。」 「用好了，你拿吧。」 周云云走了過去，靠近後，能看見黑黢黢的裡頭，有一道身影正在用力搓著衣服。 對方似乎穿得很清涼，因為沒能看見衣服的稜角。 周云云伸手拿起旁邊的洗衣皂，放到自己盆里，然後向外走去。 剛走出水池間，來到走廊燈光下，她就驚訝地發現自己盆內衣服上有一灘殷紅的血。 女生有時候會因生理原因弄髒衣服，這很正常，但問題是，盆里的衣服她才剛剛洗過呀。 而且，最紅的是這塊洗衣皂，簡直像是浸潤了血一樣，還在冒著血泡泡。 周云云下意識地回頭看向水池裡，恰好這時不知怎麼的，原本接觸不良的電路忽又接上了，裡頭的燈泡連續閃爍了幾下。 水池裡， 一個人，腳下全是鮮血，正在向四周擴散。 她站在水池邊，身前腰部以上位置，從小腹、肚子、胸口、脖子、臉，整一大塊的皮，全都傾落在水槽里。 此時， 她的雙手正在用力搓洗著……自己身上的皮。 (本章完)
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
