第184章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第184章 麗江的陽光比南通更為熱情，落在身上，隱約間有點酥麻的刺撓。 就像對面的婦人。 雙方很友好地互道早安，但少年的心底並不平靜。 昨晚二樓短暫出現過屍氣，李追遠當即就被驚醒。 沒過多久，就聽到四人走下樓梯前去退房的動靜。 他們的腳步聲比白天沉了不少，像是集體增了重。 退房時的短暫交流，那女性的聲音不似從聲帶里發出，更像是尖銳之物的劇烈摩擦。 總之，昨晚很安靜，昨晚也很熱鬧。 此時，胖金哥的父母正在打掃二樓的房間，胖金哥本人則抱著一大摞被單被褥自二樓走下來，這些都要拿去清洗。 經過李追遠面前時，胖金哥笑著說道：「昨晚二樓的客人忽然有急事，退房走了。」 少年知道：他們確實是走了。 沒過多久，胖金哥就喊大家來吃早餐。 婦人沒過來，繼續坐在那裡喝茶。 胖金哥去請了，還問要不要把早餐給她端來，婦人搖頭，表示自己不餓。 她不來餐桌，倒是讓李追遠安生地吃了頓早餐。 飯後，李追遠向胖金哥借了幾頂草帽，帶著夥伴們走出了民宿。 昨個逛了一天，也被曬了一天。 剛走出門口沒多遠，李追遠的目光就落在前方田裡的四座小土堆上。 還挺講究，管殺還管埋。 沿著村道往大路行進時，四周空曠無人，大家也終於開始放心交流起來。 林書友：「晚上我豎瞳開了。」 譚文彬：「我那倆乾兒子幾乎應了激。」 陰萌：「我的蠱蟲也感受到了。」 潤生：「哦。」 夥伴們的感知雖然沒李追遠那般細膩，但那屍氣就算只出現了一小會兒，卻已足夠驚動大家。 只是因為李追遠沒下達命令，大家就全部選擇按兵不動，甚至連床都沒有下。 林書友：「所以，昨晚住二樓的那四個人，身上也有碎玉，昨晚碎玉里的屍氣爆發了，他們就立刻轉移了？」 陰萌在努力思考。 潤生放棄了思考。 譚文彬則想得更多一些，也更極端一些，他問道：「小遠哥，那四個人，還活著麼？」 其實，譚文彬並未比林書友掌握更多細節，但他更懂得觀察小遠哥。 早上小遠哥與對面那婦人的早安問好時，譚文彬品出了不一樣的認真。 李追遠開口道：「他們都死了，屍體埋在門口我們剛剛路過的田裡。」 那四座小土丘並不顯眼，但奈何李追遠記憶力實在是太好，一眼就瞧出了和昨日記憶里的區別，而且數目剛好對得上。 李追遠這話一說出來，大家的神情一下子就變得無比凝重。 林書友問道：「她殺的？」 潤生：「胖金哥殺的。」 林書友摸了摸頭：「我只是感慨……」 民宿里就四撥人，胖金哥家人，自己等人，一樓獨身婦人，二樓住的那四人。 胖金哥那家是地道本地普通人，不在懷疑隊列，誰動的手，已經明示。 譚文彬問道：「小遠哥，我們能做到麼？」 李追遠搖搖頭：「雖然沒和二樓那四人試探和接觸過，不清楚他們的實力，但能參與這一浪的，應該不會是普通角色。 取一個實力均值，我們這一方想要對其出手的話，做不到這麼快，更不可能這般安靜。」 除了碎玉屍氣泄露引發的動靜外，幾乎沒什麼打鬥聲浪，意味著基本都是一擊斃命。 而碎玉的屍氣泄露，又是必須要走一遍的政治正確。 陰萌：「那個女人，這麼厲害麼？」 譚文彬：「畢竟是能一個人行走江湖的。」 組建團隊走江，這是常態；而凡是敢一人走江踏浪的，都是極不好惹的存在。 林書友：「那我們今天還要回那個民宿？」 和一個擁有一人滅隊實力的人住在同一屋檐下，倒不是害怕，但神經，絕對會一直處於緊繃狀態。 李追遠一邊繼續往前走一邊說道：「現在不是我們回不回民宿那麼簡單了，我想，她應該已經跟著我們出來了。」 譚文彬馬上補充提醒道：「別回頭找人，繼續走繼續聊。」 沒人停下來張望。 李追遠繼續道：「二樓住的那四個人，應該比較心急，先動手準備試探，反而因此暴露了他們手中有一塊碎玉的這件事。」 手中沒碎玉的團隊，是不會急於試探的，大家都很謹慎，珍惜出手的機會。 正因為二樓那個團隊，試探了，就即刻被那婦人判定為，碎玉在他們手中。 那四個人的使命，仿佛就是把碎玉護送到這裡來，使命完成後，人間蒸發。 這，就是江湖。 前腳的混江蛟龍，後腳的死魚爛蝦。 譚文彬：「所以，小遠哥你說她現在正在跟著我們……她是想拿我們當擋箭牌？」 李追遠：「她應該也有鎮壓碎玉屍氣的法子，但我斷定她的法子無法長久，早晚都會爆發。 如果我是她，也會選擇近在眼前的一個團隊，進行伴隨，利用我們來吸引目光。 她只有一個人，行事很方便，另外，她應該是覺得我們弱，方便拿捏。」 聽到最後一句話時，大家的目光，都沉了下來。 我們可以承認你強，但不接受被你看低。 說到底，強弱這種事，本就沒一個定數，以命搏殺，又不是打牌，單純比個牌面大小。 過往幾浪中，大家又不是沒經歷過以弱勝強，主要有小遠哥帶隊，小遠哥有能力把大家的實力捏合起來，發揮出更高几個檔次的效果。 李追遠：「她應該知道，我們會懷疑碎玉可能在她的手上，所以接下來，按照事先定好的明線計劃，我們要開始針對她了。 我認為，可以打一架。」 大家原本已經做好準備，聽從小遠哥接下來的布置，打算走策略路線了，可沒想到，一向謹慎不喜唐突冒險的小遠哥，竟然會直接給出這麼一個方案。 但很顯然，大家對這個方案，很喜歡。 每個人的呼吸，都為之變得急促。 李追遠知道，自己的團隊從來都不用擔心士氣問題。 但他這麼說，並不是單純熱血上腦，想去拼命。 「三個原因。 第一，我們不去針對她，反而會讓她起疑，因為這不符合邏輯。 第二，我們對她發動攻擊是正常的，她又想拿我們當幌子，那在初次交鋒中，她很可能會稍許留手，至少不會一開始就奔著下死手去。 第三……」 「嘀嘀！嘀嘀！」 車笛聲，打斷了李追遠的話。 眾人此時已經走到村道盡頭，前方是一條馬路，會有摩托和三輪車過來拉客。 大家都在等著少年的「第三」，但李追遠只是神情一暗，沒有再繼續說下去，轉而對譚文彬道： 「彬彬哥，叫車吧。」 譚文彬攔了兩輛車，談好價格，大家坐上去，前往今日的景點。 臨近中午，遊玩結束，在附近找了一家餐館，點了臘排骨。 李追遠第一個吃好，放下筷子，安靜地坐著。 因為潤生要吃香所以特意選的店後頭角落位置，李追遠正對著前方一座山坡。 恍惚間，好像看見了有一道身影，在那座山坡植被掩映間一閃而過。 是她。 李追遠相信自己沒有眼花，因為前方那座山上的風水氣象，起了些許波動，她在利用秘術隱藏跟蹤。 她很謹慎，同時很自負，她也確實不用知道自己等人在聊什麼，她只需要確定自己等人的位置即可。 李追遠從背包里，拿出一罐健力寶。 「啪。」 打開的聲音，讓正在吃飯的同伴們目光對視。 以往，只有在疲憊透支後，小遠哥才會喝這個，可現在，一沒戰鬥，二才剛吃過飯。 李追遠一口一口地喝著飲料。 先前沒說出口的第三點是：【就算打輸了，也會被留一條命，大不了被暫時脅迫或簽訂城下之盟，配合地成為她的擋箭牌，反正還有轉圜的餘地。】 結尾還有一個總結：【綜上，這一架，打得很划算。】 一場輸了有兜底的交鋒，確實很划算。 這是李追遠大腦先前正常推演下的結果。 之所以沒說出口，不是覺得這般說面子上過不去，戰術層面上的迂迴與後退，有時候是必須的，其目的是為了以空間換時間，營造出更好的戰略態勢。 但問題就出現在這裡，李追遠忽然意識到，這種「正常節奏」下的推演，其實沒辦法給予自己更好的結果。 在此推演之下，不打不相識，可以引申出三條線。 第一條：自己與她攤牌，告訴對方自己也擁有一塊碎玉，這樣做固然可以消弭掉她的忌憚，同時也會被其看出自己擁有持續封印碎玉屍氣的能力。 若是自己真能幫其封印那塊碎玉也就罷了，可以拿來當作合作的重要籌碼。 可事實是，自己只能持續封印自己手頭的這一塊，因為那是自己進入麗江前碎玉還未顯現出變化時，就做好了底層封印設計。 這樣一來，只會讓自己成為她眼裡的「香餑餑」，使得其生出進一步干預乃至挾持操控自己的動機。 第二條：自己隱藏擁有碎玉的事，主動與其合作，充當其擋箭牌的同時，希望能得到她的幫助，來幫自己獲得碎玉然後自己藉機磨洋工，等待開席。 對方大概率會同意，反正她又不會主動幫自己，甚至隨時都可以拋棄。 可這第二條也就是冠以合作之名，聽起來好聽一點，實際上，自己依舊得承擔吸引火力的任務，算是當了擋箭牌後還想著給自己牌子上貼點金，毫無意義。 第三條：假裝被迫成為她的擋箭牌，伺機尋找反向算計她的機會，比如自己可以故意吸引一些人來，禍水東引，讓雙方互相成為彼此的擋箭牌。 但這第三條操作難度太大，收益與風險完全不成正比，大概率，會成為一個擋箭牌的不甘臆想。 歸根究底，對方是站在實力角度出發，居高臨下地看著你。 在她眼裡，自己的團隊和昨晚被她滅殺的小隊，沒什麼本質上的區別。 而當你處於弱勢方思維時，你的算計謀劃，同樣會極為受限。 李追遠很快就將這罐飲料喝完。 少年的手，抓著空罐子，緩緩旋轉，目光則掃過在座的每一位同伴。 聰明人有的通病，李追遠其實一直也有，那就是手拿著籌碼，不停地計算來計算去，總想著規避去風險，為自己尋一個穩賺的局面。 就像是上次在貴州時遇到的趙毅。 李追遠與他最大的不同點，可能是因為自身有病的關係，李追遠關鍵時刻更能豁得出去，他能一次次強行壓制自己的所謂「理性」。 要是退讓不僅沒能給自己換來更好的局面，反而讓自己的境遇變得更尷尬……那還退讓做什麼？ 「咔嚓……」 空飲料罐，在少年手裡被捏得不斷變形。 當既定的思路無法推演出能夠接受的結果時，那自己就不得不考慮重新洗牌了。 雖然自己早有認知，可事到臨頭時，才真切意識到，與邪祟斗和與人斗，真的不一樣。 昨日才第一次見面的人，今日卻成為縈繞在自己團隊頭頂上的陰雲。 林書友和陰萌見狀預感到小遠哥有話要說，就默默放下了筷子。 譚文彬給林書友碗裡夾了菜，對他們倆催促道：「快吃，吃飽一點。」 同伴們加快了吃飯的速度，譚文彬又讓老闆加了兩鍋分量的臘排骨。 李追遠的目光，再次投向對面的那座山頭，那裡的風水格局雖然已恢復平靜，其他人很難看出來問題，但李追遠憑藉著自己的風水造詣可以瞧出那一抹刻意。 隔著這麼遠，在外頭主動出擊，並不合適。 但從早上的表現來看，她似乎也知道胖金哥這條線索的重要性，她也會繼續住在民宿里。 所以，戰場只能在胖金哥的民宿，只有在那裡時，雙方距離最近。 李追遠：「我要更改一下我先前說的計劃……從打一架，改為弄死她！」 大家一邊聽著，一邊繼續吃飯，只是咀嚼時用了更大的力氣。 「一旦動手，第一時間，不要猶豫： 陰萌灑出你最劇烈的毒！ 譚文彬即刻使用御鬼術！ 林書友用破煞符針，激發白鶴童子最強的降神狀態！ 潤生，你直接氣門全開！」 即使大家有意識地在努力認真吃飯，此時也不得不紛紛低下頭，看向手裡的飯碗，這是……日子不過了？ 以往，每次這種手段都是留到最後關鍵時刻再用，前期能不用就不用。 因為用完後，除了陰萌，其餘三人都得癱瘓很久，不僅失去戰力，甚至連生活自理能力都沒有。 而這一浪，才剛剛開始，對碎玉的爭奪廝殺也才初步拉開序幕，後期重頭戲還有去做客呢。 就這般把壓箱底的底牌，全部打出去？ 不過，大家雖然震驚，卻沒人提出質疑，長久以來所形成的信任，讓他們本能無條件地相信小遠的判斷。 眾人一邊大力嚼飯，風捲殘雲般地吞咽，一邊從牙縫裡擠出來堅定的回應： 「明白！」 「明白！」 「牌面不行，只能換一種玩法了，這次，我要賭一把大的。 她既然已經擺明了要跟著我們，拿我們當擋箭牌替死鬼，那我們就是生死仇人，與其等她手中碎玉屍氣爆發吸引來更多未知的對手，不如自己掌握主動。 第一步：孤注一擲，弄死她。 第二步：奪得她手裡的那塊碎玉。 這樣，我們手裡就有兩塊碎玉，一塊是可以被我持續封印的，一塊，哪怕我中途接手，也只能再封印一時，遲早會爆發屍氣。 第三步：手拿兩塊碎玉，儘可能地躲藏，拖延時間。 我不知道第三步能持續多長時間，但我會儘自己所能去爭取。 第四步：碎玉屍氣爆發，吸引來目光與爭奪，我再當眾認輸，把那塊碎玉大張旗鼓地主動交出去，『退出爭奪』。 這個計劃，主動權就完全在我們手中，不用看別人臉色。 只是賭性比較大，有兩個地方需要賭。 第一個，趁著她想拿我們當擋箭牌初次交鋒會留手的機會，我們，全力以赴，不給她後悔的餘地。 第二個……」 譚文彬喝了一口湯，鹹得他直吐舌頭，卻也不忘接話道： 「賭這次碎玉爭奪時間夠久，開席時間會比較往後，讓我們就算一開始就透支癱瘓了，也能擁有足夠時間來調理恢復。」 李追遠：「沒錯。」 正常情況下，底牌肯定得用在最後的關鍵時刻，但如果用得夠早，中間時間夠多……那休養過來，到最後關鍵時刻，還能再用一次，賺了。 林書友放下了筷子，他吃飽了，左手摸著肚皮右手從包里掏出破煞符針，當牙籤剔牙。 譚文彬指著他笑罵道：「我說你怎麼這麼能裝呢？」 林書友：「嘿嘿，都是彬哥教得好。」 陰萌把手掌攤開，蠱蟲開始配合她玩起了掌心爬山遊戲。 潤生見他們都不吃了，就把鍋端到自己面前，米飯倒進去，又將香丟入，拿起大湯勺，繼續吃起來。 小遠還沒正式見過自己氣門全開呢，這次終於可以在小遠面前展示一把，而且是吃了蠱童後的氣門全開，他自己也無比期待。 嗯，這臘排骨確實好吃，但比起蠱童的口感，還是差了很多。 下午，眾人又尋了一座古鎮逛了逛。 主要是回去距離太近，不方便商議，一邊逛著古鎮，在古建築里進進出出，一邊把晚上的作戰計劃做了安排布置。 臨近黃昏，李追遠等人才頂著草帽回到了民宿，除了李追遠外，四個同伴在經過門口那片農田時，都著重看了一眼那四座不起眼的小土丘。 胖金哥端出鮮花餅，分給大家品嘗，並詢問今天玩得好不好。 譚文彬主動接茬，與胖金哥在櫃檯上聊得很開心。 順便從胖金哥口中得知，婦人今天坐外頭，喝了一整天的茶。 李追遠聽到了，但他是不信的，她應該是有一種傀儡障眼法。 走進院子，看見婦人。 李追遠知道，白天跟蹤他們的她，此刻也回到了這裡，她的身上殘留著些許風塵僕僕，杯中茶水也已無溫度。 婦人舉起茶杯，如同早上那般，對李追遠說道： 「小弟弟，晚上好。」 「阿姨，晚上好。」 —— 這章是補昨天的字數，晚上還有。 (本章完)
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
