第十五章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
原本的猜測，在看見李三江身前地上的那隻碗時，似乎得到了進一步印證，因為碗裡不光有水，還飄著兩片藿香葉。 要是李三江自己想喝水，旁邊也有桌子可以擺，不至於放泥地上。 這更像是一種帶著尊敬的表示： 您喝茶歇著，其它的事兒，您抬抬手，就別管了。 李追遠好奇地走近，心道：難道太爺是在裝睡？ 可問題是，太爺要是真不想管這件事，為什麼還要來坐齋？ 要是只是為了封利錢，又為什麼要把劉金霞和山大爺一起拉進來？ 落得這麼個悽慘下場換一筆錢，山大爺這種有上頓沒下頓的可能會願意，但劉金霞家裡條件挺好的，她怎麼會願意？ 行為邏輯上的矛盾，讓李追遠第一次，對自家太爺的既定印象，產生了一些動搖。 「李三江！李三江！」 身後，傳來山大爺的咆哮，他滿嘴血污，手裡還拿著一攤老牙，神情猙獰扭曲到了極點。 「哎喲我去！」 李三江被喊醒了，直接身子一顫，差點沒摔下椅子，隨即有些迷迷糊糊地看向四周，目光落在了山大爺臉上： 「哎，你咋弄成這副鬼樣子了？」 「李三江，你個畜生，畜生啊！」 山大爺被氣得心口一陣起伏，他是又當狗尿褲襠又被打掉了一排牙，轉頭一看，卻發現李三江這貨居然還在睡大覺，眼屎都睡出來了，差點一口氣沒順上來直接把自己送走。 李三江又看向劉金霞，見劉金霞的臉腫得跟敷了兩個帶褶的肉包子似的，嘴角一陣抽搐，差點沒忍不住笑： 「劉瞎子，你這是咋咧？」 劉金霞閉上眼，沒說話，她現在說話都覺得腮幫子疼。 她也氣，但她畢竟是同村的，心裡其實早就對李三江的「本事」有所察覺，雖然很不平衡，卻又知道這很合理。 「哎，牛家那仨人呢，怎麼不見了？」 李三江這下急了，主家人呢？ 山大爺這時候也不得不強行讓自己冷靜下來，他想咬牙切齒，卻找不著牙，只能咬著唇說道： 「八點多的時候，劉瞎子先對我說天冷了，我這才察覺到我那位置進風了，是牛老太回來了。」 「啥，都半年了，她還能回魂呢？」 「她不是鬼，是死倒！」 「死倒？你糊弄傻子呢！死了半年都埋進土的人，還能變死倒？」 「她就是死倒，她鞋底滲水，走路帶水漬；我和她鬥了會兒，她身上也是死倒的那種水屍味兒，我眼睛沒瞎，我鼻子也還在，撈了一輩子屍，我不可能認錯死倒！」 「然後呢？」 「然後……」 「咋不說了，你沒幹過她？」 「要是能讓我年輕十歲……」 下面的話，山大爺沒再說下去，他是沒幹過那牛老太，還著了她的道，真的是太丟人了。 這會兒，他終於開始服老。 今晚，要不是有劉瞎子的提醒，自己可能直接就著了道，連「斗」這個過程都可以直接省略。 「我說，牛家人呢？」 李三江再次發問，這已經不是錢不錢的問題，要是自個兒等人坐齋還導致主家仨全都完犢子了，那大傢伙在這十里八鄉的招牌可就砸了，誰還敢再請他們坐齋？ 潤生：「牛蓮在她老娘墳那裡挖洞。」 「那你幹嘛沒去救她？」 潤生看了一眼站在那裡的李追遠，說道：「來不及，我就帶著小遠先來這裡喊醒你們。」 「走，去墳地！」李三江一拍凳子，又看向山大爺和劉金霞，「你們倆……先留這兒歇著。」 這眼神，頗有一種你們怎麼這麼不爭氣的感覺。 山大爺胸口又開始劇烈起伏，剛平復下來的情緒又被刺激到了。 劉金霞神情平靜，甚至略帶輕蔑地瞥了一眼山大爺：你都跟他這麼多年老搭檔了，被甩前頭吃了這麼多年悶虧，還沒長記性，該你的。 李三江帶著潤生和李追遠向墳頭跑去，剛跑到田地頭，就聽到聲音： 「娘，我餓，娘，我餓了，娘，飯做好了沒有！」 前方跑出來一道身穿麻衣的身影，正是牛瑞，他張開雙臂像是在追尋媽媽的懷抱，明明年過五十的人了，此刻卻顯得格外純真。 「抓住他！」 李三江指揮著潤生，他朝左，潤生朝右，二人封鎖著牛瑞跑動方向，然後一同撲上去，終於將牛瑞壓在了身下。 「放開我，放開我，我要找娘，我要找我娘！」 牛瑞還在掙扎，卻怎麼都掙不脫。 「娘啊，我是福侯啊，娘啊，我是福侯啊！」 這邊牛瑞剛控制住，那邊遠處就又出現了牛福的身影，他一邊原地轉著圈一邊痛哭，聲音悽厲動情，比白天哭喪時要投入多了。 李三江壓著牛瑞，對潤生說道：「去，把牛福給抓了！」 「爺，你行麼？」潤生看著二人身下還在奮力掙扎的牛瑞。 「沒事，我還有一把子力氣。」雖說身上有傷，但壓住一個小老頭李三江還是很自信的，他背了一輩子屍，早就對人體關節瞭然於胸，知道怎麼卡住人。 「好嘞！」 潤生離開牛瑞，沖向牛福，一個飛撲，將牛福壓在了身下。 「小遠侯，找一找有沒有繩子，稻草也行！」 「好的，太爺。」 「嗚嗚嗚，娘哎，我的親娘哎，嗚嗚嗚，我滴個親娘唉，嘶喲喂……」 對面田埂上，出現了一道女人的身影，她蓬頭垢面，身上滿是血污泥污，尤其是那雙手，皮肉似乎都快脫離，像是一束束碎布條吊在骨頭上。 她身上不知怎麼的，裹著一團類似水草一樣的東西，拖拉在地上很遠。 只見她一路慢慢悠悠跌跌撞撞的，向著前方溝渠前進。 是牛蓮！ 她竟然沒被活埋，又跑出來了，但看這樣子，很像是已經埋進去過，卻沒埋死，又給自己刨出來了。 見狀，李三江對李追遠喊道：「小遠侯，趕緊去找繩子或者稻草！」 可畫面是那個畫面，但聲音落在李追遠耳朵里卻是：「小遠侯，快抓住她別讓她掉水溝！」 李追遠眼睛眨了眨，看了看分處兩個位置，各自壓著一個牛家人的太爺和潤生，又看了看遠處的牛蓮。 他沒聽「太爺」的話去抓牛蓮，而是往棚子那邊跑，那裡有繩子，還有山大爺和劉金霞，雖然受傷了，但也不是不能來幫忙捆個人。 沒去抓牛蓮的原因很簡單，不是因為自己年紀小力氣小，事實上牛蓮現在感覺更弱不禁風，小孩子抓住她身上那帶子還真能拉得住她。 可原本三人一起行進的，卻要一下子被各自分開，李追遠本能感到不安，像是算計好的似的，牛家仨人一個接著一個出來等著被抓。 但剛跑出去一段距離，李追遠又停下腳步，他忽然意識到，就算自己沒去抓牛蓮，可自己不也跑開了麼？ 一陣陰風吹過，李追遠轉過身，這身後遠處，只有黑漆漆的田地，哪裡還有太爺和潤生的身影？ 這時，耳畔邊有木魚聲響起，還夾雜著雜亂的念經，像是白天喪事上表演和尚的白事班子。 四周，又出現一道道身穿道袍的身影，他們手持各種法器，圍繞著自己轉圈。 這種感覺，如同耳朵和眼睛都被雜物填充，讓人心煩意亂的同時，又逐漸失去外界感知。 李追遠抬起右手，對著自己小臂位置，重重地咬了下去，明明自己根本沒留力，明明小臂上也出現了牙印血痕，可疼痛感卻微乎其微。 沒辦法了，李追遠攤開手掌，沒想到自己剛剛才教潤生的手段，這麼快就要用在自己身上。 只是，未等巴掌抽到自己臉上，身後就傳來一道男人的聲音。 「唉，你還是著了她的道了。」 李追遠回過頭，看見秦叔站在那裡，他的出現，立刻給予自己極大的安全感。 秦叔伸手搭在李追遠肩膀上：「她是貓和人變的死倒，是屍妖，最擅長迷惑人心。」 「叔，你快出手去救救我太爺他們。」 「嗯，放心吧，已經沒事了。」 秦叔抬起右手，他的手裡，竟攥著一隻黑貓。 這黑貓斷了半條尾巴、瞎了一隻眼、瘸了一條腿，雖說身上呈現出大片腐爛，卻依舊還在掙扎還在動。 這就是和牛老太一起變死倒的動物屍體麼？ 「叔，你已經拿下它了？」 「還不算完全拿下。」秦叔嘴角露出一抹笑意，「這玩意兒和你太爺一樣，本就受了大傷，現在貓和人已經分開了，我只抓住了貓，如今只要去把人找出來，湊一起滅了，這屍妖也就被解決了。」 「那我太爺他們……」 「幾個被祟了的牛家人威脅不到你太爺，先去找牛老太吧，解決了她，這件事就算結束了，走吧，她在村西邊老房子裡。」 秦叔右手抓著還在掙扎的貓，左手則牽起李追遠的手，拉著李追遠向西走去。 「叔，你不是說你不扶醬油瓶的麼？」 「已經過0點了，你太爺的齋已經結束，所以我現在出手，就和你太爺無關了。我現在，只是恰好經過這裡，看見屍妖害人，就順手料理掉。」 「哦，這樣啊，叔，你可真厲害。」 「呵，我這還不算什麼，真正厲害的，你是沒見到，這屍妖也只是一種小角色，擱解放前，江湖裡那種大死倒，才是真正厲害的大傢伙，那才叫真的嚇人。」 「屍妖還不算厲害的，那叔你說說，還有哪些厲害的大死倒？」 「多了去了，古代身份高貴曾掌握大權的人，被沉江以斃，變成那種將軍倒，它們，往往擁有調動江河裡水剎怨魂的能力，能操控倀鬼。 還有專門以水葬習俗的區域，本該只是小流域聚集，卻因歲月變遷江水改道，脫開原縛，流入其它區域，以棺載屍，蓄養怨念，形成類似屍王的角色。 每每這樣的東西出世，也會伴隨著天災降臨。 最難對付的，還是一些修邪的玄門人，他們走歪路子，以自身為載體，為自己封養，以求另一種方式兵解成仙，這種死倒具備生前的道法神通，雖說不是最強最霸道的，卻是最難料理的，因為它能懂活人對付它的手段有哪些。」 李追遠抬頭一臉好奇地問道：「叔，這些死倒這麼厲害，現在卻又看不見了，到底是被誰滅的呢？」 秦叔給出回答：「他們啊，都為正道所滅。」 李追遠默默將自己的手，從秦叔掌心抽出，停下腳步。 秦叔察覺到了，停下，回頭看向男孩。 而李追遠沒看秦叔，目光只是對上了秦叔手裡抓著的那隻殘疾腐爛的黑貓。 黑貓眼眸綠幽幽的，不時泛著血光，充斥著怨念。 「小遠，怎麼不走了？」 秦叔問道。 李追遠注意到，在秦叔說話時，這隻黑貓破損的唇瓣，也動了動。 「小遠，你怎麼了？」 秦叔彎下腰，看著李追遠，同時右臂放到男孩身後，像是要摟抱安慰他。 李追遠當即察覺到有一雙毛茸茸的爪子，觸碰到了脖頸，他馬上側身躲開，和秦叔拉開了距離。 「小遠，你到底怎麼了！」 秦叔的語氣變得嚴厲起來，手中黑貓的眼眸里，血色壓制了綠色。 「小遠，你聽話，跟我走，我們一起把這件事解決了，這樣你太爺他們才能徹底脫離危險啊！」 這次，秦叔的嘴唇只是小動，而黑貓的嘴巴則不停張開閉合。 這一幕，讓李追遠回憶起曾在京里校慶上看到的一場奇特表演，表演者拿著玩偶站在台上，他說話時，玩偶嘴巴不停張開閉合，看起來，就像是玩偶在自己說話交流。 不過，自己眼前，好像和那場舞台表演，是反著的。 漸漸的，秦叔安靜了下來，那隻貓也安靜了下來，他們似乎是發現了，這孩子已經看穿了。 秦叔臉上開始浮現出詭異的笑容，貓的嘴也裂開，有鮮血順著它嘴角不斷滴淌。 隨即，李追遠視線里的一切都變成了血色，不管是看向眼前的他們，還是其它方向，都掛上了一層血污。 李追遠站在原地，雙拳攥緊，他很害怕，但他沒有被嚇得到處跑動，也沒有亂喊亂叫。 《江湖志怪錄》對屍妖等一系列擁有蠱惑人心能力死倒的描述中，最經常提到的一句就是，撈屍人要保持鎮定，不能被它牽著鼻子走。 你越慌亂，那它們就越有可乘之機。 而且，這個時候還不能閉上眼，閉眼的舉動，是一種怯懦和放棄，等於將一切主動權全部交了出去。 李追遠額頭不斷沁出冷汗，不時咽著唾沫，他的呼吸逐漸急促，整個人像是站在火爐上正在被炙烤。 不過，他腦海中忽然浮現出那晚和太爺做了轉運儀式後所夢到的畫面，畫面中的自己站在家裡的床上，四周是一片屍海。 凡事，就怕對比，當你篤定這一切都是假的時，當你可以用貨真價實的夢境恐怖去給自己加碼時，眼前的景象，也就沒那麼恐怖了。 黑貓的笑意逐漸收斂，秦叔則身體向後踉蹌兩步，整個人以極快的速度腐爛下去，幾個眨眼功夫，他就只剩下了一灘污水。 倏然間，四周的一切幻覺都消散一空，晚風帶來清新的空氣，李追遠身子一松，開始大口大口地喘息。 黑貓恢復了自由，它一蹦一跳拖著殘軀來到李追遠面前，抬頭看著他。 李追遠也低下頭，盯著它看。 一人一貓，陷入了一段沉默凝視。 率先打破安靜的，還是李追遠： 「你……到底要做什麼？」 李三江的行為邏輯已經讓李追遠感到迷惑了，而這隻屍妖的一連串行為，更是讓李追遠感到匪夷所思。 它是在復仇麼？ 黑貓似乎嘆了口氣，它看起來好像很是疲憊，它張了張嘴，應該是想要說話的，卻無法說出，大概是因為秦叔不在了。 它用貓爪，對著李追遠揮了一下，然後拖著殘軀沿著小路向西走。 李追遠站在原地，沒跟上去。 黑貓走出一段距離後，停下，回過頭，看向李追遠，貓眸里，流轉出嘲諷。 但李追遠依舊沒動，他有很強的求知慾，卻沒有在不確定時刻下的好奇心，也沒有那多餘的善良衝動。 「喵！」 黑貓發出尖叫，這叫聲像是小孩哭啼，它感到憤怒，但這次的憤怒，是對著李追遠的，不帶殺傷力，滿是無能悶怒。 「你想讓我跟你走？」 黑貓點了點頭。 「可是，我沒有理由跟你走。」 黑貓舉起爪子，對著前方，推了一下。 第一次，李追遠沒明白，等又推了幾下後，李追遠看懂了。 它指的是上次在一樓壽宴上，牛老太在最後危急時刻，將自己推離醒來的舉動。 那時，牛老太背對殭屍，還說了句： 「細伢兒，奶奶先送你走。」 雖然最後牛老太並沒有死，她還活著，但李追遠不認為，那個畫面和舉動，以及那脾性奇怪老太太最後釋放出的善意，是演的。 因為，是不是演的，他能看出來，因為他自己就經常在…… 該死的！ 李追遠蹲下身，低下頭，雙手抱住自己的腦袋。 他現在真的恨死了這種會在不經意間冒出來的想法，因為這種想法會不斷否定現在自己的身份，同時將自己周遭的人際關係一步步脫離。 而一旦任由這種情況發展下去，他會對身邊一切非理性正確的行為感到排斥，親情、友情以及社會上的一切溫暖，都只是浪費時間的愚蠢，他會變得冰冷，像是學校機房裡那偌大的閃爍著亮光的處理器。 最終……他會變成母親。 他會厭惡這樣的自己，就像母親也一樣厭惡她自己。 他忽然有點理解，為什麼母親會在自己小時候一次次帶自己去看心理醫生，因為母親看出來了，她的兒子，遺傳了和她一樣的病。 黑貓這時似乎有所意動，它眼裡綠光流轉，先前它的蠱惑被這個男孩扛住了，可現在再看這個男孩的反應，似乎，更好的機會來了？ 但最終，它還是沒有這麼做，不是因為它的善良，而是它感到了一股恐懼，似乎對現在的男孩再使用蠱惑，會引發難以想像的可怕後果。 李追遠嘴裡不停反覆念叨著自己的人際關係，不停告訴自己，甚至是催眠自己，自己到底是誰，自己的親屬關係又有哪些。 只不過這次，偶爾夾雜了秦璃的名字。 李追遠用力揉了揉臉，像是想要把身份認同和代入重新塞回去，他站起身，深呼吸，再次看向黑貓時，黑貓從他的眼神里，看見了屬於少年的溫暖與善良。 黑貓的眼睛開始瞪大，此時，它竟有些分不清楚，到底誰才是屍妖？ 「你有事需要我幫忙？那就帶路吧，帶我去找老太太。」 黑貓點點頭，繼續往前走，這次，後面的男孩跟上來了。 在經過一條小溝渠時，沒有任何徵兆的，黑貓忽然消失了。 這條溝渠李追遠熟悉，他白天來這裡時，還在這裡洗過手，為了讓秦叔留下來，自己不惜打算坐在前面石塊上野餐。 溝渠上擺著三塊水泥板以供人通過，李追遠走到板子上，環視四周，還是沒有找到那隻黑貓的身影。 可它既然想帶自己去一個地方，就不應該半路失蹤。 李追遠低下頭，看向自己腳下水泥板之間的縫隙，縫很大，有半個手掌寬。 下方，是不斷流淌的水流。 這時，水流出現了凸起，一張老太太的臉緩緩浮現，隔著水泥板縫隙，與李追遠對視。 她，藏在這裡。 即使已有心理準備，可這種出場方式，依舊讓李追遠感到後背一陣發涼，但他還是強忍著內心不適應，對著下方的人臉，擠出了點笑容。 「嘩啦啦……」 水流繼續流淌，老太太的臉也順著流水方向飄蕩，等離開了水泥板範圍後，更大的水聲響起。 她在溝渠里，站了起來，溝渠很深，她很矮，她不應該是在水下走，更像是保持著站立姿勢的漂浮。 只有肩膀以上的部分，還在水面上。 不像是在壽宴上見到她的模樣，那時候她雖然瘦得皮包骨，卻還有個人樣。 可現在，她身上衣服只剩下些許布條，身體更是大面積地腐爛，甚至還能看出很多蟲洞以及鼠咬的痕跡。 仿佛要是溝渠里的水流力道再大一些，就能徹底把她拍散架。 這是她的本體，因為下葬時沒有棺材庇護，所以變成了這樣。 她在水裡漂，李追遠在渠邊路上跟著走。 有了身體，她可以說話了。 如果只聽文字描述的話，這一幕應該很慈祥溫馨，夏日的晚夜，老奶奶陪著自己的小孫孫說著話。 可要是搭配起真實的畫面，卻足以讓人見了頭皮發麻。 「在她很小的時候，她就被拐賣進了牛家做了童養媳，她連自己的姓都沒有。」 「她男人走得早，她是一個人養大的孩子，在那個最艱難的時候，她一個孩子都沒餓死，也沒夭折。」 「等她的孩子長大成家後，她給孩子帶孩子，又給他們繼續帶孫子。」 「那時候，她還能幹家務，能看孩子，能做飯，能做些農活，她很滿足，她覺得自己還有用，對子女有用。 她就是這樣的一個人，小時候沒有姓，老了後，活了一輩子，也沒有過一時片刻的自我，就像是一個推車輪子，就這麼一直轉啊轉。 好走的路，就轉得順一點快一點，坎坷的路，磕磕絆絆的……也能過。 她沒有埋怨過，她覺得人這輩子，就應該這樣。」 「後來，她年紀大了，看不了孩子，幹不了農活，連灶都燒不起來了。他的孩子們，孫子們，都覺得她沒用了，是個累贅。 可惜，她能活，哪怕她從未去找子女要過接濟，哪怕喝涼水，吃餿食，她依舊像是個牆縫裡頭的壁虎，一直活著。 她喜歡曬太陽，坐在院子裡，一曬，就是大半天。 那天，她看見了我，一隻又老又丑又殘疾的貓。 明明她自己都活得艱難了，可她還是收養了我，她吃什麼，我就吃什麼。 她會抱著我一起曬太陽，和我說話，講她年輕時的事，講她孩子們的父親，那個她都已經忘記模樣的男人。 她會講仨孩子小時候的趣事，說大兒子講以後要給他享福，讓她以後什麼都不用干，就坐床上飯端上來； 說二兒子要給她每季都扯布做新衣裳，不用再穿打補丁的舊衣服； 說小女兒會給她像村兒里其它女人那樣，給她買件金首飾，讓她天天戴著。 每次說這些的時候，她都很開心，可作為一隻貓，我都知道，她帶大的孩子和孫子孫女們，已經很久都沒來看她了。 後來，她病了。 但她這個破木輪子，哪怕出現再多裂縫，都不散架。 村上面來人了，瞧見她這樣子，把她仨子女喊來，要求贍養老人。 仨子女本就嫌棄她活得久，到現在還不肯死，吸了子孫福運，怎麼可能會贍養她？ 是的，他們把自己子女混得不好的責任，全都怪在了她身上，好像自己的一切不順和窩囊，都是因為她。 可村里又盯得緊，他們又不願意裝樣子。 就乾脆默契地把她鎖在了老屋裡， 看， 就是前面這棟。」 順著溝渠，李追遠已經走出了很長一段距離，前方，是一間三開的平房，左右兩間已經坍了，就中間還勉強立著。 屋門早已破爛，上頭貼著的門神早已發黑。 牛老太從溝渠里走出來，她渾身濕漉漉的，站在門前，沒急著推門進去，而是很懷念地打量四周。 「他們每天都會進來送飯，做樣子給村里人看，卻都是空碗進來，無論她多麼苦苦哀求，卻都求不來一粒米一口水。 她的兩個兒子們每個都有理由，說自己孩子們不答應，說要不是因為她，他們本該有多好多好的前程。 面對著飢腸轆轆進氣沒出氣多的她，倆兒子們，仿佛已經受了天大的委屈，而她，則是那個罪孽深重的惡人。 但她還是太能熬了，她喝露水，吃青苔，吃屋裡爬進來的蟲子，吃屋子裡能翻找出的一切，不管能吃不能吃的，只要能咽下去，她就往嘴裡塞。 她真能活，一直吊著那口氣，像一棵堅韌的雜草。 我看著她都可憐，更可憐的是，她那時候還記得把好不容易抓到的蟲子，分給我一半，她還在想著餵我，無論她自己多難。 就像是當年，她辛苦餵養大那仨孩子一樣。 呵呵呵………嘿嘿嘿嘿…………」 牛老太笑了起來，她臉上那被蛇蟲鼠蟻啃出的缺口上，逐漸長出了細細的茸毛。 這時候，這張貓臉老太的臉，好像沒那麼恐怖了。 因為它，將真正的醜陋，遮了下去。 李追遠忽然開口問道：「你吃了她的肉？」 貓臉老太點點頭：「我是吃了。」 「吱呀……」 屋門，自動打開，發出刺耳的摩擦聲。 伴隨著門開啟，先前似乎被封禁在裡頭的聲音，也隨即浮現。 牛家仨兄妹，跪伏在床邊，頭扎白繩、腰纏黑紗、身穿麻衣，正哭著喪。 一切，仿佛和白天做齋事時一樣。 李追遠有些疑惑，既然牛家仨兄妹在這裡，那太爺和潤生他們抓著的，又是什麼東西？ 不過，聯想屍妖的能力，李追遠恍然，可能自己以為的清醒……實際上一直都未完全清醒過來，就像是夢中醒來後沒有回歸現實，而是進入到了新的一個夢。 最明顯的標誌就是……秦叔自從不見後，自己就再沒見過他。 先前那個秦叔，是屍妖讀取了自己內心幻化出來的。 它甚至還讀了自己心中的《江湖志怪錄》，嗯，還念給自己聽。 牛老太指著牛福，說道：「他小時候經常生病，是她，背著他不管颳風下雨去求大夫看病，沒錢抓藥時，她就給大夫磕頭，給大夫家洗衣服砍柴。」 緊接著，牛老太又指著牛瑞：「他年輕時候，打群架，把人打死了，是她去給那人老爹老娘求情，幫他們養老送終，才出了諒解書，她最後，真的把人爹娘伺候好送走了。」 最後，牛老太指著牛蓮：「分家時，哭著說自己也是她孩子，不能偏心，說以後就算哥哥們不給她養老，就把她接到自己家去，她就把家裡那點東西，三等分，分了。」 說著，牛老太轉過頭，看向李追遠，微笑道：「你知道，這個牛蓮是怎麼做的麼，因為她太能活了，牛蓮覺得一天天這樣做戲太麻煩了。 那天晚上，輪到牛蓮來『送飯』時，牛蓮就把她從床上拽下來，丟進了前面溝渠里，等第二天，再說自己老娘走路掉溝里沒了。 其實，她那時候已經快餓死了，人都說不了話了。 可最後，她還是被丟進水裡……淹死了。 她那時候就在水裡漂啊漂啊，我就和你先前一樣，在岸上跟著她走啊走啊。 最後，我跳到她身上，我開始吃她的肉，她其實沒什麼肉了，啃不動，全是骨頭。 但我就想咬她，就想吃她，我氣啊，她為什麼要這麼蠢，這世上，怎麼會有這麼蠢的人。」 「然後，你們就死在了一起？」 「是的，我也沒想到會變成這樣，我們死了，可我們……又活了，變成這般，人不人鬼不鬼又妖不妖的樣子。 我覺得，可能是因為，她實在是蠢得連老天爺都看不下去了吧。」 李追遠終於問出了自己想問的問題：「你到底要做什麼？」 貓臉老太面露厲色：「我要報仇，我要給她報仇，這仨白眼狼，憑什麼還有臉好好繼續活著！」 「可是，你明明已經有能力報仇了，為什麼一直沒動手？」 聽到這個問題，貓臉老太有些疑惑地看向李追遠：「那天壽宴上，你對我說的話，我以為是你為了討好我活命才故意這樣說的，難道，這是你心裡真實的想法？」 「可是，不應該有這種想法麼？」 「你們那類人，是不會允許外邪傷害活人的，無論這個活人……多麼罪惡深重。 這是你們的道，違反了會遭受反忌。 你太爺，沒教過你麼？」 太爺教我？ 李追遠思索起來，可太爺明明那晚就帶著自己把小黃鶯引去大鬍子家了。 而且完事兒後，太爺還左手叉著腰右手夾著煙，樂呵呵地說過幾天能吃席嘍。 難道是太爺的道，和其他人不同？ 「不，現在是說你的事，你搞出了這麼多事，為什麼還不報仇？」 貓臉老太的面部，開始扭曲起來，她的身體裡，也不停出現「嘎嘣嘎嘣」的脆響，一些死蚯蚓死老鼠，不斷從她體內滑落，在地上堆了一攤。 緊接著，她用一種包含委屈與不忿的語氣近乎咆哮道： 「我想報仇，我做夢都想報仇，可是最讓我生氣的你知道是什麼嗎？ 她，和我，是一體的，我們是一體的。 雖然是我做主導，她其實已經不在了，但她的本能，還留在我這裡。 我能感覺到，只要我殺了這仨人中的一個，那麼她的本能就會甦醒桎梏我，我將再沒有機會，去對另外兩個下手！」 「所以，你是想把這三個都殺了？」 「廢話，他們中哪一個，我都不想放過，我不想做三選一，我要讓他們，全部都得到應有的懲罰報應！」 李追遠：「那你就別殺了，一個都別殺了。」 「什麼？」 牛老太聞言，雙手直接掐住李追遠的肩膀，近乎要啃向李追遠的脖頸，獰聲道： 「細伢兒，你知不知道，你到底在說什麼？」 「因為根本就不用殺人，她也桎梏不了你。」 「什麼意思？」 李追遠看著近在咫尺的貓臉老太，微笑道： 「弄殘一個，弄病一個，弄瘋一個。 然後看著由他們自己以身作則教育出來的好孩子們，是怎麼悉心照顧奉養他們的。 這才是對他們而言，最好的…… 報應。」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
