第143章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第143章 熊善的神情一滯，隨即露出苦笑：「恭喜。」 李追遠：「節哀。」 先前找到老二老三時，譚文彬有所顧忌，考慮過要不要及時通知熊善，可熊善掌握著離開這裡的經驗，他要是找到人是沒必要做隱瞞的。 而林書友、陰萌外加虎哥仨，總共五個人，放在沒燃燒前的水潭裡，也算是一個不小的目標了，雙方人卻愣是一個都沒找著。 誠然，的確是存在遺落沒找到的概率，但這個概率其實很低了，再結合下水前，林書友可以睜眼、轉頭、做口型，表現出清晰的自我意識，所以極大概率，他們是來到過這裡，卻在自己等人下來前，他們又離開了這裡。 至於他們去了哪裡？ 李追遠轉過身，看向那座破損的石門。 自己這裡明明是第一梯隊，他們倆被自己放在後方充當第二梯隊，現在倒好，第二梯隊居然跑自己前頭去了。 這時，熊善深吸一口氣，開口道： 「老二老三，他們應該是被謝家、卜家給陰了。 謝家和卜家下手時，沒理由不聯合汪家。 我現在懷疑，梨花要不是因為你們的緣故，早早地跟隨你們出發來到這裡，怕是也可能會落得和老二老三一個下場。」 李追遠：「是他們母子自己福運傍身，與我關係不大。」 說是這麼說，但少年心裡想的是： 所以，要不是自己帶隊提前來了，你熊善現在已經成了孤家寡人了？ 在湖邊艱難壓制屍毒爆發的你，忽然看見老婆孩子和兄弟們被趕屍人隊伍帶到了下面，然後你孤身一人潛下來準備營救，結果剛把老婆弄醒，還沒來得及解開禁制，就親眼目睹老婆孩子和兄弟在自己面前燃燒融化爆炸。 你甚至可能精神恍惚到耽擱太長時間，以及屍毒影響，沒能來得及逃離水潭範圍，直接葬身於這鬼眼火海。 所以，你們本該在這一浪中，全軍覆沒？ 自己是提前來到了未結束的考場沒錯，但自己其實不是在等待下一場考試與新的試卷，而是考場裡這群人全部死在了考桌上，自己坐進去，拿起他們屍體旁沾血的未完成試卷，接著做？ 「小兄弟，你怎麼了？」 「我在想……」李追遠伸手指向先前鬼眼所在的位置，「那三家是準備動手了，最早今天白天，最晚今晚前半夜。」 那三家既然布局將雷符和屍油運進來，將這裡的屍體全部毀掉，就不可能再給予這裡的趕屍人再接回人，重新續上燈油的機會。 「我也是這般覺得，所以我現在遇到了一個死結，我若是繼續前進，去尋求封印那尊將軍的機會，那豈不是在為那三家做嫁衣？」 李追遠點點頭。 「有件事，還請小兄弟你見諒，我會帶著你們離開這裡，若是在這途中正好遇到了你的人，能順手救我肯定會幫忙，但我不會刻意去營救他們，也不會再去嘗試封印那位將軍。 我要活著離開這裡，去找那三家報仇。 他們既然敢拿我的人當祭品，那我也就必須要讓他們付出代價！」 其實，先前熊善也曾透露出想把那三家人當炮灰使的想法。 但這事兒就是落誰身上誰才會真覺得痛。 譚文彬在旁邊拿紙搓球堵住自己流血的鼻孔，聽到熊善的話，心裡只能感慨了一句： 還是咱遠子哥心善，要麼不動手、動手就奔著人戶口本去，堅決做到冤冤相報當時了。 李追遠則想得更深入一層： 可能，熊善也是想以這種方式，為自己的點燈認輸，尋找一個正當藉口，一個足以撫慰自己內心的理由。 這江他不走了，他要專注於為兄弟報仇。 李追遠：「我理解，不過，我的人，我是一定要去救的，你先帶路，到一定時候，我們再分開。」 「好。」熊善抿了抿嘴唇，「小兄弟，是我對不住你，我欠你一個人情。」 這句話，熊善之前就說過，但上次李追遠就沒真往心裡去，這次也是一樣。 熊善和梨花走在前面，李追遠帶著潤生、譚文彬跟在他們後面。 上台階時，李追遠特意觀摩了一下台階中央的拳坑，哪怕隔了這麼多年，拳坑裡的拳紋也依舊清晰可見。 潤生則不停地拿自己的拳頭與這拳坑進行比較。 走入破損的石門，前方沒有甬道，而是直接吹起了風，風中帶著沙粒，沙粒晶瑩，泛著詭異的光澤。 李追遠：幻世沙麼。 一般煞氣、怨念濃郁且大批量死過人的地方，就有概率形成幻世沙格局，這是一種自然瘴。 熊善：「這是幻世沙，能激發出人記憶中最強烈的悲歡喜樂並將其放大，穩定住心神，千萬不要在其中迷失。」 李追遠：「清心符。」 譚文彬和潤生馬上抽出清心符，往自己腦門兒上一貼。 雖然他們也可以嘗試靠自己的毅力去過了這幻世沙，但既然有這個條件，也就沒必要沒苦硬吃了。 熊善也掏出幾張辰州符，先給自己妻子兒子各貼了一張，轉身回頭，正欲說什麼，在看到那兩張清心符後，先是目露驚疑，隨即又釋然道： 「怪不得你不在意我的辰州符殘卷。」 「那是因為我對符篆一路，先天不通。」 「小兄弟，你總是如此謙遜。」 李追遠懶得再解釋了。 「小兄弟，你自己不貼麼？」 「我不用。」 「那你得注意克制住自己的情緒。」 「我會的。」 大家一起走入幻世沙里，即使有符紙幫忙鎮壓，但內心情緒的升騰還是很明顯。 梨花又開始流淚了，熊善的眼睛則因憤怒再次泛紅，潤生和譚文彬，則都在壓制自己的嘴角，卻又都喜上眉梢。 李追遠沒什麼感覺。 風沙區域並不大，往前走了一段路後，大家就都走了出來。 除了李追遠外，所有人都開始大口呼吸，調整自己的心態。 極端情緒保持了太長時間，會給予精神以極大消耗。 熊善扭頭，看了一眼身側跟個沒事人一樣的少年，心裡對少年的評價，又增添了一抹神秘。 幻世沙在最外圍，進來後，呈現在眾人面前的，是一個向下凹陷的巨坑，很像是被採挖很深的礦井，一圈圈，一道道，直至最深處。 但這只是從外面看的景象，實際上，下方空間錯位很是明顯，所謂的下方不一定得往下走，這裡頭，完全自成天地。 李追遠抬頭向上看去。 外面現實里的天是一層，湖水是一層，這裡又是一層，三重天，鎮壓局，專葬巨凶！ 想來那位將軍，當年在被下葬時，就已被當作大凶邪物了，將其葬在這裡，就是希望它永世不得翻身。 可即便如此，歷史上，還是差點讓這位將軍翻成了。 熊善：「此間東南西北皆錯位，內藏殺機，極為兇險，我之前在裡頭就差點殞命，好在我後來又摸索出一僻靜小道，這才得以找尋到出口浮出湖面。」 簡單介紹後，熊善開始繼續帶路。 眾人沿著邊沿位置往下走，腳下曾應該是修好的路，但伴隨著附近岩石的脫落，路已不成路，但路中間，卻又有新的開鑿痕跡，不是寬敞的馳道，而是僅可供一人通行的平坦。 就比如當前方出現一顆巨石攔路時，巨石中央就出現了一個凹空，四周都被堵著，但人可以從中間比較正常地穿過。 這是專為趕屍人新修辟出來的趕屍道。 走著走著，前方的景象出現了變化，不再是原始的石料坑洞，而是出現了很多破敗毀壞的亭台建築。 再往深坑裡頭看去時，這坑竟不在下面，而是與你平起平坐了。 哪裡還是深坑，分明變成了一座宮殿，只是宮殿外牆大面積坍塌，裡頭也是一片破敗。 將軍的復甦，歷史上的鎮壓，這裡，曾經是一座戰場。 眾人身前的道路，也變得開闊起來，雖然依舊坑坑窪窪，但不再是沿崖山路，而且，隱約間聽到越來越近的腳步聲。 熊善舉起手，示意大家停止前進。 然後他蹲下身，雙手貼著地面。 自其身上，延伸出一根根稻草，這些稻草如同臨時生長出來的一般，越來越多，在其身體兩側，形成了兩座小小的草堆。 熊善雙手開始交叉，不似在結印，更像是在做編織。 兩堆稻草慢慢立起，出現了一個個草人的身形。 譚文彬睜大了眼，湊到李追遠身邊問道：「小遠哥，這是什麼路數？」 「有巫術的影子。」 兩堆稻草，分別變成了兩根草槓和一個坐在上頭的稻草人。 熊善將兩張黑色的符紙分別貼在兩個稻草人身上，再用指甲劃破掌心，對其施以血祭。 稻草人的氣質，立馬就變得不一樣了，流露出莊嚴深邃的氣息。 熊善：「來，我們雙方一人一個，抬著它，貼著左側邊路走，切不可走中央與他們發生衝撞。」 李追遠：「照做。」 熊善和梨花，一前一後，抬起兩根草槓。 李追遠這邊三人也是一樣，潤生走在最前面，李追遠抓著潤生的衣服，跟在其後頭。 這樣一來，原本坐在上面的稻草人，下身就垂擺下來，腳不沾地。 這是一種用巫術自創的模仿，不得不說熊善的個人手段，確實厲害。 當然，李追遠從未懷疑過對方的實力。 但當曾經的草莽開始萌生退意後，他身上的氣勢，也就弱了下去。 兩支小隊，沿著道路最左側，繼續前行。 依舊是熊善在前面帶路，他沒有領著大家進宮殿，而是圍繞著宮殿外圍走，他說過他進去過的，裡面很危險。 密集的腳步聲傳來大家都聽到了，道路中央，有一群士兵舉著火把正呼喊著往前跑。 從他們的甲冑細節上可以分辨出，這是元軍。 據說，是他們率先打破了這裡的平靜，加速了將軍的復甦。 緊接著，有侍女、宦官，結隊前行。 他們甚至和自己這邊，並排走了挺長一段路，但在下一個偏門入口處，他們拐入進了宮殿。 熊善還特意停了一下，讓他們先過。 李追遠略作思索，他們身上應該是漢代的服飾。 但如果是將軍墓的話，侍女就算了，為什麼還會有宦官？ 道路兩側的燈盞，開始豎立起來，它們早已被毀壞，現在呈現出的是虛影，但燈照效果，卻依舊明顯。 「駕。駕！」 又有一群騎士，策馬奔騰，從中間穿過。 總之，這條路上雖然「空空蕩蕩」，卻又「熱鬧非凡」。 好在，只需自己這邊抬著草槓，扮演趕屍人，就「沒人」在意他們。 李追遠幾次抬頭，看向自己這邊的稻草人。 這位腳不沾地的，可以看；但正牌趕屍人隊伍里抬著的那位，是不能看的。 少年到現在都不清楚，到底是誰，賦予了「它」，這般威能。 起初，他和熊善都認為那是將軍的巡邏隊，每個趕屍人隊伍中的「它」，都代表著將軍的「視線」。 可將軍要是還能有如此強大的力量，且能做到這般遠程的距離投送，那他為何還會繼續被困在這裡，出來不行麼？ 可若不是來自將軍的力量，那又會是誰的呢？ 在熊善的帶領下，大家繞著宮殿外圍，行了幾乎四分之三，直至前方出現一個向上的岔路，岔路上方有一座保存度比較完好的建築。 相較於宮殿，它顯得很質樸簡單。 熊善：「我不知道古代它叫什麼，但裡面的陳設像是一座宴會廳，廳後有一條小瀑布，垂落接一條陰河，我是從那裡跳下去後，回歸的湖面。」 大家開始沿著岔道向上。 李追遠不急著離開，他還得去尋找林書友和陰萌，但有必要去那裡看看，至少要看著熊善和梨花跳下那條瀑布，確保那是一條正確的離開道路。 只是，越往上走，氣氛就逐漸起了變化。 地上，出現了一條紅色的毯子，道路兩側的石燈，也不再是虛影重現，而是貨真價實，裡頭是真有燈油在供其燃燒。 熊善：「不對勁，我昨日摸索到這裡時，沒這些陳設，這都是新擺的，先往回走！」 遇到不尋常的情況，還是在外圍多摸摸多看看。 可當眾人想要下去時，上來的路上，出現了一群侍女和宦官，他們人數眾多，整齊排列。 宦官手裡提著燈籠，宮女手裡捧著蓮花燈。 他們是虛影，但這次，卻密密麻麻，完全將下去的路堵住。 當李追遠和熊善等人向他們靠近時，雙方上方的稻草人，冒出了白煙，這草槓到底不是竹槓結實，也傳來「咔嚓咔嚓」聲響，像是即將碎開。 侍女宦官們，齊齊前進，一步，一步，一步，壓得李追遠等人不得不向後退去。 「小兄弟，我不知道這是怎麼個情況，但他們越是這樣逼迫我們，我們越是不能隨了他們的意思，準備動手吧！」 李追遠認可熊善的判斷。 但侍女宦官身後，出現了八個趕屍人隊伍，都是標準三人配置，二人抬槓，中間一人腳不沾地。 這還怎麼動手？ 那八個擺在那裡，看一眼都會心神遭受反噬，這還怎麼打？ 熊善：「人在屋檐下不得不低頭，暫且先隨了他們的意思吧。」 兩個草台班子趕屍人，開始調頭，繼續往上走。 許是因為他們兩支隊伍先前的「逆行」堵了路，當他們重新向上後，侍女宦官們從他們身邊穿梭而去。 只可惜，後方八支趕屍人隊伍，卻像是真的把他們兩支隊伍當成了「同行」，竟然一邊四個，把他們倆當成了領隊。 這下子，不僅是甭想調頭了，連步速慢一點都不行。 越往上走，距離「宴會廳」就越近，燈火輝煌的朦朧感，也就越強烈。 宴會廳的大門敞開，侍女宦官們有的站在外頭候著，有的則進去了。 現在新的問題來了，作為「領隊」，自己這邊是進去呢還是停在外面？ 好在，外頭的侍女宦官們給予了解答，他們彎下腰，全都做出了「請」的姿勢。 看來，是要進去的。 進去後，裡面確實如熊善所說，是個宴會廳布局，而且宴會形式很古老。 中間有個半人高的四方台子，應是主座區域，上頭掛著帘子，遮擋住了視線。 四周下方，則是排排列列的桌案，有些桌案完好，有些則早已破損。 目前，這裡還顯得空空的，唯獨一處角落的四張桌案，有人坐著。 李追遠看見了熟人，先是虎哥那仨混混，全都閉著眼跪坐在那兒，一動不動。 緊挨著虎哥三人坐著的，是林書友。 林書友原本靜坐在那裡，這會兒似是又感應到了什麼，他睜開眼，開始向四周張望找尋，嘴裡說著什麼話，聽不到聲音，但口型依舊是： 「小遠哥？」 上次在湖邊，林書友身處於趕屍人隊伍中，感知被屏蔽，而李追遠等人又處於「陰陽路客棧」結界裡，他是感應到了人，卻看不見人。 這次，李追遠三人扛著的是假冒偽劣的行頭，遮掩能力沒那麼強，林書友先是有所感應，然後確定了大概方向，最後雙眸看向了李追遠所在的位置。 這時，一陣陰風吹來，主座台上的帘子被吹開，露出了裡面的情形。 檯面上，有一首座，首座左右手兩側，各有兩陪座，主人家自然坐那首座，但能陪同一起坐上檯面上的，必然也是全場身份最高貴的四人。 首座位置上，放著一套甲冑，甲冑傷痕累累，流露出濃郁的年代滄桑感，應是代表著那位將軍。 首座右手下方位置，擺著一尊雕塑，雕塑是一男子，一身紅衣，雕塑雖然斑駁破損，卻依舊能讓人感受到其臨摹對象曾經的風采。 雕塑身上的衣服，李追遠入門禮上，見秦叔穿過相似的。 李追遠自己也有，老太太特意給他定做的，有兩套一套是紅色為主，一套是綠色為主，畢竟他身兼兩門，哪家華服都得有一套。 這尊雕塑，代表的應是那位曾經鎮壓將軍的秦家龍王，將軍雖被其鎮壓，卻也將其立像，置於自己坐席旁，表示一種認可與尊重。 在紅衣雕塑對面，也就是首座左手下方位置，坐著的是……陰萌。 譚文彬和潤生見到這一幕後，紛紛面露驚愕：陰萌為什麼能坐上那個位置。 連熊善，也向少年這裡投來驚訝質詢的目光：你的手下，到底是什麼人？還是說，你和他，到底誰才是那個手下？ 只有看過完整版陰家族譜的李追遠知道，這並不奇怪。 因為， 這是陰家人歷來外出遊歷蹭飯的傳統。 ——— 這章是補昨天的字數。 晚上還有今天的。 (本章完)
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
