第48章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
李追遠坐在了地上，雙手輕輕揉捏自己的太陽穴。 第一次操控死倒，他有些累，需要儘快放鬆舒緩，因為接下來，他還有很多事情要做。不出意外的話，他將迎來自己最大的一次透支。 這種透支，大概率會對自己身體造成比較嚴重的損傷。他清楚地知道，但他還是決定這麼做。 因為他生氣了。 一種對他而言，很寶貴的情緒。 這時，女孩和女人一齊對著他，跪了下來。見狀，李追遠揮揮手，卻毫無效果。 他已經解除了對她們的操控，按理說，她們現在應該站著不動，亦或者，一個回米缸一個回床上。李追遠無奈地站起身，母女也站起身。 李追遠走到桌旁，在自己原先的位置坐了下來。 女孩和女人也起身，跟了過來，然後都在李追遠右側，坐了下來。原本，譚文彬正昏睡在那裡。 現在，他等於被一左一右，狠狠夾在了中間。 對此，李追遠也懶得去調整了，這樣至少能確保熟睡中的彬彬不會摔倒。 不過，坐下去的她們，臉上的神情和動作，開始了輕微扭曲，這似乎預示著某種失控。李追遠雖然不明白其中原理，但大概清楚該如何應對： 「放心，答應你們的事，我一定會做到。 現在，請你們再忍耐一下，周庸只是被人指使的一把刀，你們也不希望放過那個，真正導致你們受此折磨的罪魁禍首吧？」女孩和女人聽到這話，又都安靜下來。 「潤生哥，把周庸先控制打包，做完了叫我，我先眯一會兒。」「好嘞，放心吧，小遠。」 此時的周庸，被潤生卡在了牆角，黃河鏟固定在對方脖頸位置，將其物理困住。 現在的他，已經很虛弱了，雖然還在試圖用手撥開鏟子，可力氣太小，無力反抗。潤生走到麻袋邊，將回魂筐與歸鄉網取出，攤在了地面。 掏出自己的那盒印泥，十指依次按壓後，按照特定步驟，做起了手勢，依次抓取歸鄉網的各個位置，最後，十指緊扣網繩，雙手合什，猛地一拍，這樣，歸鄉網上就均勻對稱塗抹好了紅色印記，功效就能確保發揮。 整個過程，很流暢，很有儀式感，也很具備觀賞性，就是缺乏了實用性。畢竟，不是每個死倒都能站在那裡不動，給你充足時間準備好器具。 當然，潤生也想像小遠那樣，指尖一抹紅泥，隨手往上面一塗，器具就能「開光」。 他也試過，但沒成功，小遠的簡單隨意，是建立在計算上的，小遠知道該抹哪裡該抹多少，小遠也教過他，但他算不過來。 依次在回魂筐和歸鄉網上完成準備工作後，潤生將回魂筐扣在周庸頭上，往下一拉，將其整個括進去，接著再用歸鄉網對其裹了一圈，簡直把周庸包成了一個粽子。 最後，潤生還拿出小遠親自畫的符紙，貼上周庸腦殼。 一貼一個變色，撕下來再貼新的，繼續變色，連續撕貼了七張後，潤生這才停了下來，算是完成了最後一步儀式。對此舉動，連周庸那渾濁的眼眸里，都好似流露出了些許迷茫與疑惑。 李追遠告訴過潤生，自己畫的這符紙沒什麼用，但潤生不信，他認為小遠在謙虛。打包好後，潤生背過身，以背屍的方式，將周庸背了起來 這時，譚文彬醒了。 他覺得自己好疲憊，仿佛身體被掏空。 他迷迷糊糊地抬起頭，睜開眼，看了看貼著自己左邊的女孩，又轉過頭，看了看貼著自己右邊的女人。他覺得自己還沒睡醒，還在夢裡，就閉眼重新伏了下去。 很快，他再次睜開眼，看了看左邊，又看了看右邊。咽了口唾沫。 猛地坐起身，剛準備發出尖叫，嘴巴就被潤生的手捂住。.. 「噓。」 譚文彬點點頭 潤生拿開手。 譚文彬扭頭看去，恰好此時潤生側著身子去輕推李追遠，背上的周庸則和譚文彬貼了個臉。李追遠醒了過來，見潤生已經準備好了，他也站起身，不過，還是關切地詢問道 「彬彬哥，你還好吧？」 「我...我怎麼了？哦，我沒什麼大礙，就是有點累。」「你回山大爺家睡覺吧。」 「不，我還可以，還能幫忙。」譚文彬顫顫巍巍地站起身，終於脫離了束縛，然後彎下腰，開始大口喘息。「彬彬哥，最近多吃點好的，補補。」 「嗯，我會的，我之前也沒想到自己身體這麼虛。」「潤生哥，我們走吧。」 三人出了屋，走下小壩子。 隨即，屋內傳來鎖門的動靜，緊接著燈關了，月光下，廚房和臥室那裡，各有一道人影閃過。因為周庸離開了家的範圍，女孩和女人就只能回歸先前的位置，等待周庸的回家。 這，就是周庸想要維繫的生活。 李追遠回頭，盯著壩子上的那口井。「潤生哥，你待在這裡。」 「好。」 「彬彬哥，你還有力氣麼？」譚文彬用力點頭：「還能。」「辛苦你了。」 「小遠哥，沒事，相信我。」 李追遠和譚文彬重新走上小壩子，因為潤生背著周庸還留在外圍沒進來，所以屋子裡的女孩和女人並未再被牽引起來活動。掀開井蓋上的斗笠，拿起旁邊吊桶上的繩子，捆綁在了自己身上後，李追遠將繩子另一端，丟給了譚文彬。 「抓好它。」 「好。」保險起見，譚文彬將繩子也在自己身上繞了兩圈，做了個「搞定」的手勢。 李追遠左手拿著手電筒右手拿著自己那小一號的黃河鏟，下了井，一點一點地將自己放下去，一直到距離水面半米時才停T. 井口邊，譚文彬將自己躺著卡在那兒，他雙臂現在無力，只能把自己身體當卡槽。在手電筒的照射下，李追遠看見井壁上雕刻的紋路。 腳下水面里傳來動靜，手電筒向下照去，可以看見水面之下，有一條粗壯的水蛇正在遊動。李追遠沒擔心這條蛇，因為它被困在水下，無法脫離水面。 拿起黃河鏟，李追遠開始改動這裡的紋路。井下很冷，但他卻熱得開始冒汗。 修改別人留下的紋路，比自己重新布置，要難太多，推演量也更大。 但沒辦法，一是時間不允許，二則是，李追遠一時也很難湊齊布置這些的材料。最重要的是，在保留人家布局的前提下，才能更容易坑殺到對方。 一個小時後，李追遠扯了扯繩子。 上方，卡在那裡身體雖然被勒得痛，但也算休息了一陣的譚文彬，開始發力將繩子慢慢拉出。逐漸上升的李追遠，低頭看著腳下水面。 那條水蛇還在，卻沒有先前那般活潑了，而且在手電筒照射下，水面下的蛇軀，呈現出鮮艷多樣的色彩。李追遠臉上浮現出一抹笑容，這樣才對嘛，鏡花水月那種東西，還是太低級了。 來到井外，呼吸到新鮮的空氣，李追遠擦了一下臉上的汗，手背上感知到一股黏膩，手電筒照了一下，紅色。「小遠，你流鼻血了。」譚文彬開始從身上找紙。 「嗯。」李追遠抬起頭，接過紙球塞進鼻子後，他自己解開了身上的繩子。「小遠，你是不是太累了？」 「還好，沒事。」李追遠不以為意，這才哪兒到哪兒。 小心檢查一遍地上沒滴落血漬後，將斗笠重新蓋回井口，將這裡復原。走下小壩子，李追遠示意潤生可以走了。 來到那條小河旁，李追遠手裡拿著羅盤走在最前頭，一邊默念《柳氏望氣訣》一邊對潤生指出需要挖掘和墊高的點。等走到那座橋時，李追遠癱坐在了地上，仰著脖子問道：「潤生哥，剛剛的都記住了麼？」 「放心吧，小遠，都記住了。」「快點施工吧。」 「嗯！」 潤生將背上的周庸放下來，拿起黃河鏟就開始挖掘和鋪墊。「小遠哥，我去幫忙吧？」 「不用了彬彬哥，你留下來再幫我處理一下鼻血，有些止不住了。」「哦。好。」 潤生力氣大，黃河鏟又適合這種環境，他一個人干，效率會更高，也不容易出差錯。這邊，譚文彬好不容易才將小遠的鼻血再次止住，關切地問道： 「小遠，你真的沒事麼？」「沒事。」 「所以，我們這到底是在做什麼？」 「有人陰了我們一手，差點把我們全部坑死，現在我在布置反擊。」「好，我明白了。」 後頭地上，周庸還在蠕動。 譚文彬看著他，有些心有餘悸，哪怕先前還坐在一張桌上過，可他依舊對死倒感到害怕。「彬彬哥，等這次回去後，我會教你一些對付死倒的方法。」 「真的麼，那太好了！」然後，倆人異口同聲道：「對你爸保密。」 「對我爸保密！」 說完，倆人都笑了。 潤生一個人不能當兩個人用，確實還是再需要一個幫手，先前的局面很像是帶羊和狼過河的遊戲，自己和潤生必須有一個人得留在原地看著周庸防止出意外。 李追遠閉上眼開始休息，他很困。 正睡得香時，被搖醒：「小遠，小遠。」李追遠睜開眼，眼裡全是血絲。 潤生有些心疼，卻沒開口勸阻，而是問道：「剛剛我都按照你說的弄好了，接下來怎麼辦？」李追遠站起身，拿著羅盤走到橋下。 潤生護著他一起下來，生怕男孩一不留神摔倒被河沖走。 李追遠開始講述橋下要修改的地方，不需要動用大工程，依舊是在原基礎上小修改，潤生一個人拿工具就能搞定。另外，李追遠也發現了，潤生哥雖然計算不行，但記憶力很不錯，每次自己說的，他都能記得很清楚，幹得沒紕漏。「記清楚了麼，潤生哥？」 「記清楚了。」 「嗯。」 李追遠應了一聲後，身子向前栽倒。 潤生眼疾手快，將他抱起回到岸上，對譚文彬吩咐了一聲照顧好小遠後，他就拿著工具，從側面爬上了橋。 譚文彬這裡已經準備好清水和紙球了，但這次半昏迷狀態下的李追遠沒有再流鼻血，可其眼角處，卻有鮮血正在溢出。「這..」 他先用水幫忙清洗，卻發現擦乾淨後很快眼角鮮血就又流出來，可這眼睛又不是鼻孔，他也不知道該怎麼止血。只能將李追遠的頭放在自己腿上，雙手幫忙按摩男孩的太陽穴，希望緩解一下他的疲勞。 「小遠，小遠.」 李追遠再次被喊醒，睜眼後問道：「潤生哥，你怎麼渾身是血..」 「小遠，我沒事，是你眼睛在流血。」 「哦。」李追遠這才發現，自己視野里一片腥紅。他艱難地站起身，蹲到河邊，掬起水開始沖眼睛。 雖然依舊能看見鮮血在滴落，但視野好歹清晰了不少。 再回頭，看向潤生，發現潤生身上全是泥土和石灰，手腳也都有多處磨破了皮，滲出了血。「小遠，你檢查一下。」 「嗯。」 「來，我背你下河。」 潤生將李追遠背起來，走到河流中，李追遠抬起頭，他沒去檢查「施工細節」，而是直接查看風水格局。連續抹了三次眼睛擦去血污後，他確認了，這裡的風水局已經被自己改變。 「潤生哥，你做得很好。」「接下來需要我做什麼？」「潤生哥，你可以休息了。」 「那我們回我大爺家睡覺，我覺得你是真的撐不下去了。」「不，我還有最後也是最重要的一項要做。」 「我來做吧。」 李追遠沉默了。 潤生明白了。 「那你，撐得住麼？」 「撐不住也得撐，我們的時間不多，他們最早，明晚就會來。風水格局分為兩種，一種是自然之象一種是人造之局。 自然之象長久，除非突然發生大規模的地形變化，否則能改變這自然之象的，只有滄海桑田因此，古人通常都會把墓地選擇在這裡，藉助的就是這種自然之象長久。 人造之局就像是在河流中截網自己養魚，如果不去定時維護修補，一段時間後，漁網必然會被衝破，裡頭的魚也會重新入流。 這種小河流域的布局，很簡單，也很脆弱，白天查看時，李追遠就發現已經出現了偏差，也該到對方來修補的時候了。當然，對方也可以不來修補，但至少得來查看「練習題」的結果。 所以，周庸其實被騙的團團轉，他以為的長長久久，其實一直都有階段性保質期，對方不來維護，他就會很快爛在河裡或者家裡，連帶著他的妻女。 總之，這件事拖不得，天亮之前，自己必須把一切布置都完成，然後再好好休息...養傷。回到岸邊，李追遠在周庸面前坐下。 入陰。 身邊的潤生和譚文彬都不見了，只餘下周庸，他現在非常虛弱，像是一條上岸已久的魚。這很好，因為李追遠現在也很疲憊。 雙方的虛弱的頻率，現在倒是很好匹配，很快，就完成了同頻。 這也讓李追遠有了一個新發現，那就是將死倒打得瀕死時，可以更容易完成黑皮書上的步驟從而操控它。只是這裡有個悖論，要是能輕易通過其它方式把死倒解決，那自己還費得著去操控它麼？ 目前來看，維繫一頭死倒是很難的，你得給它創造一個合適的存在環境並定期維護，還得時刻提防對方的背叛。死倒的存在狀態，就註定它必然會反抗。 先前那對母女，在自己沒有直接鎮殺周庸時，就很快出現了失控跡象。現在唯一例外的，是小黃鶯。 但小黃鶯是因為魚塘里那個「它」的緣故，才獲得了更長久的存在，而且目前，李追遠也不清楚小黃鶯去哪裡了，或許...已經被那個它一起帶去了地下。 魏正道在黑皮書里，自己也講的是這是對付死倒的一種強力手段，而非《馴養手冊》。因為你無法指望一個一直處於煎熬折磨的東西，會對你具備長久的忠誠。 這一點，魏正道看得很明白，但魏正道那個朋友看得不明白，他倒是飼養成功了，但代價是把自己也變成了一頭死倒。所以李追遠才覺得那傢伙蠢得厲害，哪個馴獸師馴獸的目的是為了把自己關進籠子裡去？ 「來，周庸，讓我看看，你的記憶。」李追遠將手，放在了周庸額頭上。 他現在很累，所以無意去細品周庸在妻女生病後的悲慘哀傷畫面，他快速跳過了這些，只在幾個關鍵節點停留。第一個，就是周庸趴在床邊哭泣亡妻時，窗外傳來的話語。 周庸跑出去了，但他沒找到人，那個人，只留下了一封信。信上說，自己能幫他把妻女留在身邊。 等女兒死去後，那道聲音又一次出現，周庸又出去了，還是沒找到人，又是一封內容一模一樣的信。 妻女都死後的某天夜裡，周庸枯坐在屋子裡喝著悶酒，聲音再次出現，他還是沒看見人，撿起屋外那封信打開後，發現信上描述了具體方法。 李追遠嘆了口氣，不得不說，對方手腳很乾淨。 明明在做著壞事，卻不留一點痕跡和跟腳，這種行為邏輯，很像是柳奶奶他們。 這倒不是說柳玉梅也是壞的，而是他們這兩撥人，一直都在忌諱著某種東西，生怕牽扯上關係就比如這一伙人，明明在做著極為噁心的壞事，卻沒有真的髒手。 甚至，就算很可能是他們動手殺的女孩和女人，但對於久臥病榻的她們而言，那時的死亡反而是一種解脫，類似西方的安樂死。 殺她們時，她們不會產生怨念，反而會內心感激。 當然，這是因為她們不知曉，死亡後等待她們的是什麼.....其實，要不是自己告訴了她們，她們的恨意，也只會集中向周庸。 手腳，太乾淨了。 這就是對那種禁忌的敬畏麼？ 這也是為什麼，當自己給黑貓提出方案時，黑貓會很驚詫：你們正道人士真的能這麼做麼？原來，確實是有這一條正道規則的。 不過，李追遠並未因此而產生退卻的念頭。 對他來說，大不了事兒做完後，回家多抱抱自家太爺。 這周庸，也真是夠有意思的，就憑三封信，真就把家底子全拿出來去修橋布置去了。 但聯想到他家屋子裡擺的耶穌畫像，倒也能理解了，這人，本就迷信這類東西，屬於好忽悠的那種傻子。 寧可家裡日子過得拮据，也要把錢送給那些跳大神的騙子，還認為自己很聰明很睿智，覺得世人皆醉我獨醒。李追遠強行打起精神，在周庸的視角里，開口道： 「現在，我來說，你來看，我告訴你...真相。」魏正道黑皮書第三步：騙！ 周庸的視角被重新撥了回去，回到了周庸看牌回家發現自己妻子死亡之前，周庸剛走近自家壩子，就聽到屋後傳來了對話的聲音： 「好了，他老婆已經被我弄死了。」 「弄死了好啊，一直不死，真耽誤事。」 「這樣等他回來看見後，他就會傷心死的，也方便我們進行下一步計劃。」「信準備好了麼？」 「好了，但是現在不留具體操作麼？」「先不用，他女兒還沒死呢。」 李追遠強行撐起精神，繼續撥動視角畫面，來到周庸發現女兒死之前。同樣的場景，同樣的偷聽，甚至，只是改了幾小處的對話。 不是李追遠不想把活兒做得更細緻，而是他已經快支撐不住了。 他很清楚，這種強行粗暴修改記憶的方式，會導致周庸原本的記憶鏈條出現紊亂。 但凡換一頭正常的死倒，你都不能這麼幹，人暈乎一下後很快就能將錯誤的記憶當正常人昨晚做的夢一樣，驅散遺忘掉。可李追遠相信周庸，因為他真的很好騙 而且自己也是根據事實加以「改編」，是符合記憶鏈內在邏輯的。繼續撥弄，回到妻女死後周庸坐在屋子裡喝悶酒的畫面。 外頭，傳來對話聲： 「好了，我們把他老婆孩子都弄死了，現在可以進行下一步計劃了。」 「嗯，他真蠢。我已經把信丟在這裡了，他會像抓住救命稻草一樣，按照我們信中的吩咐去做。」「你丟吧，他快出來了。」 「嗯。」 李追遠原本想著把最後的那段對話，再加深豐富一下的，但他已經頂不住了，走陰的狀態難以維繫，視角畫面也出現了動盪和破碎。 不過，應該可以了。 李追遠卸下所有力氣，閉上眼。 等他想再睜開眼時，卻發現自己根本睜不了，眼睛像是被堵住了一樣。他知道自己走陰結束了，因為耳畔傳來潤生和譚文彬的聲音。 「潤生，這血怎麼止不住啊，太嚇人了。」「你再擦擦，我再去弄點清水來。」 「彬彬哥。」 「小遠，你醒了，你別著急，我們在想辦法給你止血。」「彬彬哥，你看一下周庸，告訴我他現在怎麼樣了。」 「他...他在不停地搖頭，像是發起了羊癲瘋，不過你放心，他掙脫不開筐子和網。」「你繼續盯著他，告訴我他的變化，我現在看不見。「 潤生走了回來，很快，李追遠感覺到自己眼睛處有一股清涼感流淌。現在，自己眼睛能睜開了，可視野里卻是一片漆黑，什麼都看不見。 「小遠，你的眼睛怎麼一點神采都沒有，你能看清楚我豎起了幾根手指麼？」李追遠搖搖頭。 現在的他，怕是連患有白內障的劉金霞在自己面前，都能自誇一聲自個兒眼神好。他現在，和瞎了沒什麼區別。 「小遠，你的眼睛不會有什麼事麼？」 「小遠哥，你別嚇我！」 「不用擔心，我只是透支過度了，我現在是看不見，但我沒真的瞎，休息休養好後，就會慢慢恢復的。」《正道伏魔錄》里，就有類似的記載：雙目失明，旬月乃復，方知節制。 魏正道，以前也這樣透支過，但他最後還是好了。 就是這裡的「旬月」，不太好解讀，可以指一個月，也可以指十個月，也可以指十天到一個月。 李追遠覺得，第三種解讀最合適，要是真瞎了整整十個月，魏正道在書寫這段話時，語氣會更沉重更後怕，就不是「方知節制」，而是「驚駭欲絕」「如獲新生」。 「小遠，周庸眼睛裡的粘液褪去了，他眼睛又變紅了，看起來很憤怒的樣子。」「他在盯著我們三個人麼？」 「不，沒有，他沒有看向我們。」「嗯，好了，成功了。」 仇恨，已經被轉移。 「潤生哥，把網和筐都取下來，把周庸放進水裡。」「好!」 雖然這個要求很不合常理，但潤生從不問為什麼。 他將周庸提到河邊，拿去網和筐，然後看著還在岸邊像是一條死魚一樣撲騰的男人，抬腳，將其踹回了河裡。一入水，半死不活的周庸一下子就活躍起來，一個猛子扎入水底。 「小遠，我們去醫院吧。」譚文彬說道。 「彬彬哥，你再辛苦一下，騎三輪帶我回家。潤生哥，你留這裡，照顧山大爺和我太爺。 明天開始，早晚各去一趟周庸家壩子上看看情況，要是沒看到那對母女坐壩子上對你招手，你就來這條河旁邊查找一下，應該能撈到死魚。」 「小遠，還有什麼要注意的麼？」「記得和村長重新算錢。」 「好。」潤生答應了下來，轉頭看向譚文彬，「你還能騎車麼？」「沒問題。」 潤生很誠懇關切地問道：「你現在看起來很累，要不要我抽你一巴掌給你提提神？」「不，不用了，我騎車時會自己抽自己的。」 「注意安全，不要讓小遠出事。」「當然，你放心吧。」 潤生收拾好東西，然後親自把李追遠背回家裡。屋內，倆喝醉了的老人鼾聲震天。 自己這次，又算是幫太爺解決了一個問題。 不過，男孩本就不介意去幫太爺化解這些災禍。因為待在太爺身邊，自己做事也能更隨心所欲，太爺一貫的行為邏輯，本就和所謂的正道不搭。 當然，也有可能現在的這個正道本就是假的是錯的，太爺的做事風格，才是真的衛正道。但換個角度想，要是自己沒來，太爺可能也就不會碰到這件事了。 因為，沒有自己，太爺拿著那塊指南針，都找不到周庸家。 晨曦初現。 徹底累過頭了，坐在三輪車上吹著涼爽晨風的李追遠，反而沒了困意。 雖然眼睛裡黑漆漆的看不見東西，可他心情卻很是愉悅，甚至哼起了一首兒歌《讓我們盪起雙槳》。以前的一切成績都取得的太過容易，在「撈屍」這門科目上，他第一次體會到了差生的感覺。 自己在辛苦努力學習，期盼著一點點進步，可你卻居然敢誣陷我的同時，自己還敢作弊！憑什麼？ 那就搞死你。 譚文彬一邊騎車一邊抽著自己嘴巴子，不過，在聽著身後傳來的歌聲時，他也忍不住笑了。 後頭坐著的男孩，似乎從一開始見面時，就給自己一種超出其外表年齡的可怕成熟，很多時候，他都覺得自己父親在男孩面前，都有種被壓制的感覺。 因此，他叫的那一聲聲「哥」，還真不是討好，人家本就比自己聰明成熟嘛。現在，聽到男孩唱歌，他心裡替男孩高興，這才真的是有種小孩子的樣子嘛。「你很開心嘛，小遠？」 「嗯，開心得很。」 三輪車，平安駛上家裡的壩子，騎車的譚文彬，臉都快被抽腫了。到地兒後，他就暈暈乎乎地拉好剎車，然後倒在地上，睡了過去。 這一天一夜，他忙活個不停，不僅頻頻遭受驚嚇，還被死倒吸了陽氣，能支撐到現在，都算得上是正常人的奇蹟。柳玉梅、劉姨正在吃早飯，見狀，紛紛丟下筷子起身跑了過來。 李追遠左手右手分別被柳玉梅和劉婷抓起，隨即，二人對視一眼。劉姨鬆開手，將譚文彬拖回一樓餐桌鋪位上後，就回屋去抓藥。柳玉梅則沉著臉，盯著李追遠，嘆了口氣。 李追遠很喜歡這種清靜的氛圍，沒有多餘的關心詢問，大家都能看得清楚。甚至，因為自己眼睛現在看不見，大家都不用再進行表情管理。 這個世界，一下子變得簡單多了。 直到，自己的手，被一雙柔軟溫暖的手握住。單調的世界，又立刻變得豐富充盈。 「阿璃，你過來，我跟你說個悄悄話。」阿璃靠近了過來，將自己貼在男孩身上。 李追遠感知到，自己的唇碰到了女孩的頭髮，她是把耳朵貼了過來。 「我跟你說啊，有一伙人，想算計我，我很生氣，我已經做好了布置，肯定能把他們陰死。」這悄悄話，柳玉梅當然是聽到了。 她原本以為自己孫女會對男孩把自己弄成這個樣子而生氣，可誰成想，在男孩說完話後，自己孫女的臉上，居然露出了兩個清晰的酒窩。 「阿璃，我現在看不見，帶我回屋。」 李追遠感知到女孩用一隻手牽著自己往前走，另一隻手，則扶著自己的手臂。以前，每次都是自己在前面牽著女孩走的。 進了屋，一步一步上了樓，回到自己房間，坐上床。 李追遠躺了下來，伸手去摸被子，卻摸了空 但很快，被子被蓋在了自己的肚子上，連摺疊方式都是自己習慣的。女孩走了，李追遠聽到了開門聲。 過了一會兒，開門聲再度響起，女孩走回來了，然後李追遠感覺到一條濕毛巾，正在自己臉上擦著。擦一會兒，摺疊一下，再繼續擦，一如自己過去給她擦時一樣。 原來，她一直在學。 房間門再度開啟，是成年人的腳步。 「小遠，你躺著別動，姨來給你上藥。」「謝謝劉姨。」 藥膏被貼在了眼睛上，然後用一條布帶，繞著後腦勺綁起。舒適的感覺在眼眶處蕩漾，隨之而來的，是深深的疲倦。 強撐著先不睡，李追遠問道：「劉姨，我的眼睛，多久能好？」「旬月。」 李追遠：「..」 劉姨發出了笑聲：「呵呵，一個月，你也能消停消停了。」李追遠臉上也露出了笑容。 「臭小子，你是怎麼還能笑出來的？」 「一個月，正好過完暑假，不耽擱開學。」... 白天，李三江醒了，得知小遠和壯壯已經回去後，他也沒當回事兒，而是抄起自己的傢伙事，領著潤生沿著河邊又轉了好幾然。 潤生本想著就這麼陪著李三江耗一耗時間，走一走過場的。然後，他看見李三江掏出那塊羅盤。 羅盤指向正南，他就跟著李三江來到那座橋下。在橋下，李三江解開褲帶，撒了泡尿。 男人撒尿時，往往不喜歡向下盯著看，而是盪胸生層雲般地，掃視四周。他看到了橋下的那座碑，感嘆道： 「潤生侯啊，這個叫周庸的，是你村裡的人麼？」「是的，大爺。」 「嘖嘖，他是不是很有錢，一個人捐建了一座橋。」「額..我對村里人不太熟。」 「你們村的，你都不熟？」 「大爺，你是知道的，我和我爺幹這行的，平日裡也很少和村里人接觸。」「不應該啊，你們在村里人緣不好麼，誰不喜歡打牌就輸錢的山炮？」 「我爺大部分時間，兜里也沒錢打牌。」「哦，也對。」 潤生舒了口氣，他覺得自己算是把智慧都榨乾了，才總算將這件事給搪塞了過去。但接下來，讓潤生傻眼的一幕出現了。 李三江拿著指南針，往南走來到橋下，前面是河流拐口，沒路了，那他就順著指南針反方向指引，向北走去。而周庸家，正好就住在村子北角。 潤生就這麼跟著李三江，走到了周庸家前面，完全一副見了鬼的表情。自家爺爺一直說三江大爺沒本事，這叫沒本事？ 昨晚小遠可是費了不少功夫才找到周庸家的，三江大爺撒泡尿的功夫就尋到了！「哈哈哈，你們好啊！」 李三江舉起手，對壩子上坐著的那對母女揮手打招呼 因為潤生這個本村人正好站在他身邊，所以他才能看見那對母女。 「大爺，我們不要往前走了。」潤生決定，如果李三江繼續往前，他哪怕是扛，也要把李三江扛走，「不去了不去了，就她們母女在家，去個什麼勁，沒意思的。」 人家女眷在家，自己一個大老爺們兒，也不適合去靠近了 但這話在潤生耳朵里，卻有另一種解讀，三江大爺一眼就知道周庸不在家了？晃悠到下午，李三江就回了山大爺家。 村長也在院裡，詢問了進度，李三江拍了拍胸膛，說別急，就快找到了。 等村長離開後，昨晚剩餘的高度白酒還有很多，村長又提前送來了些小滷菜。倆老頭就坐下來，繼續喝酒。 喝著喝著，就又喝到興頭。 等快入夜時，李三江才想起自己來這兒是幹嘛的，就打算起身，說趁著天還沒黑，再去轉轉山大爺拉住了他，讓他繼續陪自己喝酒，然後敦促潤生出去再轉轉。 潤生應了一聲，抄起東西就出門了，小遠本就吩咐過他，早晚都要去看一次。他跑到周庸家壩子前。 這次， 壩子上的母女，沒有再出現。... 夜晚。 一個成年人肩上坐著一個男孩，正沿著河邊走著。這一看，就是一對晚上出來散步的父子。 可他們之間的對話，卻讓人感到震驚，因為成年男子，喊自己脖子上的男孩...爸爸。「爸，劉瞎子家，托人把錢給咱退回來了，我們該怎麼辦？」 「改天再去一趟，價錢翻倍，我就不信她不動心。」「好，她們家，真的那麼重要麼？」 「很重要，她們一家子，命是真硬，尤其是那叫翠翠的小孫女。「爸，你是看上她了麼？」 侏儒用力拍了一下身下男人的腦袋，男人發出一聲痛呼。 「你傻不傻，那麼命硬的娶回家，你是盼著你爸早點死是吧？ 「爸，你要不是那個意思，你打人家主意幹什麼？」 「幹什麼，有用的，要是能和她們家攀扯上關係，以後有些事，就能讓她們來扛了，她們命硬，能扛事兒，一家三個，扛死一個換一個，多好。」 「那我們為什麼不乾脆把她們強行... 「強行個屁，忘了你爸我是怎麼教你的麼，我們這一行，最忌諱的就是犯白事，就算想搞點自己的算盤，也得注意個方式，清理好手腳。 要不然天知道什麼時候就降個劫下來，怎麼死的都不知道。 咱父子倆，一個侏儒症，一個巨人症，本就過得不容易了，不光老天爺看咱們不順眼，連世人都另眼瞧咱，所以做事更得小心，明白不？」 「曉得了，爸。」 「對了，記得下次再去劉瞎子家時，提醒我去問問那個男孩的情況。」「爸，你還記著那個男孩啊，不就一個孩子嘛？」 「我總覺得，那孩子看透了我。」 「怎麼可能，爸，你是不是想多了，你在外面，大家都以為你是我兒子。」 「不會錯的，那男孩就是看透了我，他似乎一眼就看出我內心的想法，你當時在裡面，你不知道，那男孩的目光，太嚇人了。」 「難道，那個男孩和爸你有著一樣的病？」 「我不知道，所以下次去思源村，得再查一查，最好能去那男孩家裡看看。哦，對了，倒是那男孩旁邊那個文靜的女的，是真的好看啊，跟電視裡的人一樣。」 「我也看見了，她命不硬吧？」「看不出來，應該不硬。」 「那以後給我當媳婦兒？」 「呵呵，你是兒子，懂不懂規矩，哪裡能先輪得到你。」「爸，沒你這麼當爸爸的。」 「好了，別廢話，到地兒了，下河，把那蠢貨叫出來，看看你上次親自上手的結果怎麼樣，讓爸爸也檢驗一下你的成績。」「放心吧，爸，沒問題。」 男人肩扛著侏儒走下了河，正準備拿出東西召喚呢，誰知面前忽然浮起了泡泡。後背顯露而出，然後慢慢翻轉，最終，顯露出了周庸的身形。 「爸，你看，我養的死倒多聰明，都不用召喚，自己就出來了。」 「確實是不錯，兒子，我說過，這一行里，我真沒見過誰，比你更有天賦的了。」「那是。」 「吼！」 忽然間，周庸眼裡的粘液褪去，化作赤紅，直接撲向了男人。「爸！」男人發出尖叫。 其頭上的侏儒卻拿出一張符紙，順勢貼在了周庸腦門上，周庸一下子停止了動作。「爸，好可怕，剛剛到底怎麼了？」 「死倒失控，也是常有的事，不用擔... 橋頭，掀起了陰風，河道里的煞氣，頃刻沸騰。 周庸額頭上的符紙，瞬間燃燒。 」!」 周庸的雙手，刺入且洞穿了男人的胸膛，然後對著男人脖頸，張口咬了下去。「咔嚓！咔嚓！咔嚓！」 骨骼斷裂的聲音，如此高頻清脆。男人一下子被撲倒，倒入河中。 「怎麼會這樣，怎麼會這樣，不，這不可能！」 侏儒在水裡撲騰著，他不敢相信面前的一切，事情為什麼會這麼發展？河裡，鮮血和碎屍塊浮現，周庸繼續撲向侏儒。 「你該死啊，你該死啊，你還我兒子！」侏儒面容扭曲，完全不再像個孩童。 他手中出現了一根帶刺的繩子，身形在水裡像是一條魚一樣，靈動地繞到周庸背後，繩子套在了周庸脖子處，大力收緊。「啊啊啊！！！」 周庸發出叫，他的脖子正在快速融化。 不過，在周庸剛出現發出那聲吼叫時，他家壩子上那口井的蓋子，就滑落了。 井下面那條五彩斑斕的水蛇，也張開了蛇嘴向上無聲嘶鳴，隨即身體崩裂，化作膿水。「砰！」 「砰！」 屋子臥室和廚房的窗戶直接被撞飛，一大一小兩個女人跳出來後，就以極快的速度向河邊行進。 潤生也正在向河邊跑呢，就忽然看見兩條身影從自己身側掠去，他認出了是誰，可他不知道為什麼，那對母女現在移動時。雙腳是在地上滑行，就像是兩條快速滑動的蛇。 然後，她們一同跳入河中，水面上只出現兩道疾馳而起的波紋。「你該死啊，你害了我兒子，那可是我兒子啊！！！」 侏儒用手中的繩子，幾乎將周庸的脖子切下了一半，周庸身上的氣息也在快速萎靡，煞氣快速消散。這種沖煞位風水格局，本就效果短暫。 可就在這時，周庸忽然伸出雙臂，抓住了侏儒的兩隻腳。侏儒壓根無所謂，他只知道這隻死倒快被自己切死了。 可就在這時，他扭頭看向身側，水下面，似乎有什麼東西。 猛然間，水面之下竄出兩道身影，一左一右，分別抓住了侏儒，開始瘋狂撕咬。她們雙眸如同蛇眸，每一口咬下去，侏儒傷口處流出的血都不是紅色而是黑色。」!!!* 侏儒發出慘叫，他有心甩開，可三隻死倒近距離死死簇著他，讓他哪怕身法再靈活，也沒有了騰挪的餘地。最終，他很不甘心地面龐呈青灰中毒色，失去了所有生機，和這三具死倒一起，緩緩沉入河中。 在被李追遠復改記憶後，周庸的怨念，從對妻女能繼續陪伴自己的執念，變成了要給自己破碎的家庭復仇當敵人死去後，他的復仇也就完成，怨念也就開始消散。 就算出現意外，還有另一層保障，那就是這條河風水被李追遠改成煞氣對沖，短時間內引燃這塊區域煞氣製造沸騰效果，自然也包括死倒身上的。 總之，周庸徹底消亡了。 他一結束，因他而存在的倀鬼妻女，也終於得到了解脫。 他們所有人在簇擁在一起沉入水下後，又慢慢散開重新浮起，只有那對母女，還摟在一起。當潤生跑到河邊時，他不禁被眼前的情景嚇了一大跳，這河面上，好多具浮屍。 「小遠，你說得沒錯，魚，好多死魚！」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
