第67章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
一個大概率在這裡被浸泡了百年以上的人，居然還能對你眼神示意、口型提醒這一刻，他此舉所帶來的震撼，甚至超過了床上坐著的那位。 不僅李追遠，其實大家都在不停地朝大門和大床兩邊來回看，自然也都看見了那人的指引。只是潤生一向聽李追遠的話，而譚文彬只在活躍氛圍時主動發揮，卻從不在決策過程中多嘴只有薛亮亮伸手抓住李追遠的胳膊，向床的方向輕輕加了一點點的力： 「小遠，做決定吧。」 薛亮亮暗暗給出了他的態度，他想走床那邊。這，同樣是李追遠的選擇。 有些時候，那些眼花繚亂的人性複雜、爾虞我詐、正反邏輯，都可以拋棄，審題時只需抓個重點： 需知道，當年這四個清朝人應該碰到了相同的局面，也應該做出了最正常的選擇沖門內，然後他們就從撈屍人變成了抬床人其實，都不用那位主動提醒了，當他們四人以這種形象出現在抬床人中時，李追遠心裡就已經有了選擇， 之所以多等了會兒，就如同笨豬跳下去前多做幾次深呼吸。「從床下衝過去！」 大家立刻開始奔跑衝刺，這一幕，和剛進地宮上樓梯時那座巨大的蛇口門很像，屬於自己主動送到人家嘴邊剎那間，八個抬床人中的七個，全部將原本平視的目光落向衝上來的四人。 金色的帷幔緩緩撐起，裡面女人的長髮也逐漸向兩側分開。 李追遠看見了她的臉，是人的臉，但整張臉上，滿是蛇鱗，其眼眸中流轉出的，亦是蛇的豎瞳。四人奔跑到床前，另外三人都是快速彎下腰以免碰頭，只有男孩例外。 在床下奔跑時，李追遠眼角餘光留意到那位「清朝提醒者」的腰問，那裡懸掛著一枚玉佩。男孩下意識地伸手將其攥住。 玉佩上可能會有這個人的一些身份信息，雖然你的提醒並未能影響我的選擇，但我還是承你這個情。要是還能查找到你的後人或傳人，就把人情還給他們。 貨車司機朱陽家裡，李追遠已經讓薛亮亮匯過款了。 撈屍的技術，李三江沒教過男孩多少，因為他那一套大部分還都是錯的。但男孩從李三江那裡學到了很重要的一件，那就是撈屍人的厚道 只是這一拽，不僅沒能拽下來，反倒差點讓自己一個踉蹌。李追遠果斷鬆手不要了。 他不可能停下來或者跟著大床走，就為了解下個玉佩。 終於，四人從床底鑽出，更是一口氣又順勢跑出去了一段距離，來到了水潭邊。 八個抬床人以及床上那尊，只是「看著」他們，沒對他們動手，不知是不感興趣，還是有更重要的事要做。「叮……」 先前沒拽下來的玉佩自己從腰間墜落，然後一路滾下，來到李追遠面前李追遠伸手撿起，吹了吹，見上面環刻著五個字：「鄂都陰之望。」 鄂都亦是豐都，現今隸屬川省涪陵，離自己現在所在萬州，並不遠。 陰這個姓氏比較少見，而且又是正統撈屍人，只要真有後人在，那找起來應該不難將玉佩收好後，抬頭，看見前方八人抬床已來到大門前。 「咯咯咯...」 笑聲依舊不停地從門內傳出，門後那張女人的臉，還在不住地探出。 床的邊緣，撞擊到了門上，發出陣陣轟鳴般的聲響。 譚文彬詫異道：「不是，接引飛升極樂的方式，就是這麼簡單粗暴的麼？」薛亮亮反問道：「不然呢，你還真信有飛升這回事？」 譚文彬搖頭：「不，不是的，我只是覺得至少該稍微唯美點，浪漫點。」「吱呀.... 原本只是虛掩的大門，在此刻被堅硬且有力的床腳，緩緩頂開。 與此同時，在四人身後的水潭裡，也傳出「咔嚓...」的連續聲響。 四人馬上回頭看去，發現原本放置那張床和隱藏著八頭死倒的水潭，水位正在快速下降。薛亮亮：「這下面有個開關，應該是和上面那扇大門是連通的，要開一起開。」 伴隨著大門逐漸打開，水潭內水位的下降速度還在進一步加快，很快就完全漏得七七八八，底部出現了一個空洞。譚文彬：「好像浴缸塞子被拔出來了。」 李追遠：「或許，這個才是真正的出路？」譚文彬不解道：「但它不是朝下的麼？」「咯咯咯..」 「咯咯咯..」 這時，門後的笑聲忽然變得密集起來。 四人回頭看去，發現門後女人的臉，從一張，變成看兩張，又變成了四張、八張....很快，大門兩側，自上而下，擠滿了女人的臉。 她們都在笑，笑聲很詭異 譚文彬咽了口唾沫：「這麼多？」李追遠耳朵輕顫，說道：「不止。」 伴隨著大門被完全撞開，原本掛在門後的臉爬了出來，沒錯，是爬，因為這張臉後面，是類似壁虎一樣的身軀，只是手腳方面比尋常壁虎比例短太多，且全身布滿粘液，那四足幾乎已經退化，而是單純靠身體在快速蠕動。 像蛇，又不是蛇，也不曉得是進化了還是退化了。 而所有女人的臉，則很整齊劃一，幾乎全是一個風格。 李追遠懷疑，這一形象，應該是床上女人原本的真實面容，她變成了蛇，而蛇們，卻變成了她。它們，鑽出來了。 起初是沿著門框，然後自上方噴涌而出，密密麻麻，幾乎成了黑色的洪流，洪流里無數張相同的人臉互相擠壓形成了猙獰的笑。 「我艹！」 譚文彬忍不住爆了一聲粗口。 其餘人也有相同的感覺，他們先前要是選擇沖門內，豈不是直接掉這玩意兒窩裡去了？這畫面，想想都讓人頭皮發麻。 大部分壁虎蛇都是順著地宮上端爬行，伴隨著白骨火堆的「燃起」，此時上方聚集著大量的螢火蟲，它們在吞吃螢火蟲，這是它們的盛宴。 李追遠忽然想通了一些東西，這座地宮內，似乎存在著一種生命循環。 每當這裡的螢火蟲繁衍到一定程度後，門內的壁虎蛇就會發出叫聲，如同在呼喚媽媽餵養自己。 然後床上坐著的蛇臉女人就會控制死倒抬起床，離開水潭，走上台階，將通往極樂世界的大門給頂開。 這確實是極樂世界，但不是指外面的人進去，而是裡面的東西出來用餐。 自己等人的出現，更像是起到了催化劑的作用，可以是手電筒也可以是火把亦或者僅僅是人為造出的些許動靜，可能導致螢火蟲們提前被驚醒復甦，察覺到動靜的門內壁虎蛇也順勢發出呼喚，將這一進餐流程提前。 一定意義上，這也是一種防盜機制。 因為提前的觸發，螢火蟲的孵化數目肯定不足，不夠這麼大量的壁虎蛇吃的，那整個地宮內餘下的活物自然也會成為它們的目標。 這會兒，前面的壁虎蛇已經自上方落下撲向白骨堆和那些百獸標本，專門吃裡頭的螢火蟲，後頭出來的壁虎蛇已經有些找不到餐食了，已經有不少向四人所在位置快速蠕動過來。 沒什麼好猶豫的了，哪怕水潭下的門是通往地獄，這會兒也得跳，下地獄也好過被這幫東西分食，甚至更可怕的....是被寄生。 「下去！」 四人先一起跳下水潭，然後再跳入地洞，下方有台階，這次是潤生走在最後面。最先跟進來的一條壁虎蛇吐著信子自甬道壁面撲了過來。 「砰！」 潤生一鏟子拍過去，可對方反應很靈敏，身子一縮，躲開了這一鏟，然後身軀快速回縮後又猛地繃直，彈躍於空中，奔著潤生撲來。 速度快到潤生都來不及再次揮鏟，但在壁虎蛇就要撲到自己面門上時，潤生左手將其攥住。「嘶嘶嘶..」 它很痛，那張女人臉滿是煎熬，近距離觀察後，才發現這根本不是人臉，而是其面部上的皮贅擠壓在一起所形成的一種詭異外觀。 很像是現在學生里很流行的摺紙，每個面都畫著不同圖案或寫著文字，等手指撐起其四個角後，最中間的大口才完全張開。「啪！」 潤生將這條壁虎蛇狠拍在牆壁上，力道十足，直接將其拍爛，腥臭的汁水飛濺。接下來，又是第二條第三條，潤生邊拍邊退，他得給後方的隊友斷後爭取時間。 伴隨著沖入地道的壁虎蛇越來越多，潤生也逐漸有些不支，兩條壁虎蛇趁亂咬中了他的左胳膊和右大腿，更有一條繞到其背後，貼在他背上，嘴巴張開，如同吸盤一樣吸附上去。 「潤生，快過來！」 薛亮亮的喊聲傳來。 潤生馬上不再抵擋，一門心思向後奔跑。 薛亮亮和譚文彬各自站在甬道一側，當潤生跑過去時，二人合力將兩扇青銅板從各自那一側凹槽里拉出，撞擊到了一起。「吧唧！」「吧唧！」 好幾條壁虎蛇就這樣被夾碎。「砰！砰！砰！砰！」 外頭傳來了一連串的撞擊聲，大量壁虎蛇撞在了門上，但好在這門板夠結實，成功完成了阻隔。 這閘門沒門門，無法上鎖，兩側都能拉開，但前提得是側向發力，但顯然，外頭的壁虎蛇並不具備這種能力。 譚文彬看著地上哪怕被夾斷了身體還在繼續動發出「咯咯咯」笑聲的壁虎蛇，抬起腳就一個一個踩上去，將它們徹底踩爛。 另一邊，潤生將咬在自己胳膊和腿上的兩條撕扯下來，一同扯下的還有自己的兩塊皮肉，一手抓一個，對掌。「啪！」 兩條一起拍爛。 李追遠想上來幫他抓背上那條，潤生一個側身避開。 「小遠，你別碰這個，讓開。」 說完，潤生就用自己後背對著身側甬道壁面撞了上去，直接將其壓成肉泥。「啊..」 但先前拉扯出皮肉時還不覺得多痛，這會兒擠爆背上那條時，痛感卻好似直通大腦深處。 等潤生後背離開牆壁時，發現已經變成肉泥的壁虎蛇，依舊靠著一條嵌入潤生後背皮肉內的口器，掛在那裡。這條，不是在吃肉，它是在準備寄生！ 大概，這就是那四位清朝撈屍人，會淪為抬床者的原因。潤生伸手夠著後頭，抓住它。 「潤生哥，不...」 沒等提醒完，潤生就將那東西從自己後背硬扯下來。 裡面的口器沒留在裡頭，因為撕扯下了麻將塊大小的肉。「唔..」 潤生打了個擺子，看起來，竟有點小舒爽。 這大概是壁虎蛇寄生時分泌出的某種物質產生的類似麻痹效果，就像是用手指甲去掐被蚊子咬出的包薛亮亮急得目光不停逡巡，大家身上的衣服都是濕了又濕，真找不到合適的消毒止血用品。 潤生卻不慌不忙地從兜里掏出了裝「雪茄」的鐵盒，打開後，裡頭的粗香居然沒受潮，劉姨親自做的鐵盒，防水效果很好。他抽出一根，放入嘴裡，咀嚼後吐出到掌心，然後依次塗抹到傷口處。 薛亮亮趕忙伸手去接了一灘，幫潤生塗抹到後背那處最大的傷口。「有用麼？」 潤生搖搖頭：「不知道。」 薛亮亮觀察了一會兒後驚訝道：「嘿，真有用，止血了。」潤生靠著甬道壁，坐了下來，喘著氣。 但很快，他就又手撐地面，站起身：「小遠，我好哩。」「潤生哥，你再休息一會兒吧。」 「不，沒事兒，就是有點頭暈，有點像喝醉酒的感覺，但不累。」這應該是麻痹效果殘留的影響。 見狀，李追遠也就不再矯情：「那我們繼續走吧，等離開這裡再好好休息。四人繼續向前走，這次，譚文彬和薛亮亮走在了第一排，讓潤生走最後面。 薛亮亮：「小遠，剛剛那個閘門，感覺就是準備針對那些東西的，我們是不是下來晚了點？」 「其實不算晚，上頭的大門被頂開時，水潭下面的小門才會一同開啟，屍水漏完後才顯露出來，那時大門也已大開，裡面的那些東西也已經竄出來了。 我們唯一能爭取的時間差，就是察覺到水潭在漏水時，就一起潛入屍水裡頭，在小門剛開啟到可供人進入時，就一個一個潛著屍水鑽進去。 但我們都是第一次來這裡，第一次看見這情況，不可能有這麼快反應。而且，這閘門，也不是給我們這種外人用的。」 薛亮亮：「嗯？」 李追遠將手電筒向上打，打到了甬道頂部，上面浮現出了壁畫： 「這裡，是給她本人用的。」 薛亮亮也看著頭頂的壁畫，點點頭：「看來，這裡是她為自己設計的，生活區。」譚文彬：「不是，一個墓，需要用這種修飾麼？」 李追遠：「這裡不是墓，墓主人根本就沒打算長眠在這裡，甚至，她「住』進這裡時，都不一定是死的。」譚文彬：「沒死就下葬，這世上會有這種人？」 「有的，追求不同。」李追遠頓了頓，「白家鎮就是這樣。」 薛亮亮神色不變，邊看著頭頂壁畫邊說道：「壁畫上記載的畫面，應該是古庸國的場景吧？」 李追遠：「嗯，床上的女人可能是古庸國的掌權者，可能是世俗權力層級的，也可能是宗教祭祀。」畫中描述的是一個身份高貴受眾人頂禮膜拜的女人、著手衝擊心中至高信仰的過程。 是她指揮修建了這裡，選取最兇猛的百獸和最強壯的勇士，然後走上至高的天梯，天梯的上端是雲層，雲層上面則是一條巨蟒。 其實畫得很像龍，但沒有龍角這些標誌性特徵，而且吐出了長信子。 巨蟒的頭頂是太陽，尾巴是月亮，寓意著在她的信仰世界觀里，巨蟒是日月交替的主宰。 最後一幅畫裡，是女人帶領忠誠於自己的勇士和百獸，通過天梯走上雲端，來到巨蟒面前，這就是她眼中的極樂。「等下！」 李追遠停下腳步的同時也叫停了隊伍，然後，他開始後退，手電筒固定在一幅幅壁畫中女人所在位置的身後逡巡。 「你們看，在前面這些壁畫裡，女人無論是接受膜拜還是指揮修建地宮時，身後都站著這個比較瘦削顏色也比較深的人影，但最後一幅壁畫中，女人登天了，身後卻沒有了他。」 這個人影的繪畫方式和周圍的龍套角色沒什麼區別，也僅僅是更深和更瘦一點，如果僅僅是一幅畫的話，可能就是畫師作畫時的手滑，但除了最後一幅外，每一幅畫裡都有這樣一個特殊的「他」存在，就不是意外，而是一種必然了。 薛亮亮：「確實，看來是故意把他凸顯出來的，證明這個人在當時，地位很高，或者說，是女人很看重的人。 另外，我不知道古代是不是這樣，反正現在很多時候，針對某個項目時，往往正職只是掛職，而真正負責下面具體事務操作的，也就是項目實際負責人，是副職。 壁畫中女人的地位絕對凸顯，大概是那個時期的政治正確，而女人背後的這個角色，應該才是真正引領幫助女人登上庸國高位、修建地宮、引導其飛升的那隻推手。」 李追遠：「可是，那隻推手，最後卻沒去極樂見大蟒蛇。」短暫的沉默後，薛亮亮和李追遠同時道： 「她被騙了。」 很明顯的是，上面那個祭壇或者飛升潭，並不是女人想要的那種極樂結果。 現在的她，更像是一個被寄生的工具，如同一把鑰匙，負責在這裡開門、關門，維繫著地宮內的這種循環。 譚文彬小心翼翼地問道：「那個，兩位大哥，我沒有其它意思，我只是想知道，現在不該是抓緊時間出去麼，討論分析這個，有什麼意義？」 薛亮亮回答道：「如果這裡全是那個女人的，那我們現在大概率就已經安全了，如果不是，那我們現在才算是真正意義上進入這裡。」 譚文彬聞言，嘴角抽了抽。 李追遠將手電筒打向前方：「走吧，我們小心一點，還沒到放鬆警惕的時候。」離開頭頂壁畫區域沒多久，就出現了向上走的台階。 這是個好消息，對於想離開這裡的四人而言，一切往上行的路段，都值得嘗試。 走著走著，前方左右兩側都出現了一道圓弧形拱門，看起來像是墓葬里耳室的設計，但當手電往裡照射時，卻發現裡頭空蕩蕩的，什麼都沒有。 譚文彬：「被水猴子盜過了？」 李追遠搖頭：「不是，水猴子舔不了這麼幹淨。」 再掃了一遍後，李追遠確認道：「我覺得更像是已經糊弄完上面那個女人後，下面這裡，就根本沒放東西。」繼續往前走，又出現了兩對耳室，依舊空無一物，這進一步佐證了李追遠的猜測。 終於，正前方，出現了一座大拱門。 按地下建築習慣，耳室過去後，就該是主穴位。 拱門兩側，分別跪著兩個身穿皮甲的男女，其形象，和上方地宮百獸中間的那兩位很像。二人身後牆壁上，各自有一尊小蛇頭，裡頭不斷有水流流出，滴落在他們身上 潤生：「很濃郁的水屍臭味。」 屍體被澆了這麼久的水，能不臭麼？ 潤生扭了扭脖子，深吸一口氣，拿起鏟子。 他其實已經疲憊了，狀態也不好，但這時候，他必須得上。 譚文彬和薛亮亮則各自攥著手電筒，準備等屍體甦醒後，跟著潤生一起上，到最後一步了，想要出去，就得拼命。架勢是擺好了，可兩具屍體還沒甦醒變成死倒的意思，也不知是因為四人距離還不夠，未到觸發他們的時機。 李追遠這會兒，又舉起了手電打向上方，上頭又出現了兩幅壁畫。 一幅畫的是，一艘船在海上，船上站著一個人，船和人都很小，位於一角；重點則是在斜對端，在海底，有一座巨大的建築，這建築很奇怪，看起來像是一座海底地宮，但籠統看整體的話，發現它有頭有角有長須，像是一隻巨獸，而且上方還懸浮著太陽和月亮。 這個造型，這個場景，不禁讓李追遠想起在精神病院裡，鄭海洋媽媽對自己描述過的那個畫面。難道，欺騙上頭庸國女貴人的這位，曾出海去過那裡？ 第二幅畫中，是男人站在山上，四周都是山，一個女人跪伏在他腳下。 串聯起來的意思就是，男人去過東海那處神秘之地，然後又回到了西南的古庸國，然後將這個女人收為了自己的信徒如果他真的去過那裡，那是否帶出來過什麼東西？ 亦或者...回到這裡的，又到底是否還是他本人？ 這時，李追遠感知到一股不安的氣息，隱約間挑動著他的神經。 走陰走多了，就獲得了另一種效果，那就是對某方面的敏感性，被大大加強了，當然這也不是什麼好事，要是繼續嚴重加強下去，自己遲早變神經質。 李追遠雙手抓住譚文彬，將額頭抵靠在他後背上，閉上眼。 這次，他沒說時間，因為如果沒能解決好的話，叫不叫得醒自己，都沒什麼意義。走陰成功。 李追遠抬起頭，潤生三人不見了，自己前方，那一男一女依舊跪在拱門兩側，中央位置，則出現了第三個人他身穿金絲華服，頭戴蛇形面具，顯得很英武神秘。 一大一小兩個人，就這麼對視著。過了會兒，男孩說道： 「你果然不是人，是死倒。」 那艘船上，下海去過那個地方的人，目前已知回來的，就鄭海洋的媽媽和朱昌勇，但他們都變成了死倒至於留守船上的其他人，則全部都瘋了。 朱昌勇最後抱著那隻烏龜跳入攪碎機前，其實已經沒什麼人樣了，身體腐爛膨脹得厲害，一隻眼球也早已爆開。 眼前的神秘面具男子之所以戴著面具，很可能就是用來遮住自己身體的變化 他蠱惑欺騙庸國那位女貴人修建這座地宮，其實也是為了他自己，他想活下來，他想恢復成人。但後者明顯失敗了，甚至連前者是否成功，還有待商榷。 因為對方除了形象上的神秘感，並未給予自己多少感知上的壓力。李追遠還記得大鬍子家桃樹下面埋著的那位魏正道的「好朋友」； 那位雖然變成死倒了也快消散了，但人家走陰時給予自己的壓迫，是難以用言語描述的，丁大林和金秘書為首的那二十隻剝皮白灼蝦，就是最好的證明。 李追遠後來一度懷疑，是不是因為他的關係，才導致後來幾個月，老家附近沒死倒敢出現了，畢竟這塊山頭已經有了一頭老虎趴著。 期間唯一蹦躂出來的，還是海上來的外來戶。 既然你沒那麼強大可怕，那我也就不用太害怕你了，你只是欺騙了「她」後，藉助她所修建地宮躲藏在下面苟延殘喘的可憐人。 「出口，應該就在你背後的主穴里，你設計建造這裡時，肯定幻想著自己以後有朝一日能復原，我不信你會把自己困死在這裡。 放我們過去，我們要離開這裡，我們承諾，不會碰你主穴里任何東西。「 面具男子轉身走到跪伏著的男屍面前，他舉起手，手中出現了一隻鈴鐺，他開始將鈴鐺搖晃起來。 男屍體內，傳出破卵的聲音，緊接著，自男屍嘴裡，探出一隻蛇頭，蛇頭跟隨著鈴鐺聲起舞，然後又鑽回了男屍體內。隨即，男屍身體動了，他撿起地上的一把劍，站了起來。 顯然，面具男子拒絕了男孩提出的「互不侵犯條約」，而且主動發起了挑釁。現實里，潤生三人看見男屍站起來了，面朝他們。 潤生說道：「小遠在走陰，你們保護好小遠。」 薛亮亮應了一聲：「嗯，彬彬，你保護好小遠，我和潤生一起上。」 「我明白。」譚文彬扭頭看向靠在自己背上的男孩，本來只是習慣性看看男孩情況，可一看後就馬上驚愕道，「我艹，小遠眼睛在流血，流了好多。」 潤生和薛亮亮聽到這話，沒有回頭看，而是繼續盯著前方正一步一步走過來的男屍。這一關要是過不去，小遠瞎不瞎都不重要了，大家很可能連命都沒有。 「沒事，能搞的！」潤生安慰道，「他不是水銀屍，能搞！」 薛亮亮聽出了潤生話語裡的勉強，以潤生的性格，要真能解決，他會說「能弄死他！」再者，可不止一具男屍，大概率，旁邊那具女屍待會兒也要起來。 與此同時，在李追遠的視角里，面具男子在喚醒了男屍後，還仍覺不夠，他又走向女屍。面具男再次舉起了鈴鐺，可這次，還沒等他搖起來孵化蛇卵，女屍就先一步睜開了眼 面具男子愣住了。 男孩露出了笑容。 地宮裡，八人抬棺，其中四尊還是水銀煉屍，生前對主人無比忠貞，死時忍受巨大折磨； 另外四個還是同行前輩死倒，算是死倒里最難纏的那一類，就算做口型的陰之望自己能有機會嘗試控制，但一個對七個，沒意義。 況且床上女人還在，她幾乎就是屍妖了，擅蠱惑，有她在，自己根本就沒有使用魏正道黑皮書的機會。現在，就不一樣了。 幸福二選一，你選一個，我也選一個。 就在剛剛和面具男對話和對峙時，李追遠就已經在嘗試和女屍同頻，也讀取了她的記憶，更是完成了對其記憶的修正。後者的難度其實並不大，因為自己需要編織的不是謊言，而是陳述事實。 當她睜開眼，看見出現在這裡的面具男子時，她就能知道真相。因為他，就不應該出現在主人的地宮裡！ 「你的主人被她欺騙害得很慘，被蛇占據了身體，一直承受著痛苦的折磨。去吧，為你的主人報仇吧！」現實里，女屍甦醒了，她攥起身側的劍，站起身。 這一幕，把潤生、薛亮亮和譚文彬，都看得心裡拔涼拔涼的。 但很快，讓他們傻眼的一幕發生了，只見女屍衝上前，一劍洞穿了男屍，然後將男屍壓在身下，對其進行瘋狂地撕咬。李追遠這會兒也睜開眼，壞消息是，視野里一片腥紅，好消息是，還沒瞎。 「快，衝進主穴，找出口！」 女屍和男屍不管誰分出了勝負，最終都會對地宮內不屬於這裡的外來者動手。潤生想要去背李追遠，卻見譚文彬搶先一步把男孩背起。 見狀，潤生也不再多話，帶頭衝進主穴，薛亮亮譚文彬緊隨其後，四人就這麼從正撕咬在一起的男屍女屍之間「路過」。 主穴內的裝修很潦草，確切的說，是根本就沒有裝修，幾乎是全天然的一個石窟，石窟中央是一張金碧輝煌的椅子，上頭坐著一個面具男子，其雙手搭在椅子扶手上。 椅子上方的岩石里，則有無數個蜂巢般的孔洞構造，不停地有黑紅色的汁水滴淌下來。這些汁水要麼滴落在面具男身上，要麼就落地後向他腳下匯聚。 潤生吸了吸鼻子：「是那玩意兒的血。」 是壁虎蛇的血，所以，面具男子也是這循環中的一環，地宮上面那位夢想著飛升見蛇神的女人，只是他的一枚棋子，不停循環之下，為其飼養那些壁虎蛇。 地宮大門後頭，就是壁虎蛇的老窩，當食物不夠時，它們也會自相殘殺，鮮血就會被收集起來，通過孔洞，最終匯聚到面具男這裡。 它就是靠著這種方式，一直在延緩著自己的消散。 李追遠都不得不佩服他的構造能力，現實里那些玩觀景小生態的愛好者要是知道他的存在，怕是得連夜坐火車往這裡趕希望獲得學習機會。 至於之前在上頭襲擊探測隊的那條大東西，怕不就是壁虎蛇裡頭自相殘殺下的那尊王者，按理說，探測區域那樣的生態環境下，根本就不可能誕生出這麼大的物種族群，可誰叫下面有人構建的這個體系，每隔個幾十年或者百年就會養出一條呢？ 李追遠甚至懷疑，上次陰之望四人之所以會找到這裡，很大可能真是為了來解決危害百姓的這條大東西。春秋時就能出海，出海後還能回到西南，蠱惑操控一個小國家為自己辦事。 這樣的人物，要是沒變成死倒，不用將自己關躲在這裡，正常發展的話，怕是歷史上也會有他的名姓，甚至傳說故事。 此時，面具男胸口不停起伏，雙手抓著扶椅，似乎很想站起來，但他身體太虛弱了，虛弱到了即使是死倒，連立起來的能力都不具備。 怪不得他先前沒自己出手，而是用走陰的方式去呼喚門口的打手。見他還在撲騰，潤生直接一鏟子對著他胸口砸去。 「砰！」 他胸膛很脆，直接凹陷了下去。 這效果，連潤生本人都嚇了一跳，這麼不經打的死倒，他還是第一次遇到，但他還是毫不猶豫地又是一鏟子，對著面具男子的頭砸去。 「砰！」 他胸膛很脆，直接凹陷了下去。 這效果，連潤生本人都嚇了一跳，這麼不經打的死倒，他還是第一次遇到，但他還是毫不猶豫地又是一鏟子，對著面具男子的頭砸去。 「砰！」 面具飛出，腦袋如一根苦瓜般炸裂。 為什麼是苦瓜而是西瓜，是因為他衣服下的身體，已經很纖細很纖細了，如同一隻縮了水的乾屍。作為一頭死倒，連水分都保持不了，證明它早已油盡燈枯。 這下子，他算是徹底消停了。 「這裡，這裡有挖好的石梯，可以爬上去。」薛亮亮已經走到椅子後面，這裡有個圓弧平台，可以往上爬。潤生喊道：「走！」 李追遠這時被譚文彬背著，然後他就看著譚文彬特意來到面具男的無頭屍面前，伸手在其衣服上上下扒拉。 譚文彬很害怕，他的手在抖，畢竟哪怕是死去的死倒，而且是這種地方這麼詭異的傢伙，就算腦袋沒了，你去摸他衣服，也是很嚇人的。 但譚文彬在極力克服著，很快，他摸到了一個鈴鐺：「小遠，要麼？」「嗯。」 男孩知道，譚文彬在努力尋找他自己在團隊裡的作用，不管心裡多畏懼多隔應，他也在給自己增加團隊價值。最後一摸，在褲腰位置，譚文彬掏出了一把黑色的漿糊，像是腐爛掉的稻草。 「艹，不會是屎吧！」 正當譚文彬準備甩手丟掉時，李追遠猛地一喜：「收好它，壯壯哥！」「啊？」 雖然不知道為什麼，但既然是小遠哥要，那就算是屎壯壯也會往自己懷裡揣著帶出去。那不是污穢物..李追遠看出來了，那是腐爛掉的竹簡。 一個能被面具男，一直隨身攜帶著的竹簡，這上面會記載著什麼樣的秘密？這秘密的價值，可比鈴鐺，還要貴重無數倍。 而爛掉的竹簡，也是能修復提取出上面文字的，李蘭以前就是做這個的。「彬彬，快走！」 「來了！」 譚文彬沒再停留，背著李追遠來到圓弧處，開始爬梯子，這梯子比較陡，薛亮亮在第一個，譚文彬在第二個，潤生在下面托著。 大家都清楚，自由就在上方，所以各個都進發出了極強的潛力，拼命地往上爬。 爬著爬著，薛亮亮看見身前位置出現了晃動，連帶著整個向上的通道都開始了震顫，好像有什麼東西要從裡頭鑽出來似的。「快爬，它來了！」 喊了一聲後，薛亮亮繼續向上，下面的人也很快跟上，等四人又上去一段距離後，先前經過的位置側避被撞破，一條巨大的長軀從裡頭鑽出，但它並未向上去追擊四人，而是徑直朝下。 李追遠因為被人背著，所以可以一直向下看，他數著那身軀的長度，再次感嘆..真長啊。 很快，下方傳來陣陣轟鳴聲，那東西進入了地宮，似乎還引起了倒塌，這連鎖反應不亞於一場小型地震，恐怖的煙塵自下方竄起，將四人完全包裹 好在，四人距離頂部距離並不遠了，大家拼著最後一股勁，終於從外界再普通不過的一個岩石縫裡爬了出來。 四個人全部癱倒在地上，面朝天，呼吸著新鮮空氣，看著太陽和藍天： 「終於出來了………………」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
