第156章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第156章 李蘭開口說話的同時，李追遠腦子裡也即刻生出了「腦霧」。 它正在逐步覆蓋自己的記憶與認知，將自己拉入過去的那一段特定的情境中。 對此，李追遠表示理解。 雖說夢鬼正處於驚惶不安的狀態，同時正逐步失去對這裡的掌控，但至少在眼下，夢依舊是夢，在它大框架未倒塌前，它依舊會按照既定流程去運轉。 就是，李追遠不太喜歡這種「漸進」的過程，他能感受到，有一股力量正在遮蔽自己的記憶。 這給他一種，自己正在被人當面侮辱智商的感覺。 既然這種記憶覆蓋不可逆，他寧願選擇更潤物細無聲的方式，要不然你乾脆揚起一片沙塵或來一道閃電，然後場景瞬間轉換，讓自己直接代入。 但轉念一想，李追遠忽然又意識到了一個矛盾點，那就是在自己被夢鬼拉回小皮卡里聽收音機充當節目點評嘉賓前，自己應該已經被夢鬼拉入夢境裡很多遍了。 按理說，自己已經被打磨去不少稜角，至少對這種夢，應該逐步趨向於接受和麻木。 哪裡可能再入夢時，依舊得花費這麼久的時間，來為自己布置代入感？ 所以，夢鬼你之前，到底在做什麼？ 腦霧正在逐步形成，一些東西李追遠已經記不起來了，他只能在有限的時間裡，去進行儘可能多的思考，哪怕只是用一種思維慣性。 不應該的。 李追遠承認自己在精神層面，超出自己夥伴很多。 但他不會想當然地認為，憑藉這些，就能讓自己在這夢境裡，顯得如此與眾不同。 任何反常理的現象，必然至少有一個客觀作用因素。 李追遠把在小皮卡上，夢鬼與自己的對話，在腦海中快速回憶了一遍。 少年心中生出一種猜測： 夢鬼的服軟語氣，是對自己說的。 所以， 有沒有一種可能， 夢境出問題的不僅僅是譚文彬和陰萌， 自己的夢， 其實也出了問題？ 剛一念至此，「腦霧」覆蓋完成。 李追遠的記憶，定格在了一年半前，那時的自己，還沒回到老家南通。 少年此時的模樣，也發生了變化，個頭矮了一些，臉蛋圓潤了一些，堅持吐納基本功所帶來的身體力量感消失，因經歷而蓄養出的既壓迫又從容的氣質也被抹去。 李蘭的懷抱就在面前，李追遠臉上也露出欣喜的笑容，撲入李蘭懷中，母子相擁。 「媽媽，我好開心。」 母慈子孝。 那時的男孩，就是這般模樣，他還未放棄對自己母親的期待，雖然知道母親不喜歡自己，甚至很厭惡自己，卻依舊執著於牽著母親的袖口不放。 相擁後分開，李蘭右手拿著票，左手牽著李追遠的手，母子倆走入遊樂園。 雖然沒有檢票員，可李蘭依舊做著遞票檢票的動作。 李追遠乖乖地站在媽媽身邊，不時流露出對遊樂園的好奇與嚮往。 他也會向裡面站著靠一靠，儘可能地不去阻礙其他遊客的道路。 哪怕，這裡除了他們母子倆，壓根就沒有其他遊客。 這就像是林書友夢裡，他奔跑向自家著火廟宇的路上，越是靠近廟宇就越是看不見路上的人，只是林書友在那種情境下，是不會在意這種細節的，畢竟他神經有些大條。 所以，夢也會對一些沒必要出現的東西，做一些簡化，反正不影響你的代入感。 同樣的現象，也出現在李追遠的夢裡。 但和林書友那裡的簡化所不同的是，哪怕此時遊樂園裡人滿為患，在這對母子的視角里，有和沒有，並沒什麼區別。 母子倆反正都是在演戲，對著活人演對著人偶演……和對著空氣演，沒什麼區別。 園區門口，擺著賣冷飲的冰櫃。 李蘭面帶微笑地低頭看向李追遠，李追遠將一根手指放在唇邊，然後不自覺地抬起眼皮，偷偷看一眼自己的媽媽，接觸到媽媽的目光後，又馬上挪回視線。 「呵呵。」 李蘭似乎是「看破」了兒子的小心思，走上前，對著空氣問價，再從冰櫃裡挑選出一個雪糕。 她給錢，再找錢，最後又說了聲：「謝謝」。 隨後，李蘭撕開包裝紙，這是一塊熊貓臉的可愛雪糕，她將其遞給兒子。 李追遠伸手接了過來，然後，他吃一口，再將手臂舉起，李蘭彎腰，也吃了一口。 母子倆說說笑笑，開始在遊樂園裡找遊玩項目。 若是從上帝視角，也就是夢鬼視角來看，哪怕它還沒去特意布置出什麼，但這個夢，已足夠詭異。 這對母子，在空曠無外人的遊樂園裡，「無實物」表演得極為細膩。 雪糕很快就吃完了，李追遠將包裝袋和小木棍一起丟入垃圾桶，然後張著自己的雙手，有些侷促。 李蘭從口袋裡拿出面巾紙，細心地幫兒子擦拭。 擦好了後，更是用手指在兒子鼻子上，輕點了一下，母子二人相視而笑。 可惜的是，沒有外人。 否則，這對母子，絕對能吸引很多人的目光。 可愛懂事精緻如瓷娃娃的孩子，漂亮且氣質絕佳的年輕媽媽，母子倆的一舉一動，仿佛都在詮釋著「母子」這個詞的標準含義。 這裡的夢，應該是恐怖的。 一如譚文彬、潤生、林書友和陰萌他們在這裡所經歷的一樣。 其實對於李追遠而言，這個夢，也是恐怖的。 因為李蘭會在外人視角無法看見的剎那間隙，眼眸里流露出一抹排斥，為自己擦拭手指時忽然稍加一點力。 種種稍縱即逝的細節，流露出李蘭對自己的厭惡。 殘忍的是，她知道自己的兒子能夠捕捉到。 更殘忍的是，她知道自己的兒子清楚，她本是能演得滴水不漏的。 最殘忍的是，她是故意，在自己兒子全心全意表演時，讓他失去那種努力營造出的虛假溫情和滿足感。 她在嘲諷，她在譏笑，像是在面對一個……自欺欺人的小怪胎。 他們怕是這世上，最連心的一對母子。 也因此，她更清楚如何讓自己的兒子難受，讓他體驗到，人皮不斷被撕扯下來的感覺。 每次看到他因心顫而漸漸繃不住的演技，她的內心，就能得到些許鬆快。 「兒子，我們坐海盜船好不好？」 「好。」 李蘭去買票。 在她轉身的那一瞬間，李追遠抬起手，似是眼睛入了沙子，開始輕揉。 借著自己手部的遮擋，少年的眼裡，流露出一抹與其年歲不相符的平靜與淡然。 買好了票，母子倆在空無一人的海盜船前，排起了隊。 他們甚至，能在「看見」一些有趣的人時，互相拉一拉對方，示意一起看，還能就此說說笑笑。 一個開個頭，另一個馬上就能接上。 在愉快且期待的氛圍中，李追遠和李蘭坐上了海盜船。 海盜船開始前後搖擺，幅度逐漸增大。 李追遠開始歡呼，李蘭摟著自己兒子，也笑得很開心。 原本，這種「美好氛圍」，應該繼續持續下去。 但不知怎麼的，在李追遠視角里，海盜船船頭上，那個戴著帽子的獨眼龍船長，變成了一個白髮老人的形象。 老人雖然年紀大了，但精神矍鑠，身子骨也很硬朗。 他站在船頭，無視著船身的搖晃與「風浪」，正在對自己露出慈祥的笑容。 看看他的笑容，再扭頭看看自己媽媽的笑容。 二者一樣，二者又很不一樣。 「小遠侯……小遠侯……小遠侯……」 老人發出了呼喚。 李追遠聽過自己媽媽的秘書徐阿姨對她家裡父母打過電話，當時徐阿姨說的是一種很奇怪的方言。 徐阿姨說，這種方言，他媽媽也會，但他從未聽自己媽媽講過，記憶中，他媽媽也從未和老家外公外婆通過電話。 海盜船的搖擺幅度，進入了最大值。 船頭的老人，身體慢慢出現龜裂，他在破碎，但他依舊在看著自己，臉上慈祥的神情也沒有改變，他還在繼續呼喚著自己的名字。 李追遠雙手抓著前面座椅的欄杆，低下頭。 李蘭：「你害怕了麼，兒子？」 李追遠用力地點了點頭：「媽媽，好可怕。」 李蘭：「快結束了。」 海盜船逐漸平穩下來，這一輪，結束了。 當李追遠重新鼓起勇氣抬起頭時，看見了碎裂一船的老人。 這裡是手，那裡是腳，到處是血跡，他的頭，則正好固定在自己身前座位上，正注視著自己。 李蘭牽著李追遠的手下來，下船時，男孩的腿有些發軟，呼吸也有些急促。 「兒子，你要休息一下麼？」 「不，不用。」他不會因為自己的緣故，給母親添麻煩。 一切屬於孩子的麻煩，可以製造，但都得在有限範圍內，只為體現小孩子的可愛和為母親的表演搭台。 「那我們去玩碰碰車？」 「好呀。」 依舊是買票，排隊。 輪到母子倆後，倆人一同坐入了一輛車裡。 這是一個圓形場地，裡面有很多台車。 平滑的地面上，畫的是穿著各個民族特色服飾的男孩女孩手拉著手。 當指示燈亮起時，裡頭所有的車，哪怕沒有人在開，也都動了起來。 李蘭示意李追遠來開車，李追遠手握方向盤，腳踩踏板，碰碰車的速度提了起來，很快就和前面的那輛車相撞。 「哎喲！」 「哎喲！」 母子倆發出了一樣的呼喊。 接下來，調轉方向盤，脫離，再撞向另一個人。 「砰。」 「呵呵。」 「哈哈！」 純粹的撞來撞去，尋找一個合適的契機，最好從側面，撞向其它車，然後母子倆似乎能同時聽到被車上不存在的尖叫聲，接著一起發笑。 但開著開著，李追遠忽然看見，場地中央位置，原本畫著一個小女孩的區域，那個小女孩，離開了畫面，坐了起來。 她穿著一身紅色的漢服，很端莊，安靜地坐在一張小板凳上，雙腳則踩在身前。 她很文靜，她也很漂亮，雖然她的眼神沒有聚焦，哪怕周圍不斷的有碰碰車疾馳而過，她也沒有絲毫理會，只是單純地平視前方。 不知怎麼的，看見她時，李追遠也安靜了下來。 男孩甚至稍微往邊上側了側身子，與自己的媽媽拉開了一點點距離，至少不像先前，緊挨得那麼近。 李蘭問道：「你累了麼？」 「嗯。」 「那媽媽來開。」 不等李追遠回應，李蘭就伸手抓住了方向盤，然後腳猛地踩下踏板。 這次，碰碰車沒有去撞其它車，而是徑直向著場地中央的那個位置開去。 速度很快，沒什麼反應時間，李追遠的眼睛睜大，隨即就看見女孩被自己所在的碰碰車壓過。 男孩的身體開始顫抖。 李蘭繼續開車，踩向倒車踏板，然後，又一次碾了回去。 男孩雙手攥緊，被修理得很好的指甲，嵌入皮肉之中。 李蘭又一次開車撞了過去。 男孩仰起頭，強烈的窒息感襲來。 李蘭：「兒子，媽媽開得好不好？」 男孩咬著牙，閉著眼。 李蘭再次碾過，一次又一次，不停往復。 「兒子，媽媽技術怎麼樣？」 「兒子，媽媽厲不厲害？」 「兒子，你今天怎麼了，膽子這么小麼？」 結束音響起。 所有的碰碰車都停歇了下來。 車上不存在的人，開始下車離場，不管是「大人」還是「孩子」臉上，都流露出意猶未盡。 正常來說，遊樂園裡的碰碰車，票價算是所有項目里最貴的那一檔次，而且體驗時間並不長。 李蘭問道：「兒子，我們再玩一次好不好？」 這個時候，你留一個人坐車上，再讓一個人去交錢，就能不用排隊接著玩。 李追遠睜開眼，在他的視線里，場地中央位置，已是一片紅色。 那件本就是紅色的漢服，早已在不斷碾壓中撕扯破碎。 雖然不知道為什麼，但在剛剛，李追遠心裡有無數次想要宣洩的衝動，他恨不得親手把自己身上的人皮撕下來，然後把身邊這個女人的人皮，也一併扯下。 他很想就這麼血淋淋的站在這裡，去面對她，去面對這個世界。 因為他受不了這種莫名其妙的痛苦。 可每次這種衝動到達臨界點時，李追遠的額頭總會出現一種冰涼又柔軟的觸感，對其輕輕撫摸。 它一次次將自己蹙起的眉頭撫平，將自己瀕臨崩潰的心態從懸崖邊又拉扯回來。 他不知道自己面前為什麼會忽然出現這座懸崖，他也不知道為什麼自己身上會有一根繩子，阻止自己跳崖。 但他很珍惜這條繩子，如同溺水的人，終於渴求到了一縷新鮮空氣。 再扭頭，看向身邊坐著的仍然躍躍欲試想要繼續玩下去的媽媽。 李追遠面露微笑，回答道： 「好呀。」 李蘭將一張錢遞給李追遠，這是個大面額，可不僅只能續一次。 李追遠離開碰碰車，走向空無一人的售票台，將錢遞送過去，然後對身前笑了笑，側過身，指向自己母親所坐的那輛碰碰車。 隨後，李追遠又跑了回來，坐回車裡。 這一來一去間，鞋底傳來「咯吱咯吱」的粘稠聲響，刺得男孩耳膜生疼。 「媽媽，好了。」 「好，我們繼續玩。」 「好呀。」 「你來開，媽媽休息一下？」 「嗯！」 李追遠接過了方向盤，腳也放在了踏板上做著預備。 他已經察覺到，自己的內心深處，好像缺失了一大塊。 他不知道這一塊究竟去了哪裡，但他能敏銳地感知到，這一塊還在繼續起著作用。 這似乎，是一場拔河較勁。 繩子的另一端，好像不僅僅是自己的媽媽。 同樣的，自己的身邊，好像也站著另一道身影。 沒有線索條件，沒有已知訊息，他只知道，自己不能輸。 指示燈再度亮起，新一輪的遊戲開始。 李追遠駕駛著碰碰車開始和其它車對撞。 李蘭一開始只是笑吟吟看著自己兒子玩，過了一會兒，她似乎發現自己兒子只在邊緣地帶找車撞，她就伸手指向了中央處。 「兒子，去那裡，去那裡。」 李追遠扭頭看向中央處，他看見那個穿紅色漢服的女孩，又出現在了那裡，依舊是坐在板凳上，穿著繡鞋的雙腳整齊地踩在身前。 男孩調轉了方向盤，向她開去。 內心的劇烈顫抖，再度浮現，他再次開始顫抖，發自內心的顫慄，一種想要撕扯下身上一切的強烈衝動，又一次浮現。 可就在這時，女孩卻對他露出了笑容。 這一瞬間，李追遠安靜了下來，他也露出了笑容。 「砰！」 他撞了過去。 李蘭：「好玩麼？」 李追遠：「真好玩。」 李蘭：「那快退回去。」 李追遠：「好的，媽媽。」 一次次的撞擊，一次次的碾壓，換來一次次的內心顫慄，但伴隨著次數逐漸增多，內心的牴觸，也正逐步降低。 這一輪遊戲裡，李蘭沒有接手方向盤。 下一輪遊戲，和再下一輪里，依舊全部是男孩在開。 他叫得很大聲，他笑得也很開心，玩得臉上全都是汗。 最後，還是李蘭開口道：「兒子，休息一下吧。」 「好。」 李追遠雙手鬆開了方向盤，留下了兩道濕漉漉的手印。 母子倆離開了碰碰車，往外走去。 途中，李追遠回頭看向身後，中央位置處，那個女孩，依舊坐在那裡。 她絲毫沒責怪自己對她的所作所為，依舊就這麼看著他，對他笑，眼裡，像是藏著無數顆璀璨的星星。 李追遠臉上也洋溢起笑容。 男孩無法具體形容出這種感覺，這似乎是一種信任，信任程度高到，她不需要說話，只需一個簡單的眼神就能互相理解，任何多餘的解釋都是無用的累贅。 李蘭問道：「看來我兒子是真的玩開心了。」 「嗯，很開心。」 李追遠現在是不知道自己處於怎樣的一個環境中，他並未突破「腦霧」下的記憶覆蓋。 但站在夢鬼的角度，哪怕沒有其它糟心棘手事影響，對這樣的一個對手，它也是很頭疼的。 換做其他人，這種強行拽入再一遍遍強行打磨，怎麼著都能一步步侵蝕直至其崩潰。 可是在少年這裡，即使夢鬼已經窺覷推算出最合適的夢境，但少年表現出來的，居然不是麻木…… 他在適應！ 你所調動的一切可以引發其情緒失控的場景，都會被他一個個克服過去，最終在其心底，再也起不到絲毫波瀾。 他甚至，能夠從這種克服極端情緒的過程中，收穫某種快樂。 不過，他也不是沒有缺點。 他在隱藏著什麼，在維繫著什麼，他有另一個臨界點，只需要自己將其破開一個細小的口子，那迎接他的，就是一場徹徹底底的崩潰。 但問題是…… 遊樂園檢票口外面。 手持蠟燭低著頭的身影，站在那裡，當它想要往裡走時，身前的檢票欄杆，卻一直沒有為它開啟。 夢鬼緩緩抬起頭，露出了它那張男女不分的臉。 這張臉上，是滿滿的不解。 它覺得自己已經找到了攻破少年心防的另一條思路，可問題是，身為這個夢的製造者，它竟然被阻攔在了這個夢的外面。 它無法對這個夢，進行任何的修改。 這也就意味著，無論多少次夢境輪迴，少年在這裡所經歷的，都是第一個版本的夢。 如果第一個版本的夢對其真的有效，哪怕僅僅是99，那不斷乘法下去，也能將其不斷削弱。 可如果這個版本的夢，對少年來說，是1呢。你乘多少次，都是沒效果的。 要真是1，那也就算了，最起碼能將其困在這裡，可要是01呢？ 這也是夢鬼把少年重新拉出夢的原因，它擔心繼續下去，自己的夢，只會不斷增強少年的心境。 最明顯的一個表現就是，每次入夢時，所需要覆蓋少年既定認知的時間，正越來越長。 但自己把他拉出來後，他自己竟然……又主動走了進去。 但這，還不是最誇張的。 夢鬼往後退了一步，它的身形一下子就來到了橋中央。 兩側，都是湖面。 東側湖面上，一隻只或大或小的烏龜，正在湖面上遊動，綿延伸展過去，看不到盡頭。 西側湖面上，一道道鬼影正在下方泅渡，無數隻手不斷探出水面，似在承受著某種酷刑折磨，企圖抓到什麼來替代自己。 夢鬼看著自己手裡的蠟燭。 原本，燭焰是紅色的。 現在，三分之一是藍色，三分之一是黑色，紅色只餘留在中間這一束，而且還在繼續被壓縮。 這是它的夢，但它已經漸漸失去對其的控制。 它不知道，為什麼會發生這樣的事，它是真的想不通。 作為夢鬼，這裡應該是它的主場，它在這裡應該主宰一切。 這同時也是最令它感到畏懼的地方， 到底是怎樣的恐怖存在， 可以以這種方式，強行介入自己的絕對主場？ 夢鬼閉上眼。 下一刻， 它睜開眼。 它躺在一座池塘里，一根燃燒的蠟燭，矗立在其胸膛。 池塘四周，漆黑一片，但借著蠟燭微弱的光芒，可以看見十幾道模模糊糊的身影。 他們都盤膝坐在池塘邊，各自做著自己手裡的動作。 有的在掐指推算，有的在以龜殼占卜，有的在擲簽筒，有的在打算盤，有的在搖錢幣…… 推算而出的念力，在四周形成了陣陣光暈。 這是可以稱得上絕對豪華的陣容，這世上，能派出這種推演陣仗的勢力，可真的不多。 夢鬼和他們，並不是一夥的，他們彼此，其實一直都在互相提防。 他們想要自己布局殺人，至少廢人。 自己則需要他們的這種加持，獲得更高的推演加持，讓自己的夢，得以更進一步。 雙方，各取所需。 可現在的問題是： 你們要我殺的人，到底是誰？ 不， 是你們真的知道，要我殺的人是誰麼？ 不， 你們， 到底是怎麼敢的？ 這時，一道身影從外面走了進來，他的身形被完全包裹進了灰色長袍里，不露出絲毫，甚至連發出的聲音，都經過了扭曲。 夢鬼不知道他們究竟是什麼身份，他們對自己，做了最為精密的隱藏和遮掩，不止是在現實里，更是在天機因果中，將自己的行為痕跡抹去。 「可以收手了吧？」 對方發出了詢問。 夢鬼：「可以，但我想，多享受一會兒。」 「不要太貪婪，你得到的加持，已經夠多了，趕緊收手吧，以免夜長夢多。」 夢鬼：「我喜歡夜長，更喜歡夢多。」 實話，是不可能說的。 夢鬼很清楚，如果把現在夢裡頭的真實情況告訴他們，他們最先做的，就是與自己脫鉤，甚至反過來鎮壓自己。 不過看樣子，他們也是覺得這件事已十拿九穩，絲毫不覺得，在如此周密布置下會出什麼問題，就像是自己剛開始時一樣。 「早點結束。」 「好。」 夢鬼重新閉上了眼。 結束不了了， 只有大家一起下水， 我才能有一線趁亂上岸的機會。 …… 灰色長袍者轉身向外走去，他推開一扇門，門外是陰沉沉的黑暗，門內，則是火把通明。 雖然只隔著一扇門，在中間的禁制陣法，複雜密集，完全是兩個不一樣的格局環境。 屋內有一口井，井口很大，卻不是太深。 井壁全是鎖鏈，鎖鏈上貼著符紙，將一個東西困鎖在裡頭。 被鎖住的東西，時而變成人的模樣，時而變成一隻鳥，但無論怎麼變，困住它的鎖鏈依舊異常穩固。 屋子裡，還有一個人，他也是一身灰色長袍。 兩個身穿灰色長袍的人，隔著井口，相對而立。 他們出自一個家族，卻並不互相認識。 因為這個家族雖有主家，但主家平日裡也僅僅能管自己一家，家族分枝如星羅棋布般撒落，彼此間連姓氏都各不相同。 這是一種避災的方法，也是傳承延續的手段。 只有在特定時候，由主家啟封傳召時，他們這幫人，才會在隱藏身份的基礎上，聚集到一起行事。 事了之後，又會各自散去，再次隱姓埋名，彼此不知。 「沒想到這些年過去，他們家，竟又有人開始走江了。」 「許是吸取了上次那位走江失敗的教訓，這次這個人，走得悄無聲息。 若非先祖曾與柳家恩怨糾葛頗深，留下契機，藉此算出江水異動，怕是江湖上，還真沒什麼人能發現。」 「可能是剛走沒多久，還沒來得及打出名頭。」 「這不一定，柳家那個老太太，素來不是個好相與的角色。」 「她老了。」 「也是。」 「你對這個人，好奇麼？」 「不好奇，很蠢，我從未見過如此懂得配合，自己乖乖入網的魚。 我甚至懷疑，我們擺出如此陣仗付出如此巨大代價，只為了剪除掉他，是否划算？」 為了儘可能地隔絕因果關係，他們在布局推動時也是極盡小心謹慎，因此耗費了極大資源，儘可能不親自下場操作以免留下痕跡。 但這次，其它線都推進得很是順利，有一條線，異常的麻煩。 最後，不得不派出一個族人親自下場糾正，糾正之後，他就自殺了。 所以，雖然局是他們布置的，但他們並不知道自己想殺的人，具體是誰。 因為，不知者才能無罪。 「不能給龍王秦龍王柳再次起來的機會，這兩家人，全是瘋子。」 「我知道，不過我很期待，柳家那位老太太先發瘋。」 「這也是我們想要看到的。」 「夢鬼那邊快結束了。」 「那就準備好將其鎮壓，讓這伯奇形神吞了夢鬼，把痕跡徹底湮滅。」 「這伯奇形神，歷史上就是被柳家人鎮壓過的，倒也合乎因果。」 說著，兩個灰袍者一齊挺起胸膛，聲音也從先前的陰沉，化為正氣浩然。 「夢鬼難纏為禍人間；我等付出巨大心血，聯合走江者布下此局，只為正道，除此邪魔！」 「吾輩正道人士，人人得以犧牲，只求江湖清明，人間太平，除魔衛道之心，天地可鑑！」 …… 短暫的休息過後，李追遠和李蘭一起走入鬼屋。 時下鬼屋，想要做出光影效果，需要極大成本，而為了既節約成本又能營造出恐怖氛圍，就往往朝著接地氣甚至是接地府的方向奔去。 裡頭的棺材、紙人、黑白無常、酷刑等等場面，是怎麼生理不適怎麼安排，只要把你嚇到，那就算值回票價。 李追遠和李蘭牽著走，參觀完了鬼屋。 母子倆，被「嚇」得六神無主。 李蘭會抱住自己兒子，李追遠也會抱住媽媽。 鬼屋裡頭很黑暗，對演技的細節要求也就不高，母子倆，都能得到喘息與放鬆。 畢竟，再優秀的資深演員，和老戲骨對戲，時間久了，也都會感到疲憊。 不過，有一些個場景，讓李追遠內心震動了一下。 他看見了一個正蹲在地上啃食屍體的大個子。 看見了一個躺在棺材裡，忽然坐起的女人，她是由紙人做的，皮膚很白。 看見了被惡鬼附體不斷撞牆的年輕人。 看見了被兩個孩童鬼，撕咬身軀的男子。 在路過他們這四個場景時，李追遠臉上流露出了神情變動，並不全是裝的，哪怕他心底知道，他們是假的。 走出鬼屋後，李蘭整理起了頭髮，還特意避開了自己兒子，不想讓兒子看見母親被嚇到的一面。 李追遠則在反覆訴說著裡頭的經典場景，童言童語。 李蘭收拾完畢後，蹲下來，看著自己的兒子，笑道：「我們家小遠，可真勇敢呢！」 說著，她伸手將男孩抱入自己懷中，輕拍男孩後背，安慰道：「都是假的，都是假的，乖，晚上可別做噩夢，小遠是勇敢堅強的孩子，對吧？」 李追遠微微側過頭，看向自己母親那精緻的耳垂。 他甚至能想像出，自己背後，母親嘴角上，正勾勒出的譏諷笑容。 或許，母親也知道自己能想像出她現在的表情吧。 那就表演一下神傷，配合她一下？ 李蘭將李追遠輕輕推開，看向李追遠的臉，從男孩的眼眸深處，她看見了一抹稍縱即逝的憂傷和痛苦。 「前面有解字謎的遊戲，我們去那裡吧？」 「好呀。」 李追遠繼續被李蘭牽著走。 他知道，自己和母親，有著一樣的病，他經常能看見每天早上，母親出門前，對著鏡子一遍又一遍地深呼吸。 但不知為什麼，以前和母親相處時，他會費盡心思地想要討她開心，在這些之餘，他其實也能收穫到某種很特殊的慰藉。 類似一種滿足，一種依戀，一種慣性，一種寄託？ 他其實從未真正的在演戲，除了演戲之外他是投入了些許其它他所陌生的東西的。 然而，這次和母親一起來遊樂園玩，他發現自己找尋不到那種陌生的情緒了。 如果能見不到她，好像也可以，如果能離開她，似乎也不錯，如果她不出現在自己的生活里，自己好像也不用那麼累？ 那個東西……像是忽然間，就這麼永遠失去了。 李追遠抬頭，看向天空。 我似乎，一下子丟失了很多東西？ 「兒子，你怎麼了？」 「媽媽，我有點累了。」 「那正好，做做解題遊戲，放鬆一下。」 「嗯。」 解題攤很大，這是遊樂園裡比較大型的一個活動，有三個並排在一起的長廊，裡頭放著屏風，解完一題後，可以去下一桌。 最後根據解題的多少，獲得一些獎勵的挑選。 當然，也是要買票的，獎品也不貴，很多是字謎甚至是腦筋急轉彎這類的題目，控制好的話，遊客玩得開心，園區也是有得賺。 「兒子，我們來比賽好不好？」 「好呀。」 母子二人，一人走向一個長廊。 每個桌子後頭都應該有一個工作人員的，或者不忙時，一個工作人員照看個兩三桌，但這裡，沒有人。 題目，就擺在桌子上，自己答。 他們母子倆也不用對照答案，解出來的，就是對的。 李蘭付了錢。 答題開始。 第一題，一張整個桌子大的照片，裡面全是統一的人臉，要求你在限定時間裡，找出不一樣的那個在哪裡。 難度，不是一般的大，因為小照片，實在是太多了，它本就不應該出現在這種環境下。 但母子倆，都沒覺得有什麼異常。 畢竟，整個遊樂園裡一個人都沒有，他們也沒覺得有什麼奇怪。 李追遠只是掃了一眼，就伸手指出了不一樣的那個小格子，然後繞過屏風，去下一道題。 他自己也有些奇怪，按理說，就算自己記憶力再好，想一下子記住那麼多人臉並找出區別，也不該這麼快才對。 就比如自己的媽媽，還停留在第一題。 第二題，是一個算術題，但它卻運用了一種特殊的八卦方式，讓你把這些特殊的符號代入，計算出答案。 李追遠依舊只是掃了一眼，答案就出來了，他寫下了答案，去下一題。 他還是感到奇怪這些特殊符號自己竟似不用熟悉，真的就是一眼看下去，它們就自然而然地動起來，把最終結果告訴了自己。 第三題，是一個色彩題，需要你用毛筆蘸取顏料，補齊桌子上的這幅畫。 細看這幅畫時，它好像還在動，溪水在流淌、山風在吹拂，氣象在涌動。 這已經不是該出現在這裡的題目了，就算不考慮氣象韻律上的契合，光是繪畫技藝，就足夠將遊樂園裡九成九的人卡住。 李追遠拿起毛筆簡單幾筆之後，流暢自然。 下一題，是拼圖，壘得很高的拼圖，讓你拼完。 李追遠將拼圖部分鋪開，看了一會兒後，開始拼接，密密麻麻的小塊格，沒用太長時間，就被他給拼完。 基本沒怎麼思考，大部分時間消耗在拼圖這一動作上。 拼出來後，是雲層里，一隻蛟龍探頭。 正常人拼這個，怕不是得幾天幾夜。 李追遠去往第五題前，他特意往後走了走，來到長廊邊，看見自己的母親剛做完第二題，正拿著畫筆，在做著第三道題。 媽媽，怎麼變笨了？ 李追遠轉身，走向第五題的桌子，角度原因，又隔著三道屏風，母子間在此時，是互相看不見對方了。 但當李追遠走到第五題的桌子前時，他怔住了。 因為桌子後頭，居然坐著一個人。 李追遠看不清楚這人的臉，甚至看不清楚他的衣服，但只知道，有一個人正坐在那裡。 「到底是誰他娘的閒著沒事幹，拉我入夢？」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
