第192章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第192章 清晨的露水先將一切蘸濕，再伴隨太陽升起後的蒸發，一併帶走了昨晚的所有喧囂。 胖金哥一家人早早起床，開始收拾起這許久未歸的民宿。 譚文彬也起了個大早，陪著胖金哥一起收拾，順便聊聊。 前陣子，胖金哥的准丈人生病住院，醫院還下了病危通知書，胖金哥把生意都暫時拋下，帶著自己父母去醫院探望。 好消息是，胖金哥一去醫院探望，准丈人的病情馬上就出現好轉，算是在鬼門關前拐了個彎，轉身往回走。 這本是件大好事，可丈人的十歲幼子也就是胖金哥的小舅子，不知道從哪裡聽到的習俗故事，居然一個人跑進山里，要去給自己重病的親爹祈福。 心意是領到了，可人卻找不到了。 胖金哥之所以這麼久沒能回來，就是帶著自己爹媽，幫著對象和她那邊的親戚，一起進山找人去了。 聽到這裡，譚文彬透過民宿房間的窗戶，看向遠處的玉龍雪山。 以前的娃兒在山裡跑，還真不用太擔心，自己嘻嘻哈哈玩盡興了就回來了， 可現在的小娃哪有這種本事。 一連找了很多天，好幾次，大家都準備放棄了，連准丈母娘都抹淚，打算接受這一結果，可次次都是在要放棄時，找到了孩子的衣服碎角、平安鎖等這些遺落。 胖金哥自己都想不通，十歲大的孩子，又沒帶乾糧，怎麼能跑得這麼遠這麼深入。 終於，在一個山洞裡，胖金哥找到了昏睡的孩子，把他背回來與搜索大部隊匯合，下了山。 譚文彬留意到說到這裡時，胖金哥說話有點磕絆，眼神有些閃爍。 在譚文彬特意追問下，胖金哥實在是沒辦法，只能先放下手中活計，領著譚文彬站到二樓通風口，一人一根煙點上： 「兄弟，既然你要聽，那我就說給你聽，你信就信，不信就當我給你講了一段咱們麗江旅遊的故事。」 原來，胖金哥一開始是和大家一起進山找的，但找著找著，有一天，他看見了一個高大的身影牽著一個小男孩，站在對面山頭上看著自己。 那男孩的身影，酷似自己小舅子。 胖金哥一邊呼喊其他人一邊揮舞著手向前奔跑，跑著跑著，他忽然發現其他人不見了，而那一高一小的身影也不再可尋。 作為找人者的胖金哥，不僅自己失聯了，還迷路了。 這是很難想像的事，他小時候，可是經常在山裡玩的，進入旅遊行業後，更是經常去做嚮導，帶看遊客去山裡徒步。 原本，譚文彬這一隊人的旅遊項目里，也是有這一項的，而且徒步肯定不是去走固定的有台階有石板的旅遊路線，而是嚮導自己尋找開闢出來的新道路。 胖金哥說，他當時完全失去了方向感，哪怕站在山坡上向周圍眺望，也分辨不出方向，只覺得頭頂的天和四周的山，是那麼陌生。 好在，他帶的乾糧足夠，再加上豐富的野外生存經驗，乾脆一邊找小舅子一邊給自己找出路。 後來，要麼是天剛亮要麼是夜裡，他總能瞧見一大一小的身影站在遠處看著自己。 他開始害怕，卻又沒其它選項，只能次次跟著他們所在的方向前行。 最終，他進了一座山谷，山谷中間有一條寬闊向上的台階，一路上延，上方白蒙蒙的，分不清楚是雪還是雲。 台階最下方的角落裡，有一座石廟，廟門很小，只可供一人蹲著進去，裡頭卻很高，矗立著一座瘦高的石像，是個男人模樣，鬍子很長，但後頭還有一條尾巴。 而他的小舅子，正躺在石像下面昏睡。 他把孩子背起，帶著他離開，離開路上，不時能看見遠處站著的瘦高身影， 他就跟著身影所在的方向走，很快就走出了這裡，來到了他所熟悉的山形環境。 身影最後一次出現時，他帶看自己小舅子朝看身影所在的方向，跪下來拜了又拜。 小舅子說自己做了一個長長的夢，夢裡木王爺帶著自己去了很多地方，餓了給他吃的，困了就找床讓他睡，沒受什麼苦。 等胖金哥講完後，譚文彬笑著問道： 「一般這種故事後頭，應該還會給點小禮物什麼的，比如金斧頭銀斧頭？」 胖金哥忙擺手道：「哪可能有，能把人安全找回來，就謝天謝地，感恩戴德了。」 譚文彬知道他在說謊，應該是給了什麼東西，或者他撿到什麼東西了。 人家不願意說，也能理解。 結束了與胖金哥的交談後，譚文彬馬上去找小遠哥進行匯報。 目前看來，一直留在民宿里沒有走，確實是極正確的一步，在第一輪碎玉爭奪結束後，胖金哥果然帶回來了新線索。 延伸到天上的台階，不管是真實建築還是海市蜃樓，那都是自己等人下一階段要去的地方。 房間裡，李追遠正吃著紅糖臥雞蛋， 現在條件好了，放在前些年，是女人生產時才能吃的高檔補品。 自打李追遠把那塊紅碎瓷融進掌心後，施法控陣時，總是會飄出些血霧，這一細節，被潤生留意到了。 所以，潤生在每次給自己下一大盆掛麵的同時，也會給小遠做這個紅糖臥雞蛋，他覺得這個最補。 趙毅坐在地板上，額頭上做了厚厚的包紮，此時他正親自用針線，縫補著自個兒的胸膛。 一針一線地不斷穿梭，像是給那顆發黑破損的小心臟，編制起一道蚊帳，時不時還得拿起剪刀，剪去些發黑髮爛的碎肉。 譚文彬進來後，正好對上這一幕，心裡感慨也就只有自家小遠哥，對著這一場景依舊能正常吃飯。 趙毅將線頭扯起，送到嘴邊，用牙齒將其咬斷，問道： 「問出來了。」 「嗯。」譚文彬見小遠哥點頭了，他就將從胖金哥那裡聽來的經過複述了一遍。 趙毅站起身，見李追遠正一臉凝重地看著最後的一個雞蛋。 他就將碗端起，幫他吃了，順便把碗裡的紅糖水也一飲而盡，隨即一抹嘴， 開口道： 「木王爺，應該是一種民間對山精野魅亦或者是山河湖神的尊稱，和當地木王府的關係，應該不大，類似東北大仙兒的稱呼。」 李追遠：「嗯。」 趙毅繼續道：「他所形容的場景應該是真的，但因為立場關係，難免會帶有一些美化，聽起來像天宮似的，可哪裡的天宮門口會有一座供奉著有尾巴的石像。 但應該就是那個地方了，得勸動他帶我們去。 光給錢用處不大，畢竟牽扯到神神鬼鬼的事情。 這樣，把我們倆掌心裡的這個印記，拓畫下來拿給他看，沒猜錯的話，他得到的那東西上，應該也有類似的印記。 只要能對上，接下來帶路的事情就好說了。」 李追遠：「嗯。」 譚文彬：「我這就去。」 等譚文彬離開後，趙毅笑了笑，說道：「不好意思啊，我有點越俎代厄了。」 李追遠搖搖頭：「沒事，你現在就剩這點用了。」 趙毅：「呵，呵呵。」 這是事實。 如果說線索來得晚一點，那他還能心安理得地再養養。 然而，昨晚舊事了，今早新聞來。 他沒時間休養了，只能以殘破之軀，厚著臉皮蹭上去。 「以防萬一，孫燕就算醒了，也不可能帶她去，至於徐明，他就繼續留在這裡養傷吧。」 他趙毅懂規矩，客不帶客。 李追遠拿出銅錢劍，問道： 「你上次說過，這銅錢劍得配合你趙家的一套術法，才能發揮出最大效果。」 趙毅臉皮抽了抽。 「現在就教給你？」 「閒著也是閒著。」 「那你好列也教我點東西。」 「好。」 「成交！」 趙毅將那套專門催使銅錢劍的術法，教給了李追遠。 李追遠傳授給趙毅一套《心安固本培元經》，輔用是調養身體，主打強健房中秘事。 得到傳法後，趙毅的臉又紅了，若是此時腦袋上放個水壺，興許能燒開水。 可他又沒辦法說少年不講誠信，因為這本《心安固本培元經》單論價值，遠遠超過自己傳授的術法。 交換完後，李追遠又問道： 「你趙家還有其它有意思的功法麼，比如你趙家的基礎本訣，我們繼續換， 省得進山路上無聊。」 「你手裡頭這種房中術是不是還有很多？」 「嗯。」 太爺家地下室里，這種書，非常多。 而且幾乎每本養生書里，都有房中術的分卷。 先輩們很實誠，絲毫不避諱養生的重要目的是什麼。 「可是，我整這麼多這種東西回去，有什麼用？」 「開枝散葉，不也是家族大事？你趙家人也能節省地黃丸的開銷了。」 「言之有理。但我更鍾意《秦氏觀蛟法》和《柳氏望氣訣》。」 「《鄯都十二法旨》可不可以？」 「要！」 「我這裡只有殘篇二三，你想拿到全部，得去豐都焚香設祭去求。」 趙毅眼睛瞪大：「你和鄯都大帝有仇？」 少年指尖輕晃，銅錢跟著他的韻律扭動，一會兒成劍一會兒成盤。 專注玩弄銅錢，不再言語。 譚文彬的效率很高，胖金哥在抱回自己小舅子時，還在石像下面撿到了一塊金錠，金錠上有雕刻花紋，和譚文彬拿去給他看的拓印一模一樣。 胖金哥覺得這是木王爺的指引1，答應了帶他們進山去那處地方。 在譚文彬的下，胖金哥把出發日期從明天改為了中午。 此舉不僅是不給趙毅的人以恢復時間，更是不能給第一塊碎玉的獲得者以喘息時機。 人未到齊是否能開席不清楚，但你提前上桌，先吃點冷盤抓把開心果應該沒人會怪。 吃過午飯，胖金哥開著小巴車載著眾人出發。 車上裝有不少土產，是胖金哥父母從村里鄰居那裡收來的，給准親家送去。 原本這些家裡是有的，但這些日子都被潤生他們都吃完了。 先到的是准丈人家，胖金哥把禮物提進去。 准丈人很熱情，邀請大家留下來吃晚飯。 譚文彬拒絕了，並拿出自已等人的大學生證、工作證等證件，反正一套蓋著公章的證件，老人也看不懂，只知道是科考隊進來探測。 胖金哥把車停在丈人家，本想提醒一下大傢伙得準備好物資，卻見他們一人一個大大的登山包，裡頭的補給裝備比自己的更為周全，也就不再說什麼，揮手帶路，向山里進發。 自己開闢的山路，並不好走。 行至夜裡，潤生就將小遠背起，讓他能保證休息。 趙毅說自己走不動了，求林書友背自己，阿友沒拒絕。 一行人走到天蒙蒙亮，胖金哥已氣喘吁吁，感到十分疲憊，回頭看向身後的人，發現他們哪怕背著人依舊神采奕奕，仿佛根本就不叫事兒。 找了處有山溪的平坦位置，眾人停下來歇息，順便煮些熱乎吃食。 胖金哥偷偷對譚文彬說，等這次帶路結束後，他會把那塊金錠交給政府。 說完，胖金哥就認真觀察起譚文彬的反應， 譚文彬樓著胖金哥的肩膀說這隨他，順便和他聊起了自己的高考、大學生活以及實習工作。 他清楚，胖金哥這是起了疑慮，認為他們自的不純，可能是間諜，也可能是來挖墓盜寶的。 鬼神迷信之說，只能管得了一時，時間一長，胖金哥自己肯定能品出其它味道。 不過，在譚文彬的貼心安撫下，胖金哥算是相信了他們的身份，心中疑慮消解，吃完飯又簡單休息一下後，他又提起了勁頭，給大家帶路。 山路難行，但山上的景色很美，尤其是在白天，層巒疊嶂，雪峰傲立。 由於小孩和傷號都被背著，沒人拖後腿，晝夜兼程下，在第三天的清早，就到達了胖金哥上次磕頭的位置。 「到了這裡，我就沒辦法繼續帶路了，因為接下來，得等待木王爺的出現。 ？ 胖金哥剛面對著眾人說完，就發現眾人目光都看向了自己身後，他馬上回過頭，在前方山頭上，看見了一大一小兩道身影。 「木木王爺？」 不是木王爺，是虞妙妙和阿元。 他們既然出現在了這裡，意味著他們搶回了自己丟出去的第一塊碎玉。 那晚，大家在民宿露台上虛張聲勢拖延時間時，李追遠其實也注意著羅盤。 第一塊碎玉所在的位置，在最後一小段時間裡停下了，基本沒怎麼移動。 這意味著，當時那裡爆發了極其慘烈的廝殺爭奪。 趙毅：「腦子有問題歸腦子，但他們確實很強，不愧是正經龍王家的。」 李追遠：「這裡的正經，有待商。」 趙毅：「你也察覺到了？」 李追遠：「嗯。」 「虞家的事，你家裡就沒聽到過什麼風聲？」 「秦柳兩家的情況你又不是不知道，我家知道的，可能還比不上你家九江趙。」 「呵，不一樣的，我們掌握的消息是多一些，但真正江湖頂尖家族門派的風聲，只在那個小圈子裡流傳，你家老太太能收到的照會和信件，我家老頭子們是沒資格接得到的。 不過，事涉龍王家隱秘，本就沒那麼好打聽。， 龍王秦柳幾乎斷代，是江湖高層公開的秘密，可即使如此，有老太太坐鎮， 依舊沒人敢明面造次。 他虞家只是封門一甲子，又不是被滅門一申子，自然也沒人敢真湊近去瞧瞧虛實，這好奇心的成本，也忒大了。 但現在，也不是考慮龍王家門庭的時候。 趙毅：「你猜他們現在是什麼狀態。」 江湖上向來不缺籍籍無名的英傑，就是那晚面對一眾人群時，李追遠也感應到了有兩人正在推演自己的陣法，而且推演得很深刻，讓他都感到有些吃驚。 若是以那二人為主，其餘人全都無條件配合調度，自己陣法的維繫時間，必然會被大大縮短。 後來時間到了，那倆人所在的團隊在離開時，還高聲說了聲「恭喜」。 這亦是一種對自己陣法造詣的認可，既然不再有必要的衝突矛盾，自然就升騰起了一股悍悍相惜。 李追遠：「肯定受傷了。」 趙毅：「受傷是肯定的，主要問題是傷得有多重。」 李追遠：「這就得看她裝得有多雲淡風輕，亦或者是裝得有多悽慘。」 這兩個極端，都代表著傷勢非常嚴重。 趙毅：「恭喜，你開始成功代入她的思維了，可別事後脫離不出來，哈哈。」 胖金哥被安排留在了這裡，附近有個山洞，眾人又給他多預留了一些物資， 讓他在這兒掐算著時間，等待自己等人出來。 隨後，沒去等真正的木王爺現身，李追遠等人就繼續向前進發。 有虞家那倆在，那位木王爺應該不敢現身了，石雕後的尾巴，幾乎明示了它的某種身份。 最重要的是，虞家人既然能搶先一步到這裡，說明人家掌握著深入的方法， 而且李追遠早就知道了，那少女掌握著某個信息。 虞妙妙和阿元沒特意留在那兒等人，但也沒刻意脫離隱藏，而是保持著一種勻速。 沒多久，雙方的距離拉近。 虞妙妙和阿元停下腳步，回頭等待。 他們一停，李追遠和趙毅就從潤生和林書友背上下來。 潤生手持黃河鏟，站在最前方，林書友著三叉戟，立於身側。 最早時，林書友的這個位置是陰萌的，潤生主攻主守，陰萌打策應，但現在，林書友明顯更適合這個角色，陰萌則轉為了戰局壓縮。 譚文彬則充當小遠的守護者以及預備隊。 這是當下自己團隊，最合理的戰術配置。 優點是上限很高，缺點是打完容易集體趴窩。 造成這一現象的根本原因，是江水對自己的特殊關照。 這次有機會和趙毅互相交流走江經歷，李追遠明顯察覺到了雙方難度上的區別。 對於這一點，趙毅並不同意，他覺得大家難度上區別不大，他上一次在貴州，也差點殞命。 只是趙毅不知道的是，李追遠的每次走江，基本都建立在與出題人鬥智鬥勇的基礎上，往往掌握著極大的先發性，按理說，會因此大大降低每一浪的難度。 而它降低後的難度，與趙毅的難度一致最明顯的例子，就是徐藝瑾。 因那位黑袍人主動出現在阿璃夢中，自已算是浪前就得到了碎玉，本該安穩鎮壓，不顯山不露水地過完第一輪，結果一間民宿里，居然住進了兩撥人，其中一個還是徐藝瑾。 是，沒錯，結局是自己殺了徐藝瑾，但代價是自己手下人全部透支昏迷。 換個角度想，要是徐藝瑾殺了或利用自已等人當擋箭牌，對她而言，不就是踩著龍王家揚名上位的經典戲碼？ 虞妙妙丟過來一個東西，陰萌皮鞭甩出，將其穩穩接住回收，是一瓶開了蓋的汽水，裡頭還插著一根吸管。 山下農莊裡，雖然晝夜溫差大，但白天陽光明媚很是宜人，喝喝汽水沒什麼，可這裡是山上，附近還能看見積雪，在這裡喝冰鎮飲料？ 李追遠把汽水瓶遞給趙毅：「你喝。」 趙毅接過瓶子，皺眉，不敢喝，轉而扭頭看向身後的陰萌。 陰萌會意，攤開手，蠱蟲飛出，繞著汽水瓶口轉圈，然後兩根觸鬚快速交叉，意思是裡頭加了東西。 趙毅又好氣又好笑：「她居然真的在汽水裡下毒！」 「啪。」 汽水瓶被丟到邊上，瓶子破裂，裡面的液體落於雪中，將白雪浸染出各種顏色，散發著誘人香氣。 只是聞到一點，就讓人有種飄飄欲仙的感覺。 這不是毒，這是補藥，但特定時候，大補如大毒，就比如沒人會在重要考試前吃感冒藥。 這東西要是喝了，肯定能滋養恢復身體，但前提是，你得大睡很久。 在如此關鍵時刻睡覺，和中了劇毒，有什麼區別？ 遠處，虞妙妙生氣地了腳，喊道： 「多麼珍貴的東西啊，我好心拿出來請你喝，你不喝就算了，又何必如此浪費！」 趙毅有些不忍直視，這腦子是怎麼想的，覺得姓李的這傢伙會和她在這裡豪邁對飲？ 虞妙妙穿著整潔，氣血充盈，連頭髮都梳理得很是規整，那種大小姐的脾性，依舊濃郁。 她身旁的阿元，彎腰駝背，衣服破碎，身上有很多處傷勢，有些地方還嵌入著東西沒能取下，有些傷口深可見骨。 尤其是額頭位置，有一個很大的凹坑，普通人遭受這一擊就足以致命，他倒還好。 趙毅和李追遠相視一眼。 得，全對上了。 虞妙妙重傷，阿元也重傷。 這倆人，確實很強，也成功在最後時刻爭奪下了第一塊碎玉，但也為此付出了極大代價。 若是他們早早地先搶下一塊碎玉在手，以他們的強勢，斷不至於落得如此狼狐，畢竟李追遠布置了一個陣法，都能讓圍捕者猶豫遲疑。 虞妙妙嘴唇微動，極小聲說道： 「阿元，你放心，他們倆肯定看不出我們的底細。」 阿元咧嘴一笑，伸出舌頭，舔了舔臉側的掙獰傷口。 遠處，李追遠耳朵微動。 他本能地想要去分析這是故布迷陣的局中局，但眼下，他只能花費大力氣， 去強行克制自己做過多猜想。 心中一遍遍告訴自己，別把她想太複雜，不值得。 趙毅抬手，做了一個搖骰子的動作。 意思是：賭一把？ 趁她病，要她命。 李追遠沒回應。 趙毅又故意身形一晃，意思是他能上去碰瓷，怎麼著都給你製造出一個合理的出手正當性。 天道有眼，對玄門人有著特殊的影響，但這尚在可克服階段，但對點燈者， 這種影響會格外明顯，因果反噬也會極為清晰。 因此那晚，但凡圍住民宿的不是點燈行走江湖的人，最後大概率都得再打一場，哪怕不為其它，只為出個鳥氣。 李追遠相信趙毅有那個能力，也知道，這貨自己幾次不敢賭，想借著自己的本過過賭癮。 但很快，一道長著尾巴的人影在斜前坡上的出現，打斷了這一進程。 木王爺，真的出現了。 只是，此時的木王爺有些呆愣愣的，身後的黃色尾巴在雪地上做著規律搖擺它被控制住了。 趙毅咬了咬牙，知曉沒機會了。 虞家人把木王爺控制住了。 沒它，就算手持請柬，也找不到吃席的地兒。 當然，趙毅也清楚，姓李的這傢伙肯定不會在此刻壓上全部，對方就算重傷也是百足之蟲死而不僵，這賭得，沒收益。 虞妙妙心裡也很不舒服，她本意也是想著能早點入席，但這木王爺神出鬼沒，它不出現，自己也不能控制到它。 可剛出現剛控制，就正好被對方撞上了，失去了這一先機。 虞妙妙開口道：「一起？」 李追遠開口道：「萌萌，給她丟個解毒劑。」 陰萌：解毒劑？ 趙毅心領神會，馬上喊道：「他受傷了吧，好像還中了毒，正好我小遠哥隊伍里有位傑出醫師，精通藥理，現好心賜你良藥，助你療傷！」 陰萌會意，取出一個剛調配好的毒罐子，先拋起，再以皮鞭捆縛，順勢一抽，毒罐快速飛離。 萌萌醫師，送出了自己的解毒劑。 阿元腳尖踢起一塊石頭，擊中毒罐，空中炸裂，一片毒霧落下，不僅消融掉了雪，還腐蝕了一大片的石頭。 虞妙妙的臉，冷了下來。 趙毅捂著自己那顆破損的心臟： 「你你你怎麼這樣，以毒攻毒聽過沒，真是沒見識，狗咬呂洞賓不識好人心！」 在進目的地前，打是打不起來了，但並不妨礙自己這裡也做一個回應，沒什麼實際效果，但至少可以互相噁心。 李追遠開口喊道：「你們前方帶路吧，就算是去赴宴，亦得秉持拱衛正道之心，我們懷疑主人家所行之事有違天道，正欲去查看，希望你等並非與其流一氣，想要幫其遮掩。」 趙毅聞言，眨了眨眼，沒想到這姓李的，居然也如此擅長護衛正道。 虞妙妙胸口一陣起伏：「既是宴請三家，自當同去。」 說完，她轉身與阿元繼續行進。 李追遠等人跟在後面。 至於那位很可能是由某種山精所化的木王爺，則走在最前頭帶路。 前行途中，四周景致不斷變化，原本遙望所見的環境，當你真的踏足於這裡時，才發現已發生了變化。 但李追遠並未察覺到這裡有陣法氣息，風水格局也很紊亂混沌。 所以，這裡應屬於大自然巧奪天工的範疇，也就是所謂的秘境。 沒人提議休息，大家步履不停。 終於，走到夜裡時，看見了胖金哥講述中所提及的那座山谷。 確實有寬闊的台階自前方延伸，但胖金哥應該是白天到的，因此看見的是仙氣飄飄之感，可現在是夜裡，石階幽深，四周昏暗，更有幽幽之音如泣如訴。 一座小廟，立在那裡，與周遭顯得格格不入。 這應該是後蓋的。 阿元揮揮手，解開了對木王的控制，木王爺跪伏在地，身體顫抖，眼耳口鼻處不斷溢出鮮血，它回頭看向眾人的目光里，帶著深深的怨毒。 趙毅無奈嘆息：「這是把咱們也一起恨上了。」 李追遠：「它應該是尋得這塊寶地，借居修行，確實是無妄之災。」 人家能把胖金哥的小舅子安全送走，走的是行善正道，但換來的，是虞家人的霸道。 趙毅和李追遠都懷疑虞家是不是出了什麼變故，也是基於此，因為以龍王家的行事作風，細節上不至於這般粗糙跋扈。 阿元似是瞪向木王爺，木王爺悚然一驚，隨即跪伏下來，向阿元磕頭求饒。 這應該是某種天然壓制，也是虞家人能控制妖物的原因。 阿元喉嚨里發出一聲低吼，木王爺轉身鑽入自己的小廟中。 隨即，虞妙妙回頭看了一眼李追遠等人，邁上台階，阿元緊隨其後。 李追遠經過那座小廟時，看見蜷縮在矮小廟門口瑟瑟發抖的木王爺，它的人相正在褪去，臉上浮現出黃色的毛髮，雙眸也越來越圓潤。 它的本體，是一隻黃鼠狼。 此時，它的眼裡，既有恐懼，又有怨毒。 李追遠看著它，對它說道：「你是人。」 黃鼠狼一愣，隨即身體顫抖，臉上的毛髮漸漸褪去。 趙毅經過時，也補了一句：「你是人。」 黃鼠狼的眼睛，慢慢變得像是人眸。 它重新跪伏下來，眼裡的怨毒消失，只剩下感激。 等眾人上台階時，趙毅微笑道：「沒瞧出來，你心還挺軟。」 李追遠很平靜地回答：「它救了胖金哥和那孩子，我們才能知道這個地方， 這是一樁因果。」 趙毅：「這次結束後，有空我們好好交流交流這方面的東西，我覺得你對我有藏私。」 李追遠：「可以，拿九江趙本訣來換。」 台階很幽密，卻並不算太長，行至平台處，前方出現了三座大石門。 石門嵌入岩壁中，與山峰融為一體，上刻不同壁畫，渾然古樸。 壁畫飽經風霜，雖已斑駁，卻仍留有神韻，可以清晰看出畫的是什麼。 但越是細看，就越是讓人心驚。 趙毅：「我看見了很多最近認識的人，還有被我坑死的人。」 前段日子，趙毅很活躍，接觸的人很多。 李追遠接觸的人不多，但也從壁畫上看見了五個熟悉的人，分別是徐藝瑾和原本住在二樓第一晚就被殺了的那四人。 這次爭奪碎玉死去的人，其形象，全部被拓印了上去。 李追遠記得有一晚，在譚文彬埋葬徐藝瑾等人的地方，出現了幾道虛影。 當時虞妙妙應該讓阿元嘗試對虛影進行攻擊，但沒有收到什麼成效。 左側石門上，那些死去人的形象十分暴戾，如同野獸般四肢著地，進行著撕咬纏鬥。 中間石門上，死去的人形象安靜祥和，甚至有些木訥，排著整齊的隊列，亦步亦趨。 右側石門上，死者自上而下，分為好幾層，有的手牽手，有的單獨站立，極具陣形。 趙毅：「哦~」 「哦」完後，趙毅就不說話了，因為他知道自己能看出來的東西，身旁少年也能看出來。 李追遠目光再次分別在三座石門上掃過，從左到右，分別代表：馭獸、傀儡、陣法。 這算什麼，主人家的熱情好客麼？ 李追遠目露思索，如果這裡真的是九大秘境之一的話，那就意味著這處區域存在的時間很久遠，可阿璃夢裡的黑袍殭屍卻和祖上龍王有仇怨，其又說全族將在此飛升。 所以，是後來有人占據了這處秘境，修建了這個地方？ 三扇門背後，肯定不是寓意著傳承，應該代表著入門後的某種危險，但福禍向來相依，你遇到怎樣的危險，也就有機會在對應危險中獲得某種機緣。 天道喜歡打一巴掌再給個甜棗，這裡，應該就是給甜棗的位置。 虞妙妙將自己的手掌貼在了最左側的石門上，印記觸發，石門緩緩轉動，開啟了三分之一。 作為虞家人，她肯定選擇馭獸。 不過，她沒急著進去，而是轉身看向李追遠和趙毅： 「談個交易，選這扇門，你們想要什麼，可以跟我提。」 門只開了三分之一，進去是可以進去，但她還不滿意。 這也就意味著，三張請柬，在三扇門裡選，都能打開，但程度不同。 越多票數意味著危險程度提升，但機遇也會提升。 怪不得她當初主動上門找到自己，開口就要當老大，原來是想要在這裡集票數。 見李追遠和趙毅沒反應，虞妙妙再次開口道：「龍王虞，承你們這次情！」 李追遠懶得看她了。 趙毅捂著自己心臟。 虞妙妙恨恨道：「記住，是你們自己給臉不要臉的！」 說完，她就步入第一扇門中，阿元跟著她一起。 趙毅：「這地兒不錯，養人。」 李追遠：「嗯。」 緊接著，李追遠看向趙毅：「你先選。」 趙毅指了指自己包紮過的眉心，那是他生死門縫所在： 「要我選，我肯定選陣法，這對我的增益最大，可以好好領略一下。」 李追遠：「好，你去吧。」 林書友把背上的趙毅放下來。 譚文彬像迎賓一樣，做出幫其引路的姿勢： 「趙少爺，您請。」 「哈哈哈哈哈！」 趙毅笑得心臟痛。 他現在這種病秧子狀態，又沒同伴，一個人單獨進門，怕是直接隨便一個簡單陣法就把自己碾死。 「我開玩笑的，開玩笑的，肯定選傀儡。 我家追遠哥哥年輕，暫不能練武，要是能掌握某種高級傀儡術法，那就是極大增益！」 說著，他就自己小跑上去，將手掌貼在了石門上，石門開啟三分之一。 李追遠也走上前，將自己手掌貼上去，石門繼續開啟，開到三分之二。 徐藝瑾的傀儡術，對自己來說很雞肋，甚至可以稱得上是中看不中用。 希望這裡面的，不會讓自己失望。 「進去吧。」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
