第158章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第158章 李追遠點了點頭。 男孩因為一部分記憶還處於被覆蓋中，所以先前對話里，很多東西因缺乏必要認知條件而無法理解。 但現在，他覺得自己聽懂了一些。 不僅覺得聽懂了，還發覺自己對這一流程也有種異樣的熟悉感，就是這種以大量代稱來進行含沙射影的敘述方式。 李追遠微微皺眉，他很好奇自己「以後」到底過的是什麼日子，連講話都不能明說，得拐彎抹角地來？ 「小傢伙，你真的聽懂了？」 「嗯。」 「說說。」 「你只顧著自己開心，把路先走絕了，讓後人無路可走。」 「話糙理不糙。」 「所以我『以後』的麻煩，得怪你？」 「怎麼能怪我？你看，我都沒留下子嗣，所以我怎麼能想到不知多少年後，會有你這樣一個小傢伙會得和我一樣的病還走上了一樣的路？」 「的確。」 「剛剛我向你演練展示的，你吃透了多少？」 「核心都吃透了，就算這個夢裡的記憶模糊了，也能跟著感覺，把術法、陣法、風水給逆推出來。 我有種感覺，這不難，似乎我經常這麼做。」 「正常，畢竟你連那傢伙的十二法旨都復原出來了。 說句心裡話，要是咱們不搞這一出，以後有機會你和那陰家後人一起站他面前，你說你姓陰，另一個是假冒的，怕是他都有可能一巴掌把那個真後代給拍死，認你是親的。」 「這麼離譜？」 「存在時間久的人，血緣後代對他本就沒什麼意義了。」 「也是。」 「咱們開始吧。」 「好。」 先前教學展示時，身影就已經布置好了陣法也調整好了風水格局，李追遠現在只需要坐進去，開始以自身去進行驅動即可。 身影站在李追遠身後，手放在男孩頭上，沉聲道： 「無論人、神、鬼，都有靈念，區別在於邪祟因天地憎惡，故而普遍靈覺殘缺，更易操控，但並不是只能操控它們。 神有萬千變化，有山川成精，有鬼王入列，有香火塑形，但祂們世間行走，皆以靈體為本，故亦能欺哄，將其玩弄於股掌之間。 想要駕馭祂們，就得先祛魅，剝開那層皮後，你會發現，祂們，其實也就那個樣子。」 李追遠心裡生出一股認同。 看來，自己接觸過某些神？ 身影繼續道：「普通人靈念微薄，也因此難以捕捉，但你可借靈於他，先幫其蓄水，再以自己心意引流。 你我因病理特殊，故而不受此法之反噬。 但此法依舊切忌濫用，容易引火燒身，為天道所不容。」 「什麼叫不濫用？」 「為正道所用，就不叫濫用。」 「明白了。」 「閉目凝神，我先帶你走一周天。」 李追遠閉上了眼，身後的那位也閉上了眼。 下一刻，李追遠感覺自己的精神意志豁然開朗，像是一個人行走在曠野上，正經歷著風雲變幻、四季變遷。 隨即，他的視線越來越高，逐漸脫離那個人，來到了他上方，以另一種視角，開始目睹其行走，注視其身邊輪轉的春夏秋冬。 這是教學中的意境。 李追遠清楚，這道模糊身影敢如此教學的原因是，對方篤定自己早已將術的層面融會貫通。 身影所做的事，就是在這一基礎上，為自己不斷打開格局。 在男孩現有的記憶中，李蘭經常帶自己去看心理醫生，很多次催眠之下，導致他有時候也會在無聊時，反向催眠心理醫生來讓醫生安靜一點，度過這無聊的治療時光。 催眠是單對單，先將其勾引出來，再藉助其記憶環境進行指引，以達成自己想要的目的，夢鬼也是基於這一原理。 身影教自己的，則是構建一個新的環境，去直接進行替代。 李追遠終於明白身影先前所說的那句為「天道所不容」是什麼意思了。 男孩現在「還不知道」邪祟具體指的是什麼，但他覺得，就算是邪祟，也很難認可這種「邪惡至極」的術法。 一個周天結束。 李追遠緩緩睜開眼，他忽然覺得，自己視線里看到的東西，明明沒有變化，卻有了一種新的感觸。 身影開口道：「小傢伙，感覺如何？」 李追遠：「你剛剛居然在藏私。」 身影抓著男孩的腦袋，前後左右搖了搖，生氣地罵道： 「臭小子，你要不是和我一個病，這秘法我還真不能教你，教你只會害了你，就像那個教你這個的傢伙一樣。」 「所以，我有師父？」 「那估計不是你師父，是你仇人。」 「那他為什麼不殺我？」 「他想讓你生不如死。」 「那他還怪好的。」 「那是他沒料到，他可能就覺得你和我很像，但沒想到你能和我這麼像。」 「到底還是教了我東西，應該也是他把你的書拿給我看的。」 「他手裡應該就那一本，其餘的，我寫完後就故意撒落出去了，他應該沒那個福運。」 「福運？」 「剛算你命格時，我不僅算出你小子正在泛舟行船，還算出你小子福運深厚。」 「這是好事吧？」 「當然。不過，要不是你身上這福運綿延不息，我真懷疑你小子是不是練了什麼邪法，專去掠人氣運，那個就太低級了。」 「是太多了麼？」 「多到你就算打娘胎里就忙著積德行善都來不及積攢得這麼厚重。」 「祖輩積德。」 「性質不同，我倒是懷疑，是不是有人主動和你換過命。」 「福運是好東西吧？」 「廢話。」 「誰會願意把這些換給我？」 「這得問你自己，你小子會演戲，會騙人，保不齊就把人哄高興了，什麼都願意給你了。」 「騙這個，好像不太好。」 「的確，但至少人家，應是對你真心實意。」 「我很想驅散腦霧，去看看到底是誰。」 「等此間事了，你有的是時間，我們進行下一步吧。」 「開陣法，引風水！」 「開！」 李追遠開始啟動陣法，同時調動風水格局。 身影早已把最難處理的配菜部分做好，他現在所需要做的，就是下鍋翻炒。 李追遠不知道這個東西，「以後」的他會不會。 其實，他是不會的。 他擅長陣法，也精通風水，也會以陣法馭風水或者以風水引陣法，卻並不會將陣法風水融為一體。 因為「無知」，所以他還不知道這次自己到底占了多大的便宜。 一定程度上可以說，靠著身影的手把手傳授，他將自己的「陣法之道」「風水之道」和「術法之道」，三道的內核，提升了一個檔次。 陣法開啟，十二地支運轉，每一支，都有象形，乍看是十二生肖，可內生諸多玄妙。 李追遠心裡生出一種果然。 像是他對這一幕，已有所經歷。 亦或者是他早就清楚，身影本就有著類似的習慣風格，喜歡以獸形入法。 這可能也是因為，其並不喜歡與人交流，至少曾經是，而早期的習慣，也漸漸形成一種固定的風格。 陣紋運轉，子鼠開陣、丑牛列法、寅虎呈前，三方先後交替之下，下一刻，在李追遠身前，出現了一團黑霧。 身影開口道：「你對酆都大帝，了解多少？」 李追遠：「書上了解過，他應該叫陰長生。」 「那你就按照書上了解的去做，需要我來教你，如何去褻瀆這位大帝，從而挑起他的怒火麼？」 「不用，我可以。」 「記住，機會只有一次，既然決定觸怒他以後交惡了，那就不用留手，無所不用其極。 以他為刀，他會很憤怒。 以他為刀，還做得不夠鋒利，大帝只會更憤怒。」 「明白。還有一件事，外面那個你口中的小鬼，長什麼樣？」 身影伸手一拘，一幅畫落下，上面描摹出了夢鬼的形象：低頭持燈，一身濕潮白衣。 「小鬼搞不出這麼大陣仗，它背後還有人在幫它，那些人，應該才是真正的你，想要去解決的對象。」 「我知道了。」 「那你還在等什麼，去隔壁那個夢吧。」 李追遠開口道：「你說過，隔壁那個夢裡的陰家人，應該也是我這邊的。」 「沒錯。」 「我得去和他先打個招呼。」 「那你是否還要去徵求他的同意？」 「只是去打個招呼，如果他是我的人，那他肯定會同意。」 「所以，你是在照顧他的情緒？」 李追遠聽到這話，面露痛苦之色。 身影低下頭，仔細觀察著男孩的神情，他笑道： 「哈哈哈哈哈，你小子，比我強。我在你這個年紀，還沒病入膏肓呢，你卻已經開始治病了。」 「可能是因為，我有一個好母親。」 「還真可能是，早發病早治療。」 「你的病，治好了麼？」 「我缺失了這部分記憶。」 「我不太信。」 「有時候，提早知道答案，反而走不過去。我只能告訴你，你比我過去好很多，我當時，根本就不會在意所謂的……夥伴。 可惜，這裡的記憶你帶不出去，要不然還真想托你，幫我去對那個給你傳法的傢伙，說一聲抱歉。」 「沒事。你說過，我和你都會演戲，我想，我應該會去騙他的。」 「也是，那小子傻乎乎的，我以前就調侃過他，他這麼笨，哪天被別人騙去看門都不奇怪。」 「我去了。」 「去吧，我離不開這個夢，我等著你的發揮，我要看……大帝震怒！」 「寅虎歸位，卯兔引路！」 …… 橋上，夢鬼的身形在消失了一段時間後，又再度浮現。 它剛剛又去了一趟外面，那幫人又對它進行了催促，它又一次敷衍了過去。 「催什麼催，催什麼催，這裡三尊存在，我哪個敢去催？真是站著說話不……嗯？」 夢鬼罵著罵著，忽然發現自己控制的夢，出現了新的變化，兩個獨立的夢，在此刻竟然產生了某種締結。 這讓它感到很疑惑，但很快，原本那個女人的夢，竟開始了回溯。 夢鬼馬上扭頭看向橋兩側，一側的王八依舊在湖面上翻騰，另一側的厲鬼，竟然開始退去。 雖然已經做好九死一生禍水東引的準備，但如果事態能恢復變好，那真是再好不過。 夢鬼馬上身形搖晃起來，這是一種絕望後看見希望的極大喜悅。 它心裡有個猜測，那就是這三尊可怕的存在，怕是都不願意出手碾死自己，那豈不是要把自己當個屁，給放了？ …… 陰萌神情麻木地站在棺材鋪門口。 她看見一對母子撐著傘從前面街上走過，小女孩正準備伸手指向自己，卻被另一把黑色的雨傘給遮住，雨傘下，站著一個男孩。 男孩一邊打量著周圍的環境一邊向棺材鋪走來。 陰萌不認識他，但當他靠近自己時，心裡竟生出一種莫名的依靠感。 仿佛只要他在這裡，那自己的一切，就都能有了依託，不會再迷茫。 她甚至都沒去思考眼前這人是誰，為什麼能讓自己有這種感覺，因為看到他後，她就不想再動腦子了。 李追遠走進棺材鋪，收起雨傘，甩了甩。 「你叫什麼名字？」 「陰萌。」 「你是我這邊的。」 「哦。」 「你要不要聽我的話？」 「聽。」 「那我要做些事。」 「好。」 「這些事會讓你很難堪。」 「沒關係。」 「你同意了？」 「同意。」 李追遠有些詫異，因為這一切有些過於順利。 他的第一反應是，自己以後的夥伴，都這麼聽話麼？ 但很快，他就從女孩的眼眸深處的麻木與疲憊中，解讀出了根源。 她已近乎被折磨得枯萎，這個時候的她，是最無助的。 如果自己未來和她有關係，且是一方的話，那麼這種冥冥之中的熟悉感，會讓她本能把自己當作救命稻草。 剛剛才收好的雨傘，再度被打開。 「那我去幹活了。」 「好。」 男孩再次撐起雨傘，走入雨簾。 陰萌鼓起勇氣，聲音沙啞地喊道： 「那我需要怎麼做？」 「聽話就好。」 「好，我會好好聽話的。」頓了頓，女孩再次喊道，「你別不要我。」 李追遠聽到這一聲後，停下腳步，回頭又看了她一眼。 他現在還不知道自己未來會發生什麼，但女孩的這種口吻，讓他有些疑惑。 李追遠並不清楚他以後在團隊裡是什麼地位，也不知道陰萌也曾像壯壯那樣，一度焦慮於自己在團隊裡的作用和位置。 盲人摸象的前提下，總是容易產生些誤會。 不過，李追遠記得，那道身影說了，自己其實不是七老八十，年紀依舊很小，也就比現在大一點點。 所以，自己現在還是個孩子，既然是孩子，那肯定和所謂的「情情愛愛」沒關係。 而且，自己的團隊裡，總不可能都是小孩子，因此眼前的女孩，其真實年齡，至少該成年了吧，那就差了歲數了。 李追遠嘗試伸出手，向下一指。 棺材鋪的牌匾，隨之掉落，陰萌正站在下面。 陰萌聽到動靜，抬起頭，牌匾懸浮在她頭上。 李追遠手指向上一提，牌匾回歸原位。 陰萌臉上浮現出笑容：「你好厲害！」 李追遠搖搖頭。 剛剛她快被砸到時，自己內心的確起了點波瀾，但不多。 不像是和李蘭坐碰碰車時，那個身穿紅色漢服的少女將被撞時，自己幾乎失控發狂。 雖然都是同齡女孩模樣，但她和她，在自己心裡，沒法比。 那麼，自己和那個漢服女孩是怎麼認識的呢？ 真的很好奇。 總不可能是因為人家長得好看吧？ …… 「呵，呵呵呵哈哈哈！」 遊樂場裡，雖然無法離開這個夢，但把手放在男孩腦袋上的身影，依舊能藉此看見對面夢裡的畫面。 一般人很難以理解，都到這個時候了，這臭小子竟然還有閒心思，特意去分辨一下哪個女孩在自己心裡分量更重。 但他能理解。 因為他和這男孩，是一類人。 而他們這類人，對任何出現在自己心底的特殊情緒，都會感到無比詫異，隨之就是巨大的好奇。 不過，有一點，是身影所無法理解的： 「我們這樣無情的人，也會有喜歡的人麼？」 同病相憐的概念，在此刻得到了最為清晰的闡釋。 因為這道身影，在如此關鍵重要的時刻，竟挪開了一直放在男孩頭頂的手，轉而來到了那個碰碰車場地外， 他要瞅瞅。 畢竟，再嚴重的事情，都沒有他們心中的樂趣重要。 遊樂場內，身穿紅衣的女孩，坐在板凳上，一動不動。 夢的主人公離開後，這裡自然也就陷入停滯。 當然，就算主人公不離開，這遊樂場裡也沒幾個活人。 身影雙手搭在碰碰車場地外的欄杆上，仔細觀察端詳著這個女孩。 「別說，確實長得好看，臭小子，小小年紀就懂得為自己儲備好細糠。」 但好看，絕不是第一要素。 身影太曉得自己和那個男孩，是個什麼東西了。 他看著女孩的面容，開始掐算。 「來，先看看你面相命格。」 算著算著，身影停頓了，驚訝道： 「咦，這麼好，這麼凶？」 這女孩的命格，貴不可言的同時，又極盡坎坷。 身影經歷過動盪分裂時代，這樣的命格，他只在亡國公主身上見到過。 「唉。」 身影又走回原位，再次來到男孩身前，男孩盤膝坐在地上，閉著眼，四周陣法紋路若隱若現。 「可惜我已經死了，要不然我還真能幫到你。 嘖， 算了，沒意義，我要是沒死，你怕是第一個要來殺我的人。 你更不喜歡我來多管閒事，對吧？ 我先前說因為我來過，所以你以後的路會因此增添很多麻煩，但其實，你也沒怪我。 哪怕你沒有完整的記憶，但你的性格深處，應該也不想重走我原先走過的路。 要是沒點變化，你反而會覺得很無聊。」 身影再次抬起手，放在了男孩腦袋上。 「嘿，臭小子，你挺會玩啊。」 …… 撐著雨傘走在街上的李追遠，左手掐印，呼應陣法： 「卯兔歸位，辰龍立現！」 男孩原地消失。 夢鬼出現在了鬼街上。 他身後，有一群模糊的虛影，似穿著長袍，不露任何真容。 這些，是李追遠自己營造出的形象。 夢鬼他剛從畫中見過，其身後這些人，則是李追遠以模糊手段表現而出。 好巧不巧的是，這些形象，竟真的和現實里的那些人，撞車了。 這也不是純靠運氣，而是男孩只是單純覺得，這種做事兒喜歡藏頭露尾的傢伙，就該以這種方式呈現。 李追遠不禁感慨：看來，自己以後沒少和那群上不得台面的東西接觸。 夢鬼每行一步，沿途的路人和店鋪老闆，全都走了出來。 他們起初毀掉了一切和酆都文化有關的東西，然後頂出了各式各樣的信仰牌位。 受李蘭工作性質影響，李追遠對古代文化很是了解，並不是真的感興趣，純粹是閒得無聊，看兩眼就順便背下來了。 雖說在當代，耳熟能詳的大教也就那幾個，但在民間，各式各樣的「淫祠」那可是數不勝數，甚至每個村都有不止一個，要是再放眼古今，那真的是五花八門，如過江之鯽。 其中絕大部分，都早已湮滅於史海。 有些只是單純地影響力不夠，也沒得到古代朝廷認證，有些，則真的是和「淫祠」對上了，放現在，那就是真的無比違反公序良俗，簡直不堪入目。 男孩就特意把這些，復刻了出來。 豐都，是你酆都大帝的道場，是你陰長生「成仙」的地方，這裡的一切，都與你息息相關，這裡的百姓，世代也在傳頌著你的故事。 那我就在這個夢裡，給你上演一段大不敬。 領著這些「晦氣渣碎」，烏泱泱一大片，來對你跳臉。 如果純屬虛構，那還真不算什麼，偏偏這裡，每一個都是「真」的。 很快，隊伍越來越大，「淫祠」形象也越來越多。 夢鬼率領隊伍，來到了棺材鋪門口。 它抬起手，身後的人潮停了下來。 陰萌站在門口，看著這匪夷所思的一幕，不停眨著眼。 作為一個豐都人，眼前的景象，讓她發自內心地感到違和。 但她知道，這一切都是那個男孩的手筆，她不會阻止。 夢鬼伸手向棺材鋪里一指，其身後最親近的一批灰袍者，進入了棺材鋪，然後將那口裝有陰萌爺爺的棺材，給抬了出來。 陰萌這才意識到：哦，我爺爺死了。 但當下場景實在是太過離奇，嚴重破壞了夢的代入感，使得陰萌努力嘗試之下，也擠不出多少悲傷。 夢鬼將手中的燈盞，放在了陰萌腦袋上。 然後示意陰萌過來。 陰萌很聽話，她就這麼頂著燈盞，走到了夢鬼身前，成為整個人潮隊伍的第一排。 夢鬼從身上，掏出一條皮鞭，它將鞭子一甩，前端纏繞住了陰萌的脖頸，讓她像是被拉扯的囚犯一樣，在前面帶路。 李追遠不覺得自己這麼做有什麼不對，因為自己要做的就是徹底激怒那位大帝，這就不可能含情脈脈還照顧著臉面。 陰萌本人也不覺得這麼做有什麼不對，在她看來，這一切都是事先說好的演戲，她的注意力反而在脖子上的這根皮鞭上。 她覺得，有些眼熟和親切。 夢鬼是受李追遠操控的，所以這根皮鞭，隱約也會受到二人『以後』記憶的影響。 說白了，夢裡的一切，都是來自現實的投影。 龐大的隊伍，重新開始前進。 也就是真正的夢鬼現在無法控制這個夢，也被隔離了出來，要是它本鬼在此，看到自己的形象做出這一舉動，在豐都地界上，扯出這麼大的陣仗，還把陰家血脈後人如此對待，怕是會當場嚇死。 走著走著，人潮來到了那處淺灘邊。 陰萌一邊繼續頂著頭頂的燈盞，一邊輕輕撫摸脖子上的皮鞭，她很喜歡，她很想自己以後也能有一條。 棺材，被放了下來，推入了水中，它開始漂浮。 在這裡，李追遠並未做修改，所以原本夢境中的已有劇情，會繼續走下去。 棺材逐漸向河中央漂去，等到最深處時，忽然出現四道鬼影，將棺材抬起，然後很快的，棺材消失不見。 全場寂靜。 夢鬼走到陰萌身側，伸手，搭在了陰萌肩膀上。 男孩的聲音，也出現在了陰萌的耳畔： 「接下來，才是真正的大不敬。」 「嗯。」 陰萌輕輕應了一聲，沒做過多反應，她對此，很平靜。 身影說過，大帝並不在乎自己的血脈，沒有喜，沒有愛，也沒有恨，就是完全的……不在意。 當你能存在很久遠的時間時，子孫後代對你的意義，確實很難找尋了，你看著他們一代代繁衍下去，就像是看著你家的寵物貓，一代又一代地不斷產崽，而且中途還不停地混血變串……很多代之後，串得你看起來都覺得莫名其妙。 大帝看子孫後代的感覺，甚至比看貓更不如。 因為，大帝已經來了，或者說，他的一縷目光，其實已經落在了這裡。 要不然先前，也不會和另外兩家形成對峙，讓這個夢，脫離了夢鬼的掌握。 但已經鬧出的陣仗，包括如此對待陰萌……大帝還是毫無反應。 他不僅沒動怒，甚至都懶得抬眼多瞧一下，在他看來，這依舊不足以支撐他輕輕一揮手，把這裡衝垮。 即使自己的後代「受辱」，他依舊覺得對這夢鬼動手，會丟了自己的面子，也會讓自己的手髒到江水。 他可能還會不滿，自己的後代為何還沒死絕，讓自己受到這種莫名其妙的牽連。 陰萌承認自己是陰長生的後代，但她對陰長生的感情，是極其複雜的，因為這裡，本就無法深究。 尋常人遭了災，受了難，再怎麼也不會怪到祖宗身上去，但陰萌這裡有些特殊，因為她的這位先祖還沒死。 她的父親被母親聯合姘頭殺害沉屍時，她的爺爺重病一躺棺材這麼多年時，她一個人無依無靠受盡冷眼時……她的這位祖宗，其實就在旁邊看著。 她又不是生活在天涯海角，她就生活在豐都，生活在鬼街，這裡是號稱，距離酆都大帝，最近的地方。 真正能讓大帝得以抬一下眼帘的，其實就是一處地方，這裡，也是大帝真的被牽引過來的原因。 那就是，陰萌曾目睹過，李追遠以陰家秘術，開啟陰司路，送自己爺爺的遺體進去的畫面。 這段記憶，一直留在陰萌的腦海中，在夢境中，受江水推動，得以被觸發呈現。 而這，才是大帝的逆鱗。 外頭的後人死不死絕，他毫不在意，只要別到他面前煩他。 可偏偏，在看見這裡的環境後，李追遠心裡……想到了一些東西。 他本就是曾經在這裡開門的人，現在，他又來了。 夢鬼的雙手開始舞動，一縷縷黑氣，在其指尖縈繞。 緊接著，前方的河面，開始延伸，出現了錯迭。 先前送那棺材進去的「路」，又一次被打開了。 夢鬼舉起手臂，下一刻，二踢腳鞭炮齊鳴，眾人歡呼雀躍，一路牛鬼蛇神，各種上不得台面的淫祠形象…… 排著整齊的隊伍，上路！ 去吧，上吧，到大帝的面前，跳大帝的臉！ 作為「罪魁禍首」同時也是「幕後黑手」的李追遠，在此刻深刻明悟了「身影」所說的：這事之後，仇結大了。 換位思考如果自己是大帝，怕是也會忍不住想即刻捏死自己。 還好，身影說過，大帝離不開這裡。 至於大帝的後人，「夢鬼」扭頭看向站在她身側的陰萌，將其腦袋上的燈盞以及脖子上的皮鞭取下。 陰萌伸手，抓住皮鞭，「夢鬼」也就放手了。 陰萌把玩著皮鞭，像是拿著一件珍貴的禮物。 「我們成功了麼？」 李追遠：「現在還沒一點反應，那就應該是成功了。」 陰萌問道：「我們為什麼要這麼做？」 李追遠：「不知道，但我們應該有這麼做的理由，可能，不這麼做，我們會死，就算不死，也會有無盡的麻煩。」 陰萌：「那現在呢？」 李追遠：「我們的麻煩，應該要有大麻煩了。」 天空，烏雲密布。 河面，漸漸沸騰。 不知什麼時候起，河面中央、河灘以及更遠處的樹林山坡上，出現了一尊尊戴著肅穆面具的黑影。 它們出現得悄無聲息，但當你注意到它們時，一股可怕的壓迫感，即刻席捲而出。 上方的烏雲，開始下墜，下方的河面，開始凹陷。 這是字面意義上的……天塌地陷。 一口巨大的黑金棺材，緩緩浮現，帶來恐怖的古樸與威嚴。 四周，漫山遍野的面具鬼影，全部單膝跪地，開始吟誦。 這個夢，在此刻已經脫離了李追遠的掌控，但他還是能去聽到一些鬼影的聲音。 它們不是在歌頌，這聲音……是在詛咒。 大帝，真的怒了。 當鬼門開啟時，一切辱沒大帝者，無論你躲藏在哪裡，都將面臨厲鬼的索命！ …… 小鎮的一間小賣部里，一個老者正在打著算盤算著帳，但算著算著，算盤忽然開裂，珠子碎了一地。 一間密室內，一個神婆正在給人請先人上身，身前坐著翹首以盼的客人，可神婆忽然一個抽筋，隨即口吐白沫，嘴裡嚷嚷著：「你該死，你該死，你該死！」 一隊人正在布滿瘴氣的山林中行走，尋找一處古墓，為首者手中的羅盤，在此刻瘋狂轉動。 老屋門口，老太太正在納鞋底，針穿破了手指，鮮血流出，將潔白的鞋底染紅。 池塘邊，一個老頭正在曬著太陽用直鉤釣魚，但釣著釣著，池塘里的錦鯉，全部浮出水面翻了肚皮。 有一個擅長推演算卦的家族，為了家族存續以不同姓氏分居於各地，只在主家啟封傳信時，才受召喚，各小家出人前去為「家族」辦事。 很多代以來，他們以這種方式，一次次為主家謀利，再由主家對各小家進行反補，他們也因此躲過了一場場劫難，且在暗處的水下，不斷積攢著力量。 他們認為，屬於自己家族的時代，即將來臨。 但今天，這一刻，所有小家，這些精通卦象推演的人，甚至不用法器，只是單純憑肉眼看，都能瞧出——大凶降臨！ 因為， 地府，不知所在，卻又，無處不在。 …… 夢鬼本體所漂浮的池塘邊，一眾幫其推算的灰袍者，在此刻全部發出驚呼。 原本他們的推算都在合理運行，可忽然間，可怕的警兆自心底升起，手中運算的方向全部調轉向自己。 他們趕忙停下了動作，但卻一個個身形踉蹌，遭受了一定程度自己推算自己的反噬。 只可惜，他們一個個都遮蔽了真實面容，要是能彼此坦誠相見，怕是都能從對方臉上看出「印堂發黑」，因為這已經明顯到，就算只有最基礎面相基礎的人，都能清晰瞧出的地步。 「到底是怎麼了，發生什麼事了？」 「夢裡到底出現了什麼變化？」 「怎麼所有因果都算到了我們身上了？」 與池塘臨近的那座封印伯奇形神的屋內，被鎖鏈困鎖住的伯奇，當其變成人時，發出獰笑，當其變成鳥時，則發出啼鳴。 不變的是，它的眼裡一直流露出深刻的快意。 …… 橋上。 夢鬼嚇得睜大了眼睛，那個女人所在的那個夢，雖然早已脫離了自己的掌控，但至少還像個夢的樣子。 可現在，這個夢，竟成了一團巨大可怕的漆黑。 連它這個夢境的製造者都不敢想像，要是這個夢破開，將引發怎樣恐怖的海嘯，又將有多少人受此株連！ 與此同時，橋另一側的湖面上，原本密密麻麻的王八，開始逐漸退去。 他們「三家」本就不屑出手，但既然有一家忍不住要出手了，那再好不過。 不過，就算在那隻烏龜看來，出手就出手，弄出這般陣仗……是不是有些過了？ …… 此時，作為這一切幕後黑手背後的幕後黑手的身影，正在高興地鼓掌。 原本盤膝坐在他身前閉目的李追遠，也在此刻睜開了眼。 男孩開口道：「雖然我不知道原本的我是怎麼想的，但我感覺，這已經超出了我原本的謀劃效果。」 身影：「不用感覺，必然是這樣的，因為你的原本計劃里，可不包括我的存在。 我來之前你的計劃是這個樣，我來之後你的計劃還是這個樣，那我豈不是白來了？」 李追遠：「能告訴我區別在哪裡麼，我有些迫不及待地想知道。」 身影：「區別在於，你原本只想砍斷一隻手，現在，你是真的有機會，把那整個人徹底砍死。 這甚至超出了我對人彘的預料，因為我也沒料到，你小子能有辦法，把那位弄得這麼生氣，答應我，以後別靠近豐都地界。」 「可是這些我記不住夢醒後，會忘記。」 「這的確是個問題。」 二人短暫的沉默後，又都露出了笑容。 未來的事交給未來去頭疼，重要的，還是享受當下這片刻的歡愉情緒。 身影：「你小子，真的很像我，我們不僅有著一樣的病，還有著相似的行事風格。 我相信，當你閱讀我留下的書時，遍尋史書和各種記載，都不會有我絲毫痕跡記錄。」 「為什麼？」 「這也是天道最討厭我的地方，因為那些與我有仇的傢伙，都為正道所滅了。」 說著，身影伸手輕拍少年的肩膀： 「好了，那位大帝的怒火積攢得差不多了，你趕緊操控陣法，讓他將那滔天怒意，釋放出來。」 「嗯。」 李追遠雙手掐印，催動周圍陣法： 「辰龍歸位，巳蛇開吉！」 黑色的夢被打開，無盡鬼氣怨念傾瀉而出。 夢鬼發出一聲驚呼，池塘中的本體馬上睜開眼，一股腦地將周圍所有灰袍人，全部強行拉入自己的夢中。 「這事是你們搞的，要下地府一起下！」 豐都，原本晴朗的天，忽然變得極為陰沉。 一道普通人無法聽到的聲音，自豐都深處響起，又順著天際蕩漾。 「萬鬼聽宣，領法旨。」 ——— 小龍在這裡給大家拜年了，祝大家在新的一年裡，身體健康，無病無憂！ (本章完)
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
