第207章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第207章 讀書人的目光掃過徐真容與甄少安，隨後又略過他們，看向那更遠處。 那個傢伙，到現在還在隱藏。 然而，哪怕藉助讀書人這具身體的感知增幅，李追遠依舊沒能在外頭探查到那位的蹤跡。 塔外，讀書人低下頭；塔內，李追遠看著腳下的地磚。 若是不在外面，那有沒有可能——在裡面？ 這高塔往上有十二層，這是定數，可下面有多少層，誰又知道呢。 當讀書人睜開眼時，徐真容與甄少安臉上就露出了震驚之色。 雖然他們也是死人，但死人和死人是不同的。 他們千辛萬苦來到這裡，本就不是為了追求飛升成仙，而是犧牲小我為家族未來謀福運。 他們精心將自己剝離，小心設計自己的死亡，沒進高塔，故意讓自己落得一個進退維谷。 也因此，他們得以成為這處秘境中的「孤魂野鬼」，雖然被剝離了生者的身份，卻最大程度地保留了自我意識。 而進入高塔的人不僅已經死了，還將自己的一切主權交給了這座塔，受規則鎮壓的同時又在維護這一規則。 可以說，進入塔內的人，就不再存在自我意識，哪怕有些許殘留，也是少得可憐。 先前那老道士放在生前時期，他們仁絕不會是其對手，可他畢竟死了，一具受高塔刻板操控的戶體，有著太大的局限性。 沒有智慧與經驗操控的力量，再強也不是那麼可怕。 而當屍體睜開眼，則意味著生前意識的回歸， 甄少安的面色也是十分難看，身為陣法師，基礎的布局謀略必然不缺的，他現在真有一種道高一尺魔高一丈的感覺，而且是雙方不停地各自加碼。 他很早就懷疑過，自己三人當初潛入這裡一步一步在這規則體系中不斷往上爬，是否過於順利和理所當然了一些。 但伴隨著沉沒成本的不斷加大，自己在這裡日夜承受著非人非鬼的煎熬，讓他不再敢去細想這一可能。 哪怕是現在，這種幕後大手推動的感覺幾乎明示了，他反而更不敢去深究。 「喵！！！」 打破此時這種相對寧靜的，是虞妙妙。 雖然她搞不清楚那個讀書人為什麼能出現又為什麼能睜開眼，但她覺得，反擊的時候到來了。 虞妙妙身上妖氣進發，掙脫身上壓力後迅猛飛躍而起，然後觸發了下方與上方多重陣法的集體運轉，「轟」的一聲，被狠狠地拍到了地面。 甄少安：「.....」」 虞藏生向來高傲，他對此也認可和理解，畢竟虞家是貨真價實的龍王門庭。 可虞藏生的這位家族晚輩，實在是讓他理解不能。 就算自己剛剛分心走神了，可他是陣法師，在陣法已經布置好的情況下，你居然還想著趁機偷襲？ 不過，虞妙妙的慘狀，確實為當下局面吹響了激進的號角。 管過去與未來，至少現在，虞妙妙拖住了一個人，沒理由現在看她真被弄死了，好讓徐真容與甄少安可以配合到一起。 讀書人向前邁出一步，同時開口道：「繼續指揮。」 趙毅一甩手：「百分百放心吧！ 1 姓李的這麼給自己面子，那他自然也不能拖後腿。 趙毅即刻對周圍人小聲道：「不要懈怠，姓李的需要節省力氣以應付還未出現的危機，所以現在還是得靠我們主動頂上去。」 這不是默契，而是一種對局勢的理解判斷。 趙毅看出來了，姓李的對這具身體的操控存在限制，要不然不會出來後，先以天道之名進行談判。 既然能做無用的談判，那就不是時間限制，而是使用強度限制。 事實也的確如此。 雖然李追遠用了黑皮書秘術成為了這具身體的第一掌控，但這依舊是建立在本地規則的基礎上。 而這裡的規則正在不斷崩壞，讀書人身上的絲線已經比之前斷去了一半，接下來的每次強力操控，都會導致餘下絲線的繼續斷裂。 好鋼得用在刀刃上，他想儘可能地多保留著這張王牌，以應對隱藏中那位的後續出手。 讀書人身體前沖，目標直指徐真容。 徐真容無法理解這一狀況，但她只能做出應對，她連避退逃離都做不到，因為她早已沒了退路。 雙手快速掐印，「假潤生」身上出現十六道圓形痕跡，隨即氣門全開！ 強大的氣勢升騰而起，這一幕，和潤生本人氣門全開時，幾乎沒什麼區別。 讀書人原本筆直前沖的身形一下子繞開，沒直接沖向「假潤生」。 潤生見狀，回頭看了一眼趙毅，意思是他現在也想氣門全開。 趙毅：「陰萌，上潤生後背，去那冒牌貨！」 陰萌二話不說，直接跳向潤生後背，左手樓住潤生脖子。 潤生右手著黃河鏟，左臂揮舞，開始衝刺。 只是，潤生畢竟沒氣門全開，氣勢上比那個「假潤生」，差得不是一點半點。 「假林書友」和「假譚文彬」也沒閒著，徐真容並未將他們留在自己身前做保護，而是全部對著趙毅那邊派了出去。 先前趙毅他們能擺出烏龜陣的主要原因是，有潤生在前面死扛，其餘人包括趙毅都在做輔助。 現在，潤生出來了，那烏龜殼就擺不了了，先把容易解決的解決掉，再專心對付最難的。 這個思路，不能說算錯，站在普通人角度，算是很清醒果決的了。 徐真容是位優秀的傀儡師，在傀儡術方面，連李追遠都需要向她學習。 但術業有專攻，隔行如隔山，徐真容現在面對的，是兩個擅長指揮團戰的人。 他們倆，甚至不需要過多交流，連一個眼神都不用，只需專注眼前局勢，彼此在腦子裡模擬對方的舉措反應即可。 潤生背著陰萌，與「假潤生」的距離越來越近。 他也沒想到，自己會有一天能直面自己的氣門全開。 正因為這是他壓箱底的絕活，所以他才更懂這兩種狀態下的戰力懸殊。 主動防禦他興許能接下兩三招，可如果是主動攻擊，那他很可能會被一個照面殺死。 但他聽小遠的話，小遠讓他暫時去聽趙毅的話，他也就聽趙毅的話。 明知道繼續衝下去，對招時，自己和自己身上的陰萌結局會很危險，他也沒有絲毫遲疑猶豫。 雙方距離，在飛速拉近。 等近到一定程度，其實也是「假潤生」能作戰且能回頭庇護到徐真容的那個安全範圍時，在徐真容的操控下，「假潤生」開始前沖。 這時，一直在外圍游弋等待的讀書人，猛地向「假潤生」衝去。 「假潤生」的速度降下，抬臂揮拳，準備迎擊讀書人。 然而，讀書人只是虛晃一槍，並未真的發動攻擊，在雙方正式接觸前，讀書人就止住了身形。 不過，有了他這一打岔，將「假潤生」剛提起來的沖勢給削了下去，等讀書人離開，潤生背著陰萌衝上來時，「假潤生」重新換招，再次出拳。 這一拳出得倉促，也就巔峰期的五成力度。 雖然普通狀態下的潤生依舊無法匹配這一強度，但至少能幫其降低所承受的傷害。 潤生的鏟子與對方的拳頭碰撞。 剎那間，雙方的氣勁猛烈對拼。 隨後，潤生整個人倒飛出去。 他背上的陰萌，則順勢跳車，飛躍而起，手中僅存的毒罐子全部擲出，投擲時加了點巧力旋轉，讓它們在半空中碰撞碎裂，一時間，彩色毒霧落下。 這次，毒霧的面積並不大，降落速度也並不快，想要躲避其實很簡單。 徐真容知曉那個女孩的毒不一般，因此馬上操控「假潤生」後撤出毒霧範圍。 誰知就在這時，先前虛晃一槍的讀書人，再次出現，提前卡住了「假潤生」 的退避之路。 「假潤生」沒有停頓，而是不顧一切地向讀書人衝來。 讀書人伸手，向前一探，隨即腳尖著地向後一證，身形快速後撤。 徐真容目露疑惑，她忽然意識到，對方似乎有所顧忌，一直在避免直接交手難道，你這個雖然能睜開眼，卻也只能虛張聲勢？ 為了驗證自己這一猜想，「假潤生」的追擊沒有停下，讀書人依舊在後撤可雙方之間的距離，卻在越來越近。 就在這時，先前被擊飛出去的潤生，重新出現在了讀書人面前，他的雙臂因先前的震盪已滲出鮮血，可再次舉起黃河鏟的速度與決心，卻依舊沒有半點遲疑。 潤生能感知到，這讀書人裡面，就是小遠。 「砰！」 又一次地對拼，潤生仍是被擊飛出去。 讀書人主動避開，沒去接潤生，潤生倒飛過他身側時，讀書人張嘴快速說了聲「正四九七八」。 同時，先前就攤開的手掌，在此刻回收握緊。 先前一處區域還在落下的彩色毒霧仿佛一下子受到牽引1，化作一縷縷捲風， 向著這裡竄來。 恰好此時，也是「假潤生」氣門集體換氣的時候。 體內濁氣吐出，將強勢納入新氣。 徐真容眼睜睜地看著那片毒霧被讀書人拉扯了過來，想要阻攔「假潤生」換氣，卻發現根本做不到，因為她要是這麼做了，就會使得「假潤生」體內氣流紊亂。 氣門全開的前提下，要是體內氣流出了岔子，就算這具身體是由幾十具黑影凝聚而成，也依舊無法承受這種壓力，會爆的。 讀書人此時還特意側過頭，看了一眼遠處站著的徐真容。 高塔內，李追遠也側過頭。 你是推演復刻出來的《秦氏觀蛟法》煉體術，而我，可是真的會。 什麼時候需要換氣，是哪個節奏點，別說冒牌貨了，就連潤生本人，都沒李追遠掐得精確。 毒霧被「假潤生」吸入了體內，他的身體開始變色，動作一下子變得遲緩下來。 徐真容是沒料到，自己手中目前的最強面具人，就這麼簡單地就被弄壞了。 「你也就只能得逞這一次！」 徐真容很是果決，立刻命令「假潤生」自爆，隨即她十指交叉，向上一拱。 沒了一個，她還能再捏一個。 這裡已經變成她的教室環境，那就是她的主場。 讀書人身形再度騰挪，避開了「假潤生」自爆帶來的餘波。 而這時，頭頂上方的一處翡翠倒錐內，已再次湧入六十具黑影。 很快，新的一灘白繭就會落下，然後又一具「假潤生」將會出現。 高塔內，李追遠抬起雙手。 高塔外，讀書人十指交叉，向上一拱。 已經注入六十道黑影的翡翠倒錐，又再次被填充進了幾十道黑影，將那根倒錐堵得滿滿當當。 數目過多的黑影堵塞在倒錐內，根本就無法化作白繭脫落。 徐真容身體一顫，雖然戴著面具，卻依舊能感知到她此時的震驚。 「是你！」 雖然先前讀書人和趙毅有過短暫一句的交流，但直到現在，徐真容才確定了眼下真正操控讀書人的到底是誰。 是她教了他戲傀儡術，但她沒料到，他竟然能以這種方式阻止自己施術。 「假譚文彬」和「假林書友」並未被徐真容召回保護自己，讀書人也沒向徐真容進逼，反而開始後撤。 後撤途中，徐真容又連續幾次將黑影吸扯進倒錐內，但無論她選擇哪根倒錐，讀書人都以相同的方式，往那根倒錐里進行加量填充。 解決傀儡師的最簡單方法，就是讓她無法再捏出傀儡。 另一處，在趙毅的安排下，譚文彬被派去單獨迎上了自己的假貨。 如果譚文彬這時使用御鬼術的話，應該能勉強和對方打個有來有回，畢竟身體素質的差距對術法層面的影響並不大。 但趙毅要求譚文彬不要使用御鬼術。 一是幹啥都直接梭哈，那怎麼能體現出他趙少爺的價值？ 二是他趙毅現在就指著姓李的團隊活過這一浪，儘可能保存他們的力量也是對自己的一種保護。 趙毅相信，要是接下來出現局面動盪、集體趴窩的情況，姓李的肯定先拖走他的夥伴，最後要是條件充許的話才會來拖走自己。 「假譚文彬」雙手張開，兩隻「怨嬰」坐在他肩膀上鼓掌唱歌。 譚文彬本人受到如此精神攻擊，只能抱著腦袋跪在地上，眼耳口鼻都有鮮血溢出，不過好在他那倆乾兒子雖然沒辦法正式出手，卻也能一起抱住乾爹的頭， 給予乾爹些許保護。 這場面，看起來還真挺父慈子孝。 只是，倆乾兒子一邊保護著乾爹一邊眼裡流轉出深深的怨毒，這怨毒是針對趙毅的。 是他不讓自己乾爹解放出他們倆的力量，現在乾爹受苦，就怪那三隻眼！ 讀書人忽然出現在了假「譚文彬」身後，「假譚文彬」察覺到了，側過頭的同時，雙眸泛紅，各種負面情緒如潮水般向讀書人湧來。 因為這具身體受李追遠操控，所以這些情緒也就自然而然地被傳遞到了少年這裡，然後，就沒然後了。 似是察覺到這種精神擾亂術法對這人無效，「假譚文彬」的身體開始快速鼓脹，這是要以御鬼術的方式加持己身。 讀書人快速拉近距離，緊接著伸出手指，隔空對著「假譚文彬」雙肩位置， 各自點了一下。 徐真容的愧儡術確實絕妙，但她卻有一個壞毛病，那就是過於追求復刻的完美。 她生前應該不這樣，可死後在這裡，擁有著幾乎無盡的優質原材料，又能藉助部分規則權限幫自己推演·—富裕仗打多了，也就染上了富貴病。 為什麼那倆怨嬰會喜歡坐在譚文彬的肩膀上，這並不是為了表現出父子情深的溫馨，而是因為譚文彬的兩處肩膀那裡，被自己貼上過封印。 她把這個細節，也復刻上去了。 倒也不算她的疏忽，而是她的推演本身就是知其然而不知其所以然。 兩肩封印被讀書人啟動，「假譚文彬」一下子跪伏在地，身體開始抽搐。 「我來！」 一臉血污的譚文彬站起身，手持黃河鏟快跑上前，一鏟狠狠地將和自己一模一樣的腦袋削飛。 「呼——」 別說，殺自己的感覺，還真挺爽的。 讀書人繼續十指交叉，向上拱去，堵塞徐真容取原材料的渠道。 白鶴童子再次被請了下來。 最近的起戰，有些過於頻繁，但童子並不惱怒，每次都隨叫隨到貼心地進行上門服務。 雖然在努力遮掩，卻也能看出的氣勢已不如前些時候那般充足。 沒辦法，林書友在虛弱狀態下連續起亂，降臨的童子還得以自己的力量一次次維繫林書友的身體，相當於倒貼錢給工頭換取自己可以沒日沒夜地干。 那些陰神不在乎亂童的身體，有一方面原因也是們的神力過於寶貴。 不過，童子還是有進步的，那就是一邊努力遮掩一邊卻又恰到好處地表現出其疲態。 總之，既得讓領導看見自己的工作成果，也得讓領導看見自己的工作辛苦。 按理說，沒有插針的白鶴童子，是打不過插針狀態下的「自己」，而且對方以三十道黑影為原材料捏出的，持久力更強。 但事實是，白鶴童子這次沒那麼費力地，就把那「假林書友」給攔住了。 因為趙毅坐在後面，不停操控著陣法。 陣法並不複雜，是三個微型小陣，小陣旗也是直接從林書友包里拿的。 可就是這種簡單的陣法，「假林書友」每次行步時，身形都會出現明顯搖晃，速度根本就提不起來； 它想凝聚出三叉戟時，次次都到一半，三叉戟就變得虛幻，隨即消散。 就連身上插著的那些本該用作「裝飾」作用的符針，也開始搖晃，製造出了新的阻礙效果。 就這樣，「假林書友」空有一身強大力量，卻根本沒辦法施展出來。 白鶴童子只需要必要時出擊一下，防止對方破壞陣法，就能將對方一直拖在這裡。 只是，白鶴童子心裡卻絲毫都沒感到輕鬆，不停地利用間隙回頭用自己的豎瞳掃過趙毅。 如若不是趙毅現在是「自己人」，且和那少年關係很好，童子現在說不定就會放著眼前的冒牌貨不管，先用三叉戟給趙毅捅幾個對穿。 因為這傢伙，分明是早就把官將首的步伐、術法、神力，全都調查透了，還研究出了針對之法。 這時，讀書人的身影出現。 趙毅眉心縫隙瞬間以最大幅度撐開，三個簡單的術法在此刻超負荷運轉，以最大程度阻礙住了「假林書友」的身形。 趙毅：「童子，給它插針！」 童子目光陰沉，但讀書人出現，意味著那少年的目光降臨，沒有猶豫，取出本預備關鍵時刻給自己插的符針，三步贊之下閃身出現在「假林書友」身前， 將符針刺入對方身體。 童子自己被插針插多了，現在插別人也是十分熟稔。 「砰！砰！砰！」 本就處於復刻插針狀態的「假林書友」，又迎來了一輪插針狀態，這絕不是一加一的增幅，它的身體哪怕以三十道黑影捏制，此時也無法承受這般刺激。 「轟！」 一聲轟鳴，「假林書友」直接炸開。 童子這次沒有急著邀功等待嘉獎，而是先看向讀書人，然後微微側頭，豎瞳泛起紅光，朝向還盤膝坐在那裡的趙毅。 讀書人伸手拍了拍童子肩膀，開口道：「放心，他不是故意針對你，他是研究了你們所有人。」 趙毅老早就把潤生、譚文彬和林書友的破綻，全部找出來了。 其目的，不言而喻。 這也是李追遠這次能和趙毅配合得這麼好的原因，因為自己手下夥伴們的能力破綻，李追遠也很清楚。 若是給徐真容二次機會，她肯定會有意識地規避這些破綻，可問題是，她沒機會了。 趙毅：「我只是閒著無聊瞎琢磨的，想著等總結好了後交給你們，好幫助你們提升改進。」 似乎自己也清楚這話沒什麼說服力，趙毅趕忙轉移話題，伸手指向那戴著面具的徐真容，不懷好意地問道： 「喂，這裡其實不需要你的，你怎麼不去解決她啊？」 徐真容還站在那裡，十指交叉，不停進行嘗試，可惜，她嘗試哪根，李追遠就堵塞哪一根。 這時，渾身是血的潤生，手持黃河鏟，出現在了另一處區域，對著空無一物的身前，用盡全身力氣，狼狼砸去！ 「砰！」 似是有玻璃破碎的聲音，視線的阻擋被拆解，裡頭坐著一個沒戴面具的徐真容，這才是她的本體。 因為她的全部心神，都寄托在那個戴著面具的自己身上，本體這邊反應很是遲緩，主要也是沒想到這裡居然能被找出來。 先前潤生被二次擊飛時，李追遠對潤生說了一串數字，這其實就是以往潤生幫他布置陣法時的簡化方位口訣，口訣對應的坐標就是徐真容本體隱匿處。 這個女人，一開始在明面上顯露出來的自己，其實就是傀儡。 潤生似是覺得一鏟子不夠穩妥，手掌一拍鏟柄，內部夾層打開，一串破煞符從鏟管內滑出，貼在了徐真容身上。 這種珍貴的符紙，在李追遠的團隊裡很是富餘，不僅人手都有，而且可以開發出各種藏匿與激發方式。 「啪！啪！啪！」 一連串的炸音傳來，徐真容的身體開始崩裂。 她那張動人的臉上先是流露出驚慌與錯，最後，全都化作了一抹解脫。 或許，她也早就厭倦了在這裡的生活，但前期的付出與慣性，已不允許她自我選擇結束。 這麼多載歲月，煎熬於此，她已經分不清，自己到底為的是家族，還是自己的不甘心。 讀書人身形出現在了已經嚴重龜裂的徐真容面前，先前他故意去不需要幫助的趙毅和童子那裡，是為了給潤生的偷襲創造機會。 徐真容轉動著已經裂開的眸子，看向身旁依舊抓著鏟子死死捅著自己的潤生： 「他練的是秦氏煉體術吧，那你是——· 讀書人：「我是當代秦家走江者。」 「果然，是秦家人—」 徐真容發出了一聲略帶玩味地嘆息： 「唉，真是教會徒弟，餓死師父—」 話音剛落，她的身體徹底瓦解，徹底結束。 而原本還站在那裡，十指交叉繼續和李追遠玩堵倒錐遊戲的面具女人，身形僵住。 「轟！」 先是身體爆發出一片赤紅色的火焰，緊接著一張張各種顏色的面具浮現旋轉，卻沒能找到附近可供貼去的目標。 面具快速消融，與幾乎就要消散的火焰融合在一起，剎那間紅色的現實火焰轉變為針對靈魂的鬼火，又猛竄了一下，這才徹底湮滅。 她把偽裝成自己的面具人，設計成了一個殉爆的陷阱， 只可惜自始至終，李追遠都未向那裡去，沒有擒賊先擒王，這讓她最終爆了個寂寞。 前面假潤生、假譚文彬和假林書友，三個面具人總共用了一百道黑影，再加上剛自爆的這個，徐真容所能同時使用的面具人質量層級，必然超過一百道黑影的數目了。 「十道、三十道、六十道，捏出三個湊個整百，這是故意的。」 譚文彬舒了口氣，他就上了這個認知的當，馬上對趙毅喊道：「那你剛剛還對小遠哥喊『百分百放心」？」 當時聽到這話時，譚文彬以為這是趙毅在提醒小遠哥一百道黑影的數目。 趙毅聳了聳肩：「我那句話不是喊給你家小遠哥哥聽的，是喊給那娘們兒聽的，讓她以為我們倆沒看出來。」 整百整百的，這個數據一看就假得很，合著你的能力這麼多年都沒長進，就正好卡在整數上不變了是吧。 這種心思放在正常交手中，大概率能出奇效，但在趙毅和李追遠面前，未免有些小巫見大巫了。 李追遠相信趙毅不是故意給自己錯誤暗示，因為趙少爺沒必要這麼做，這一浪還未結束，隱藏黑手還沒現身，趙毅只會比自己更關心自己的安全。 讀書人：「我先上去。」 趙毅：「需要我們一起不？」 「不用了，陣法不需要人多。」 讀書人身形離開，前往上一層。 虞妙妙，快被甄少安給鎮壓死了。 她空有一身力氣和速度，卻壓根發揮不出來，若是沒外力干預，只能死於這無盡屈中。 趙毅：「你家小遠哥哥要去救那隻貓了？」 譚文彬：「應該是吧。」 趙毅：「挺讓人意外的，姓李的居然這麼有愛心，會關心愛護小動物。」 譚文彬：「我們小遠哥一向與人為善，與獸也為善。」 趙毅打著呵欠，抬頭看向塔頂，目光著重落在塔頂那口鐘上，他似是想到了什麼，呵欠打到一半就止住了，隨後「呵呵」了一聲，有些低沉地說道： 「我要欠姓李的一條命了。」 讀書人剛來到上一層，腳下就出現了一隻巨眼。 顯然，甄少安早有防備。 高塔內，李追遠開始邁出步子。 負二層，讀書人也在邁出步子。 本可以束縛住上方一切的巨眼，在此時好像失去了魔力，讀書人走在上面， 如履平地。 甄少安眼睛瞪大，不得不暫時放棄對那隻貓的繼續施壓，轉而認真對付起這讀書人。 只見甄少安揮手施出陣法。 高塔內，李追遠也做出了一樣的動作。 雙方各自揮出一道陣法於中間，陣法互相對碰之下，同時崩潰消散。 甄少安臉上露出驚疑的神情，他有種正在照鏡子的感覺。 接下來，甄少安繼續不停地布置陣法，讀書人只是遊蕩。 甄少安面容漸漸陰沉，每次自己的新陣法布置好，對方都能很快地捕捉到生門與死門，在其間進行切換後，很是從容地走出去。 而對方，像是為了表示出一種淡淡的偏傲與不屑，居然沒有對自己布置陣法進行還擊。 這倒是甄少安誤會了。 李追遠沒選擇進行還擊，是因為他清楚，自己的還擊就和對方的攻擊一樣， 彼此都奈何不了對方。 至於這神情·讀書人就這個臉這個氣質。 高塔內的李追遠，其實表情挺嚴肅的，對方布陣的手段，明顯經歷過千錘百鍊，很值得學習汲取。 當然，李追遠很清楚，現在不是純粹的教學時間。 他雖然沒做還擊，卻在不停地給甄少安布置的陣法進行改動，每個陣法，都打出一個小洞，小到只能供貓來進出。 進這處秘境時，三座石門李追遠沒選陣法那扇門，就是因為他覺得現在的自已暫時不需要陣法進修了。 情況確實如此，在陣法理解方面，甄少安確實沒什麼可以教自己的，能學的，只是布陣手法，他生前應該就研究過，死後有了這麼好的一個布陣環境，更是好好鑽研了一番。 李追遠對他的研究成果，很是滿意。 但既然沒辦法在陣法強度上拉開差距，那麼雙方其實還處於同一起跑線上， 算是棋逢對手，這時候，任何一方獲得額外助力，就足以打破這一平衡。 很快，甄少安像是終於察覺到了什麼，他不可思議道：「你也能借用這裡的翡翠柱子！」 這是他靠著在這裡潛伏這麼多年，才好不容易獲得的部分權限，眼前這個人，為什麼也有？ 讀書人：「很奇怪麼？」 甄少安：「當然奇怪，我知道你不是一開始塔頂站著的那個人，你是那個進塔的少年！」 讀書人：「哦。」 甄少安：「你到底是怎麼做到的？」 讀書人捏了捏自己的眉心，高塔內的少年做著一樣的動作。 自己都把建築師的半張臉皮貼臉上了，獲得一點小小的權限，不是很正常麼？ 不過，李追遠清楚，甄少安不是真的想知道這件事，至少沒表現出來的這般迫切。 對方在發現自己也能借用「教室器材」後，就意識到剛剛這段時間可能發生了什麼，他已經在複查先前布置下的陣法痕跡，看看是否存在更改。 但很可惜，李追遠不會給他這個時間。 讀書人舉起右臂，似欲打一記響指這是他以前的習慣，但考慮到趙毅那傢伙剛剛打過了，少年就忽然不想打了。 最後，只能很普通地拍了拍手。 「啪！」 「轟！轟！轟！」 連續的陣法轟鳴聲傳來。 動靜是很大，但破壞力卻很小，因為都被甄少安給控制住了。 甄少安笑道：「如果一開始在底樓見到的你，是你的真實年齡的話，我承認，你是我這輩子所見到的，真正的陣道天才。 但再好的天賦，也需要用時間去澆灌。 你現在，還嫩了點。 下次再搞這些小動作時，速度得更快一點，更果斷一點，我一開始，真沒料到你也能借用這裡的環境操控陣法，你其實真是有過大機會的。 可惜，我們的交流時間太短了，你當初進這裡時，應該選我那扇門的，我能好好再教教你，不，算是互相交流吧。」 李追遠能聽出來，甄少安的話語裡，帶著幾分真心，是有一種前輩教導晚輩的心態。 哪怕雙方是對手，哪怕雙方註定你死我活，依舊無法阻擋對對方身上一些特性的認可。 讀書人點點頭，說道：「那就交流吧。」 讀書人探出手。 先前的陣法炸動，確實沒對已布置的陣法造成太大影響，但李追遠的目的本就不是為了這個，他需要藉助如此多陣法的集體異動，將這裡本是一潭死水的風水氣象，給攪動起來。 氣象出現，被讀書人掌握，隨即，讀書人墜身向下，以極快的速度穿透陣法隔膜，將這風水之力注入下方陣法。 甄少安起初目露疑惑，但很快像是看明白了些什麼，不由發出驚嘆：「天才之舉！」 將風水氣象與陣法相融合，光是想想都讓人感到不可思議，更別提居然能在現實里親眼目睹。 對甄少安的激動反應，李追遠一點都不覺得意外，這可是魏正道的陣法創新氣象入局，強勢破陣。 雖然還能嘗試補救，但甄少安已經打算認輸放棄掙扎了，他現在更感興趣的是： 「這個，怎麼學？」 「得先修行《柳氏望氣訣》。」 「哦—你是柳家人？」 「我是柳家當代走江者。」 甄少安看了看李追遠，又看了看已被破開陣法正要作勢向自己撲來的虞妙妙。 他用一種哭笑不得的語調說道： 「看來，龍王家和龍王家，亦有高低差距。」 雖然虞妙妙現在用的是黑裙女的身體，但他甄少安知道虞妙妙的真實年齡。 同一個歲數的傳人，一個都能讓他感到驚艷，甚至可以教自己陣法之道了， 另一個，怎麼越看越像是個傻子。 甄少安問道：「你不為成仙我可以理解，但你為什麼連供品都不要？這對你的家族，可是大有神益。」 李追遠搖搖頭：「我只需要長大，家裡就復興了，不用寄托在那些虛無縹緲上。」 甄少安：「陣法道場裡，有我留下的水晶版書，上面記錄著我布陣手法的改良心得。 然後，希望你能阻止這場災禍。 我們三個，只是那個人的棋子，那個人，還沒出來。」 「嗯。」 「說這些，不是因為我後悔了和良心發現了，而是因為我輸了。」 「我知道。」 「你和趙無恙一樣，要是你之後當上龍王，我是服氣的。在這裡，提前預賀一聲『恭喜』」。」 李追遠點點頭。 「喵！」 虞妙妙衝破了破碎的陣法，來到了甄少安面前，鋒銳的爪子和尖銳的療牙裹挾著濃郁的屍妖氣息，將甄少安徹底撕碎！ 剛剛被陣法鎮壓的屈辱被宣洩後，虞妙妙轉過身，警惕地盯著讀書人。 讀書人沒理她，轉而走向高塔，行進途中還檢查了一下自己身上的絲線，因為一直避開硬碰硬，沒強力出手，所以絲線並沒有斷多少，基本把大部分狀態都保留下來了。 下方，林書友見讀書人又解決了那個陣法師，不禁發出感慨：「這具屍體， 好強大...」 趙毅嘆了口氣，伸手摟住林書友：「你真得和你家那位童子大人好好學學該如何拍馬屁了。」 林書友：「我，拍得不好麼？」 趙毅：「拍得很好，不過拍馬腿上了。」 林書友：「啊？」 趙毅：「姓李的自始至終都用的是他自己的能力，那具屍體，到現在為止， 也只是給他提供了一個對他來說，較為合格的成年身體。 怪不得江水不等他成年，就急著把他拉下水，真要等這傢伙成年，那我們這幫人還玩個錘子！ 我要是他，乾脆就二次點燈認輸了，哪怕不走江，只是安心等長大練武然後趙毅愣住了，他忽然想到了一個可能： 「媽的，姓李的這傢伙，不會點不了燈吧？」 塔外的讀書人走到塔門前，塔內的李追遠也走到塔門前，二人目光對視，然後一起低下頭，同時開口道： 「你，到底還要藏多久？」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
