第123章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第123章 入秋後，夜裡有些涼，醫院這樣的地方往往體感溫度更低。 先前在廊道裡頭還好，吹不到風，現在出來了，晚風一呼，李追遠就把背包里的薄外套拿出來，穿在了身上。 每個人的包里都裝有特定的物資裝備，之前夏天時，哪怕趟水過河後也不覺得多冷，這件薄外套就一直壓在最下面沒穿過。 系拉鏈時，才發現壞了，怎麼拉都拉不上去。 要是在老家，太爺就會拿根蠟燭出來擦一擦。 老頭就這麼眼睜睜地看著一個低頭拉拉鏈的少年，一步步向他走來。 先前的他，內心高傲，還囂張出了矜持，可此時，他只覺得自己的眼皮，開始不自覺地跳動。 下咒者，吃的就是這碗飯，對這方面的感知自然更敏銳。 其實，就算撇開這一層，在當前這個場景下，大概率就只剩下兩個可能： 要麼眼前的這個少年是個瘋子，要麼自己先前的所作所為像是一個瘋子才會做出的事。 老頭有些艱難地咽了口唾沫，手中木棍向後揮動三次。 剛剛鑽進病房內的少女，就止在了那裡，與已經走陰且雙手拿著符紙的譚文彬，相對而立。 老頭將木棍插入腰間，單手托舉，右手握拳大拇指朝前輕點： 「卜卦陰陽吉凶照，西山順堯石桌趙。 不知小友，是走哪條道的朋友。」 李追遠放棄了與拉鏈的鬥爭。 他抬起頭，看著正在對自己盤道的老頭：「南通濠河碼頭插坐，撈屍李。」 「小友，切莫開玩笑，江湖上的事，老朽我也是有所耳聞，卻從未聽聞過這南通撈屍李。」 「嗯，這很正常。」 「莫非小友師門是在南通隱居？」 「因為這是我今天剛編的。」 老頭目光一凝，泥人也有個土性兒，他一大把年紀被個少年連番戲謔，心裡的火氣已是有些壓不住。 木棍被老頭再次抽出，他有意動手，卻又很是忌憚，因為他曉得，這一棍子敲下去，整件事就再無轉圜餘地。 李追遠雙手放在外套口袋裡，就這麼平靜地看著他，說道： 「別做夢了，已經沒轉圜的餘地了。」 老頭胸口一陣起伏，要是對方今天來的是成年人或者也是老人，手持黃河鏟再跟自己一樣也背個框，那今天的事兒，他自認為依舊能隨心所欲。 可這少年模樣，這氣質與氣場，讓他額頭都開始冒出了虛汗。 「小友，既是小輩間的一點誤會，說開不也就好了麼，犯得著徹底撕破臉面麼，不值得，你說對吧？」 李追遠：「你在我面前，沒這個臉的。」 老頭一咬牙，身子前傾，原本枯瘦的身子骨卻迸發出迅猛之勢，眨眼間，就出現在了李追遠身前一米處，手中棍子側舉，對著少年的腦袋就欲橫抽下去。 李追遠嘴角露出一抹笑意。 他剛剛之所以站在那裡，一直挑撥老頭先出手，也是為了把事情徹底做絕。 因為他想做的，可不僅僅是殺了這老頭做了那個下咒的趙夢瑤，他要滅了這石桌趙滿門。 他不知道石桌趙滿門有多少口人，是小家還是大族，因此，保險起見，還是得把前戲做足。 好讓這天道瞧清楚：看看，是他們屢次三番先動手的，我是不得已之下才要去滅了他全家。 無非是多費點功夫，要是因為這一家子染上因果而下降了運勢，才是真的不值。 「砰！」 一把三叉戟，架住了木棍。 開了臉的林書友，流露出誇張的笑容，瞥向老頭。 「官……官將首？」 老頭認得官將首，這一派系雖然出現年代並不久遠，卻以剛猛異常的作風聞名。 林書友單臂一舉，老頭「蹬蹬蹬」連續後退。 隨即，林書友站到了李追遠身前，微微側過頭，看向身後的少年：「呵，你就不怕我出手晚了？」 李追遠：「你是人格分裂，不是智力障礙。」 「你知道麼，我很不喜歡你這種高高在上的說話語氣。」 「不服，憋著。」 「噗哧……噗哧……」 林書友鼻腔里，溢出兩縷白氣。 沒開臉的林書友，李追遠倒是願意多說幾句話，稍多付出一點耐心，當這貨開了臉後，就屬倔驢，越給他好臉色他就越要擺上天。 老頭將木棍挑向竹筐，向前一甩，一個小撥浪鼓木棍勾住，伴隨著木棍尖端搖晃，撥浪鼓發出清脆的聲音。 一縷黑煙自前方升騰而起，一個身穿蓮花寶衣渾身青紫的女童，蹲在地上，她抬起頭，面露笑容，露出的虎牙呈倒鉤，豎在唇外。 林書友單腿橫跨一步，右手高舉三叉戟，左手自面門前隔空一撫。 「除魔衛道，只殺不渡~」 剎那間，林書友整個人的氣質發生了變化，白鶴童子降臨。 三叉戟翻轉，尖端對準身後的李追遠。 白鶴童子微微側首，殺機顯露。 李追遠和白鶴童子是有恩怨的。 上次在校醫務室外的河灘邊，白鶴童子就對他顯露出了殺意。 因為，李追遠打算給祂重新簽訂勞務合同。 可歸根究底，大家名義上端著印有「正道」二字的飯碗。 因此，二人之間再怎麼鬧，也屬於正道內部矛盾。 李追遠：「那是一對姊妹，活人煉化成咒物。」 三叉戟再次翻轉，尖端對準前方。 李追遠是一點都不慌的，在這種情形下，白鶴童子要是不先去對老頭出手而是先對自己出手，那祂就等於徹底否定自己以前的路線，從陰神直接墮格回鬼王。 祂不捨得。 白鶴童子邁開步子，三步贊下，身形在夜幕中的走廊里閃爍交替。 老頭木棍前戳，紫色女童如猿猴般蹦跳而起，抓住上方頂端後，手腳交替，快速爬行，等來到白鶴童子上方後，呼嘯而下。 白鶴童子抬起頭，豎瞳開啟，女童身形陷入阻滯。 「啊！。！」 女童發出厲嘯，震得白鶴童子豎瞳出現了紊亂，落於對方雙肩後，舉起雙手，利爪探出，對著白鶴童子的面門刺下。 「鏗鏘！」 女童的利爪被三叉戟架住，白鶴童子另一隻手抓向自己身後，像是提起一隻調皮的猴子一般，將女童抓住。 先前還在渙散中的豎瞳，此刻不僅異常穩固，還流轉出腥紅的色澤。 女童面露恐懼，她感受到了來自實力上的巨大差距。 作為一隻咒怨，她連尋常鄉野間遊蕩的厲鬼都不如，又怎可能是官將首的對手。 換句話來說，要是官將首連這種貨色都搞不定，那還有什麼臉喊出「只殺不渡」。 白鶴童子左手抓著女童，舉於身前，右手持三叉戟，刺了過去。 「噗！」 「啊！！！」 慘叫聲傳來。 但這次，是真心實意，而且伴隨著一開始的悽慘悲鳴之後，女童身上的厲色逐漸褪去，眼神里也逐漸流露出解脫。 病房內，傳來連續的閃爍悶響。 李追遠扭頭看了裡面一眼，然後舉起左手，再次打了記響指： 「啪！」 病床下，原本熄滅的三盞燈瞬間復燃。 「砰！」 少女的身體被一股屏障直接彈出了病房，落在了白鶴童子身前。 白鶴童子手中的女童已徹底消散，他順勢蹲下身子，左手抓住少女的脖子，右手持三叉戟，再度刺下。 沒有過多的花里胡哨，沒有反轉與意外，原身為鬼王現為陰神的官將首，很清楚如何對付這種魂體類邪祟。 老頭嚇得手裡的木棍開始顫抖，這次不是在召喚，是發自內心的恐懼。 他先前自我介紹時，就說了自己的傳承職業，石桌趙擅長的是背地裡下咒，本身就不適合正面對決。 此刻，自己的兩隻咒怨都被對方打散，他已沒有信心再繼續應戰下去。 「你到底是誰，你到底是誰？」 名不見經傳的南通撈屍李，卻能讓官將首甘願充當打手。 起初自己咒怨第一次嘗試沒能進病房時，他就起過疑，再見先前少年又一次打響指的動作，他才反應過來，這座病房裡，竟然事先布置有陣法！ 該死， 人家這是在釣魚！ 擅長布置陣法，能有這樣的打手，你跟我說這是普通的撈屍人？ 白鶴童子逐步向老頭逼近。 當初，李追遠只是順手封印一個作怪的高跟鞋女鬼充作守門，在官將首的視角里都算馭鬼之罪。 眼前這老頭，不僅以活人煉咒，更是驅使咒怨害人，豈不直接罪大當誅？ 「你你你，你到底是誰！」 老頭站在那裡，繼續手指著李追遠發問。 李追遠沒搭理他，而是側身靠著走廊欄杆，向樓下看去，似乎在等待什麼出現。 心裡則思忖著：老傢伙的咒怨一個接著一個施放，這明顯不符合常理，哪怕是再高明的咒者，也經不住這般玩。 而且白天自己也見到趙夢瑤了，其面色如常、氣血穩定，怎麼著也瞧不出下咒者被反噬的痕跡。 莫非，這石桌趙，掌握了某種能抵消下咒反噬的秘法？ 另一邊，白鶴童子走到老頭面前，三叉戟刺出，洞穿了老頭的胸膛。 老頭的面色瞬間蒼白如紙。 事實上，老頭真的變成了一張紙。 三叉戟，只是把一張紙給洞穿了。 站在原地的質問，只是一種障眼法，老頭見勢不妙，早就開溜了。 「呵……」 李追遠發出了笑聲，在他的視線里，正好看見老頭跑出樓梯，出現在了住院樓前方的花圃里。 白鶴童子的耳朵、鼻子、嘴角，甚至是眼角，都開始噴溢出白氣。 祂被耍了，而且還被身後的少年笑了。 童子轉過身，看向李追遠。 李追遠對著下面指了指：「還不快追。」 童子縱身一躍，從樓上跳了下去。 每下一層，祂的手就輕搭一下欄杆，一層一層，快速掠過，最後落地。 逃跑中的老頭回頭一看，竟發現那官將首居然已出現在自己身後，當即嚇得魂都要沒了，趕忙繼續奔逃。 白鶴童子腳踩三步贊，快速拉近雙方距離。 老頭又回頭看了一眼，目露狠色，從懷裡掏出一張木牌，咬在嘴裡。 木牌升起黑霧，老頭眼耳口鼻即刻溢出鮮血，但他的奔跑速度卻因此得到了提升，手腳也變得更為靈活。 雙方就這般一前一後，開始了拉鋸追逐。 跑著跑著，老頭發現身後的官將首竟然停了下來。 「呼……」 老頭心下稍安，正當他準備把口中木牌取下時，身後傳來「呼呼」的風聲，回頭一看，那官將首居然頭頂三根香，又追了上來！ 木牌這下不僅不敢吐了，還用牙齒用力咬開，裡頭的黑色汁水溢出，浸入喉嚨。 一根根粗壯的血管線自脖頸處開始向下延伸，老頭的速度進一步提升。 特色產業不太看重區域優勢，主打精神疾病的六院在規劃時本就被安排在新城區，附近有一大片空曠區域，馬路上這個點人也不多，正適合雙方撒開腿狂奔。 老頭的氣息開始萎靡，他知道自己這副體格已經透支到了一定程度，現有手段很難繼續壓榨出潛力了。 後方，官將首的距離也是越來越近，那白鶴童子明明是在走，但每一次眨眼都像變了一個位置，帶來莫名的壓迫感。 老頭看見前方有一條河，他將手伸向自己竹筐，從裡面抓出一隻銀蟾蜍，哭求喊道： 「崽兒，救爺爺我這一遭，救完後爺爺送你安息！」 說完，把銀蟾蜍往自己腦袋上一放。 本是死物的蟾蜍似是動了，在老頭的頭頂上固定住。 老頭的皮膚上出現一個個膿包，有些已經破開，流出了膿水。 這些膿包一鼓一脹，與頭頂上的蟾蜍發出相同的頻率。 老頭在自己給自己下咒。 通過這種方式，以期獲得進一步的癲狂。 不管付出的代價有多大，至少得把這條命給保下來！ 「呱呱！」 老頭喉嚨處腫成肉瘤，發出蛙鳴，然後跳入了前方的河流。 白鶴童子也進入河中。 老頭在水下蛙泳，童子在水下行走。 童子鶴冠上的三根香並未因河水而熄滅，卻因為在河下而加速了燃燒。 一層層波浪在童子面前散開，減少著水中行走的阻力，比在地面上用三步贊更為費力。 老頭覺得自己快到極限了，他再次回頭看了一眼，發現童子站在水底下，不動了。 「咕嚕咕嚕……」 老頭見到這一情景，興奮地吐起泡泡。 他對官將首是有些了解的，知道乩童每次起乩，至多靠引路香再續接一次，等時間一到，官將首離去，乩童也會陷入虛弱。 他強忍著回頭去趁機殺人的衝動，咬咬牙，催動全身因被下咒而劇痛的身體，繼續向前游去，直至漆黑的夜幕下，再也看不見那位的身影。 水下，林書友從口袋裡，掏出了封禁符針。 他要自己給自己打針。 「嗡！」 符針刺入胸膛，原本幾乎渙散了的豎瞳，被穩住了。 林書友嘴巴張開，在水裡發出含糊不清的聲音，同時雙手開始向前向後再在自己身上，不停地來回舞動。 要是此時能貼近他仔細聽，能隱約聽到，像是在念誦著某種乘法口訣，各個數字加後頭對應的方位。 事實證明，先前在醫院裡躺著的那段時間，林書友還是認真看過書的。 近期來李追遠寢室借用彬哥的書桌，煎熬之餘，腦子裡也是做過積極的思考。 他是官將首一脈的天才，可到底不是全方位的天才。 努力補課之下，也僅僅是追上了當初譚文彬和陰萌的進度，知其然不知其所以然，可好歹能靠個口訣搭配公式，走一套固定流程。 當然，這其實對於乩童而言，已經足夠了。 最後，林書友左手抓住右手手腕，右手大拇指抵住自己眉心。 聚煞！ 四周的煞氣開始向其體內湧入，豎瞳重新恢復，流轉出鋒銳，白鶴童子再臨。 童子雙拳攥起，張開口，發出一聲怒吼。 祂很憤怒，祂很慌亂，祂很狂躁。 因為祂的乩童，真的已經走上了這條路。 「你……該死！」 …… 老頭躺在岸邊，周身大面積腐爛潰膿，他的情況很糟糕，但他嘴角卻帶著笑，他逃脫了，撿回了一條命。 緊接著，他眼裡流露出一抹怨毒，自己的寶貝孫女，這次到底是招惹了怎樣的一個存在。 趙夢瑤是他的孫女，離家去上大學時，偷偷帶走了家中供奉的人皮咒物。 其實，家裡是發現了的，當時想著，女孩子一個人在外頭上大學，身邊有個防身的咒物，至少能保證不受欺負。 可沒想到，剛開學還沒多長時間，家裡就感知到人皮咒物被使用了。 他就馬上來到了學校，找到了自己孫女。 他不是來指責的，而是擔心孫女下咒後不知道該怎麼分擔反噬，所以他就帶著村里兩家孤寡戶的贍養協議來了，讓孫女畫押。 收尾好後，他也問了問孫女下咒的對象是誰。 孫女告訴他，是她的一個室友，那室友在宿舍里不僅拉幫結派、霸凌同學、偷東西、亂搞男女關係，還搶走了與她一見鍾情的男朋友。 老頭好歹吃過的鹽比孫女吃過的米都多，自是知道孫女話語裡有摻水誇張的成分。 這才開學多久啊，就算這被下咒的女孩本性再壞，又哪來得及做出這麼多惡事？ 但……這又有什麼大不了的呢？ 他們這樣的人家，看誰不順眼，下個咒，本就是那被咒的人活該嘛，是她運勢不好，該有此劫。 也就是現在太平盛世，天道彰彰，弄得他們這樣的人家也不敢太過造次了，擱過去，莫說皇帝在時，就算是軍閥混戰的時代，被軍閥奉為座上賓也不算什麼難事。 他本意明天就要走的，可誰知孫女又燒來血書。 南通撈屍李？ 一個未曾聽聞過也不曉得是哪處水窪里竄出的蝌蚪，居然敢管石桌趙的閒事了。 對方既然要說法，那自己就來給他一個說法。 「唉……」 老頭仰起頭，發出一聲嘆息。 自己現在，確實該給人家一個說法了，先讓孫女去道歉，再對孫女進行責罰，要是對方還不解氣，大不了家裡再出點血，給些貢物。 那少年雖說今晚只打了一記響指，沒真的出手，但老頭清楚，少年背後的身份，絕對不容小覷。 蠢妮子，咒誰不好，非得咒一個有背景的！ 「嘩啦啦！」 老頭驚愕地低下頭，看向前方，水面中蹦出一道身影，隨後又落於自己身前。 他正準備逃跑，可喉嚨卻被一隻靴子踩住。 為什麼……為什麼……為什麼祂三根引路香都燃完了，卻還能有力道？ 老頭想要開口求饒，卻因被踩住而發不出聲音。 他雙手不停搖擺，表明著自己的態度。 但很可惜，莫說童子現在正在氣頭上，就算是平日裡，童子對這些「邪道」也是無話可說。 「噗！」 三叉戟，洞穿了老頭的頭顱。 …… 李追遠走入病房，伸手去開燈。 「吧嗒！」 沒反應，燈泡壞了。 原文在六#9@書/吧看！ 好在，病房裡有三根蠟燭燃著，倒是能保障能見度。 「小遠哥。」譚文彬快步迎上前。 還沒等彬彬開口，李追遠就說道：「兇手找到了，我會殺她全家。」 「額……」 譚文彬剛到嘴邊的話，被硬生生地咽下去。 他心裡倒是能猜到，小遠哥應該是知道自己要問什麼還準備做什麼，所以提前給自己跳了步。 譚文彬只能嬉皮笑臉道：「小遠哥，要不我再給你磕一個，話不多說，都在頭裡？」 李追遠走到周云云床邊，查看了一下周云云。 她氣色大好了，而且面帶紅霞，眉宇舒展，竟還流露出「雛桃初綻」的面相。 這種面相，就是所謂的，有些人，你看他神情氣色，就知道他談戀愛了。 「小遠哥，我把云云叫醒，和你打個招呼？」 「你把她叫醒後，打算說什麼？」 「我……」譚文彬舔了舔嘴唇，「小遠哥，我打算重新審視我和班長之間的關係，你覺得怎麼樣。」 「彬彬哥，這是題目麼？」 「當然不是，它沒固定答案，甚至都沒固定的解題過程。」 「那你自己決定吧，別後悔就好。」 譚文彬點點頭：「我懂的。」 「也可以去和柳奶奶去說，她喜歡聊這個話題。」 柳玉梅都閒得看起《紅樓夢》了，巴不得有個小輩感情話題端上來讓她好好分析嘮嘮。 「對啊。」譚文彬笑了笑，「倒是能給老太太送一盤好嚼頭。」 「把陣法收拾了。」 「我來我來」 譚文彬收拾起陣法，等收拾完後，他擦了擦汗，說道：「小遠哥，你坐會兒，我去打點熱水。」 彬彬剛提起熱水壺走出病房門，就和林書友撞上了。 「彬哥！」 林書友興奮地將手中三叉戟舉到譚文彬面前，三叉戟上還插著一顆人頭。 「我艹！」 任誰大晚上差點和一顆血淋淋醬糊糊的人頭貼臉，都會嚇一跳。 「彬哥，這是今晚要害嫂子的人，我幫你把他宰了，人頭送你。」 譚文彬對林書友翻了一記白眼，說道： 「謝謝，我這就拿去洗洗乾淨，擺云云床頭櫃，我相信明早云云醒來，肯定會感到驚喜。」 「好呀好呀！」 「好你個頭，把人殺了還把人頭插著帶回來，你當是炸肉串兒啊？」 「額……」 「老頭的屍體處理了麼？」 「把他腦袋割下來之後，他屍體就爛掉了，他好像自己咒了自己。」 「自己咒自己，這是什麼癖好？為了逃跑？」 「應該是。」 「那你快點去把這顆人頭處理掉，別留下痕跡，省得白天譚叔叔來找你麻煩。」 「譚叔叔是彬哥你爸爸麼？」 「嗯，我是領養的。」 「真的？」 「呵呵呵呵。」譚文彬被逗笑了，不過他很快就又意識到什麼，「阿友，你起乩了麼？」 「起了啊，兩次之後，我還自己加了一次！」 林書友驕傲地挺起胸膛。 再算上破煞符針，等同於他可以總共擁有四次！ 譚文彬：「那你怎麼還能有力氣拿著人頭跑回來的？」 「對哦。」林書友低頭看了看自己，還原地跳了兩下，「雖然有點累，但我覺得自己還有些力氣。」 以前這種加了次數後，他早就癱軟昏迷了。 譚文彬看向李追遠：「小遠哥，是阿友身體適應了麼？」 李追遠：「是童子低頭了。」 他走前，特意留了一些力量給林書友，沒把他完全榨乾。 譚文彬咂咂嘴：「嘖嘖，這年頭，連陰神也是見人下菜碟兒。」 林書友去處理人頭了，譚文彬打完開水回來，給李追遠倒了杯茶。 「彬彬哥，我不渴。」 「那……給你拿罐健力寶？」 「不累，不喝。彬彬哥，你去給店裡打電話，讓萌萌做個湯吧。」 「哥，你再沒胃口也不能吃萌萌做的菜開胃啊！」 「不是給我吃。」 李追遠頓了頓補充道， 「下咒用。」 …… 翌日上午周云云的室友們就集體來醫院探望了。 王璐楠看見躺在病床上的周云云，就止不住眼淚。 張馨在細心詢問病情和恢復情況。 周勝男拿著掃帚幫忙掃地，順便去倒了一下垃圾桶。 雖然房間譚文彬早上剛打掃過，垃圾桶里也沒什麼垃圾，但她只是不善表達，想找點事做。 童妍妍饒有興致地看著在旁邊忙著招呼的譚文彬，要不是云云這會兒還躺在床上掛著水，她真得調侃一句：喲，瞧瞧，因禍得福了不是。 趙夢瑤也來了，她一直站在床邊，咬著指甲，心神不寧。 她以為今天來這裡後，進的不是病房而是太平間，周云云不是眼下氣色很好的樣子，而應該是面色蒼白身體發涼。 但眼前的一幕又是如此真實，那她的爺爺昨晚是沒來得及出手麼，還是說爺爺已經回了老家所以沒收到自己燒的血船？ 不過，她這種忐忑不安的神情，在此時倒也不算奇怪，甚至可以說是挺正常的。 「來來來，感謝大家來看望我們云云，吃橘子，吃橘子。」 譚文彬熱情地給五個女生分著橘子。 今早，陰萌就來了，提著一個保溫桶，裡頭是她細心熬煮的銀耳湯。 給趙夢瑤的那個橘子，是譚文彬特意分開留的，他事先用針管，抽取出了甜湯，注射進了那個橘子裡。 看著趙夢瑤吃下了譚文彬臉上也露出了笑容。 心道：別急，這只是利息。 等她們離開後，譚文彬將病房門關上，坐了回來，問道：「中午想吃什麼，我出去給你買。」 周云云問道：「醫院裡不是有食堂麼？」 「醫院食堂的飯菜不怎麼放調料，沒味兒。」 「我現在，好像只能吃些清淡的吧？」 「哪有，你隨便吃，沒事，現在正是需要好好補補的時候，你看你，下巴都尖了，其它地方……」 譚文彬故意用目光逡巡。 周云云將被子提到下巴處，遮住自己。 「唉。」譚文彬故作誇張地嘆了口氣，「多吃點，太瘦了不好看。」 「我昨晚好像做了一個夢。」周云云盯著譚文彬，似是在做著夢與現實的試探，「在夢裡，你和我說了一些話。」 周云云手指緊緊抓著被子邊緣，很是緊張。 「你媽托我媽給你帶了些東西，現在還放在我宿舍里，等你出院了，我給你送去學校。」 「嗯，好。」周云云點點頭，目光里流露出失落，原來，真的是做夢了。 「我媽給你買了個大行李箱，牌子貨，挺貴的，我都沒有。」 「這麼貴重的禮物，我收不合適吧？」 「女式的，粉色的，我媽還貼了不少卡通圖案上去，你不要，我也用不了。」 「幫我謝謝阿姨。」 「反正我行李不多，放假回家時，我那點東西就和你放一個箱子裡，咱們一起回去。」 「好……嗯？」周云云有些回過味來了，「昨晚……」 譚文彬把臉湊過去，忽然說道：「譚文彬，你自己不好好學習，也別影響其它同學！」 「你……」 譚文彬摸了摸自己的鼻子，笑道：「別說，我還真挺喜歡這種調調的。」 周云云把被子拉起，蓋住臉： 「不准說了！」 「哈哈。」 一番玩笑過後，譚文彬說道：「下午我讓倆女同學來代我照顧你，是店裡做兼職的女同學，我給了津貼費的，她們會換班。」 「其實不用了，我自己可以……」 「別介，賺錢不就是為了這會兒花的麼，有她們陪著你，我也安心點，我有事，需要出去一趟，可能幾天才能回來，我希望等我回來時，你已經變得健健康康的了。」 「你要去哪裡？」 「導師的項目，需要經常出差，沒辦法，都是為了畢業後的工作以及更好的前途嘛，不然拿什麼養家，是吧？」 「你才大一……」 「托小遠哥的福，我才能進導師的項目組，所以我得更積極和更努力。」 「我知道了。」 譚文彬抬頭，調整了一下吊瓶滴速。 其實，讓自己母親來照顧周云云是最合適的，但他爸提醒過，不要告訴自己母親周云云的事，他也理解他爸的想法。 低頭，溫柔地看著病床上的女孩。 等著，我去幫你報仇。 …… 趙夢瑤回學校的途中，身體就開始發癢了，她一開始沒當回事，直到回到宿舍照鏡子後，才發現自己臉上脖子上，竟然長出了密密麻麻的紅痘。 而且這一症狀伴隨著她的抓撓，還在進一步擴散。 「夢瑤，你臉這是怎麼了？」周勝男問道。 「沒，沒事，過敏了吧。」 「要不要去醫務室看看？」 「不用了，應該一會兒就好。」 王璐楠看著趙夢瑤的樣子，再聯想到被下毒的云云姐，坐在床上的她，又哭了起來。 張馨無奈地搖搖頭，推著行李箱去了新宿舍。 要不是以前有周云云在宿舍里，她早就走關係要求換宿舍了，有幾個活寶，她實在是受不了。 晚上，戴著帽子裹著絲巾的趙夢瑤來到距離宿舍最近的食堂打飯。 她沒什麼胃口，但她很餓。 以前周云云在時，都是一個宿舍一起出來吃飯，周云云不在後，大家都默契地分開單獨行動。 端著飯盤離開，趙夢瑤有些意外地發現今天食堂阿姨的手居然難得的不抖，菜打得這麼多？ 可惜，她胃口不好，只潦草吃了一些後，就起身回宿舍了。 打飯窗口的「阿姨」，摘下了口罩，露出了一張年輕白皙的臉，正是陰萌。 大一有固定教室安排上晚自習，趙夢瑤因為全身起疹子，下午的課都沒上，晚自習自然也沒去。 此時，宿舍里就她一個人。 她給自己倒了一杯水，剛喝下去。 「嘔！」 先前的水連同鮮紅的血液，一同吐了出來。 她不敢置信地看著這一切，整個人連續踉蹌地後退。 「這是怎麼回事……怎麼回事……」 她慌了連地上的髒污都顧不得收拾，爬上自己的床，想用被子將自己裹緊。 剛掀開被子，裡頭又滑落出一封信，用的是和昨晚一樣的情書信封。 她遲疑了很久，似有畏懼，最終還是拿起信封，打開。 信上的字依舊很好看，內容也依舊簡短： 「你不是喜歡給別人下咒麼，那自己被人下咒的感覺，如何？ 另外，你今天爽約了。 明天中午十二點，繼續校大禮堂後台見。 ——南通濠河碼頭插坐，撈屍李。」 趙夢瑤雙手哆嗦著抓著信紙，然後再次感到胃部一陣翻湧，她馬上將腦袋探出去，張開嘴： 「嘔！」 鮮紅的嘔吐物，都吐在了下鋪王璐楠的床上。 但王璐楠只是今晚沒法睡覺，而她，則是已經陷入了萎靡。 不敢繼續待在寢室里了，趙夢瑤來到校醫務室檢查，醫生給她開了兩支藥膏，還根據其病情描述，開了些基礎藥物，並建議她去大醫院做一個詳細檢查。 趙夢瑤渾渾噩噩地提著一袋子藥往寢室走，迎面走來一個很高壯的男生。 她和對方只是輕輕擦了一下肩膀，但她本人卻被撞倒在地。 「不好意思，同學，真的不好意思。」 潤生馬上把她拉了出來。 「你眼瞎啊，你是不是瞎啊，信不信我咒死你！」 「真的不好意思，同學。」 趙夢瑤惡狠狠地瞪了一眼這個大塊頭，撿起地上的藥袋，回到寢室。 室友們晚自習還沒結束，她選擇周勝男的床鋪坐下，開始給自己身上塗抹藥膏。 初打開時，只覺得這藥膏似乎有些黏黏的，但塗抹上去的效果卻很舒爽，不僅疹子不癢了，還泛起一陣清涼。 「嘔！」 她又吐了，吐了周勝男一床。 吐完後，她擦了擦嘴，再次走到鏡子前。 鏡子中的自己，麵皮開始潰爛，腥紅的傷口處，被風吹過，帶來涼意。 「啊！！！！！！」 刺耳的尖叫聲，在寢室里迴蕩。 …… 譚文彬：「嘿嘿，我第一次知道，萌萌你做的菜，竟然還能起到下咒的效果。」 陰萌沒好氣地對譚文彬道：「你知道我今天做了幾次菜麼？我僅剩的那點廚房興趣，今天都被消磨沒了。」 譚文彬：「你居然還保留著下廚興趣？聽我的，咱換一個有利於身心健康的興趣愛好。」 潤生：「贊同。」 譚文彬：「那個，萌萌，你自己『下的咒』，你能重複出效果麼？」 陰萌不說話了。 人一次也不能踏進同一條河流，陰萌也做不出同一種口味的菜。 李追遠放下手中的筆，拿起面前的紙，吹了吹。 他剛剛模仿趙夢瑤的筆跡，替趙夢瑤寫好了一封認罪信。 接下來，只需在信上留下趙夢瑤的指紋，再把一瓶重金屬往認罪信旁邊一放，就好了。 譚文彬好奇地問道：「小遠哥，咱們需要這麼麻煩麼？」 李追遠：「這是為了迎合它的審美。」 天台邊，一直拿著望遠鏡在觀察的林書友舉起手： 「報告，目標拖著一個行李箱走出宿舍樓，看樣子是要回家了！」 譚文彬鬆了口氣，道：「這蠢貨，居然到現在才終於決定回家。」 陰萌看了看自己的指甲：「真好，我還以為自己還得做一頓夜宵。」 潤生將「雪茄」掐滅，背起登山包。 李追遠一邊將鋼筆帽戴回去一邊說道： 「走， 去銷戶。」 (本章完)
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
