第163章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第163章 李追遠掛了電話。 旁邊陸壹關心地問了一句：「寨主出事了？」 「他老婆不讓他進門。」 陸壹神情一肅，道：「這在我們東北可算是大事了，尤其是在這個天氣，從小到大，我就聽過好幾起冬天喝醉了酒的丈夫回家敲門，老婆生氣不給開，第二天早上一開門，發現人睡著凍死在門口的事。」 「他沒這麼嚴重。」 陸壹：「還是得好好勸勸。」 「嗯。」 離開商店，李追遠走向柳奶奶家。 劉姨近期不在家，這會兒太早，食堂早餐還沒供應，李追遠打算待會兒和阿璃操場散完步後再去食堂買早餐，把老太太的那一份也一起買了。 結果，剛走到院門口，還沒推開院門，就聞到了一股香味。 院子裡，升起了很多個小爐子，一個發須皆白的老人，帶著兩個年長婦人和兩個年輕婦人，正在裡面安靜地忙碌著。 這是在準備吃食。 食材都是提前準備好的，但為了確保口感，特意帶到這裡來現場烹煮。 老人一邊親自忙碌，一邊對自己倆兒媳婦和倆孫媳婦進行督導，見做的不到位的地方，不敢出聲呵斥，卻也是用力瞪眼。 見李追遠進來了，老人先是一疑，隨即左手顛勺，右手打了個問禮。 「小哥，您是？」 「我是家裡的。」 老頭馬上熄火，手中傢伙事放下，對著李追遠認真行禮。 他行的是柳家外門禮，意思是掛名的柳家，不傳藝。 旁邊四個婦人見狀，也停下手中活計，對李追遠行禮，兩位兒媳婦倒是行得有模有樣，倆孫媳婦就只能跟著模仿個大概。 李追遠側身避禮，說道：「老太太說了，家裡不用老禮了。」 「老太太體貼咱下邊人，可咱也不能不知禮數。」 「你們辛苦。」 「不敢不敢，能得到伺候老太太的機會，是我們的福氣。」 李追遠走進屋。 老人馬上催促兒孫媳婦們快點繼續忙活起來。 他家在金陵開了一間飯莊，在尋常市井裡並不出名，因為能預定到他家席面的，非富即貴。 這家飯莊早年就是柳家的產業，只招待柳家本家人以及手持柳家請帖的貴客。 秦柳兩家沒落後，老太太將兩家大部分產業都散了出去，光是捐成文物保護單位的宅邸就不知有多少座，有些宅邸名義上掛著他姓留著他人事跡，可實際上原主人不是姓秦就是姓柳。 這飯莊子也是如此，不過老太太大氣，懶得入股抽利，念著過去門下之情，是真的直接送。 沒人是傻子，也沒人天生喜歡卑躬屈膝伺候人，但沒辦法，老太太給的實在是太多了，多到讓他們不繼續把自己當下人都覺得不好意思。 當然，老人也清楚，利反而是次一等的，有些人物，能巴結處香火情，才更為重要。 要是讓他選，他真巴不得繼續像小時候那樣，跟著自己父親在柳家廚灶上忙活。 柳玉梅正在給阿璃梳頭，見李追遠來了，很是乾脆地把梳子遞給少年： 「你來，我上去讓它們靜一靜。」 「好的，奶奶。」 李追遠接過梳子，幫阿璃梳頭。 鏡子裡，阿璃浮現出笑容。 柳玉梅瞧見了，只是笑笑，她已對此不再吃味了。 她不由想起南通那個姓李的老東西，總是喜歡嘀咕自己是個「市儈的老太太」。 李三江那傢伙，好像還真沒嘀咕錯。 說白了，女婿在女方家的地位與待遇，是靠自己本事和能力爭取來的。 這個道理，就算是在龍王家，也不能免俗。 柳玉梅上了樓，等她再下來時，李追遠已經幫阿璃梳理好了頭髮。 隨後，少年牽著阿璃的手，去操場上散步。 他們回來時，早餐也順勢開始。 都是簡單的小菜早點，主食無非是粥、面、餛飩，但每一樣，都用料講究，極其用心。 毫不誇張地說，廚藝比劉姨都要好很多，畢竟劉姨只是自己一個人，也不可能全天候就只忙活著做飯一件事。 兒孫媳婦們一個個端著小菜小碟地進來放下，算是老人故意讓她們露個臉。 到最後，老人束手彎腰，在旁邊安靜站著，靜候桌上人的需求吩咐。 老太太到底是和以前不一樣了，卸下了肩上重擔，家裡日子也比過去有了奔頭，人，也變得更隨和了一些。 她拿起筷子，夾了一個湯包送到李追遠碗裡：「馬家的面點功夫，可是整個金陵一絕，你嘗一下。」 李追遠咬破一邊後，吸著湯汁，吃完一個後點頭： 「嗯，很鮮美。」 旁邊老人如釋重負的同時，也是面露微笑。 柳玉梅笑道：「不錯，手藝倒是沒落下。」 老人回道：「可不敢落下，保不齊老太太哪天忽然再想起這一口，要是讓您沒能嘗到以前的味道，可就是我的罪過了。」 柳玉梅從口袋裡隨手抓出一把金瓜子，放在了桌上。 「分給媳婦們。」 老人忙擺手道：「老太太，這可使不得，使不得。」 柳玉梅：「看來是家大業大，瞧不上這點了。」 「怎敢忘本，怎敢忘本，要天打雷劈的。」老人馬上將金瓜子小心翼翼地扒進手裡。 純按重量來算，這金瓜子倒不算什麼，只是每一顆都造型精緻，工藝價甚至超出了金價本身。 「我們就在外面候著，您隨時吩咐。」 老人是知禮數的，雙手捧著金瓜子，倒退著出了餐廳。 柳玉梅喝了口粥，說道：「曉得你不喜歡這一套東西，但想來阿婷也提醒過他，他已夠低調了，但陣仗還是高了些。」 李追遠微笑道：「我能理解。」 「你若喜歡，以後就讓他接著送餐食，如何？」 「我還是更喜歡劉姨做的，有家的感覺。」 「呵呵，其實，阿婷的廚藝，也是跟人家學的，人家這一脈，以前就是在我老家專司灶台的，他家的手藝，才是我柳家的味道。」 「原來如此。」 「唉，不僅是灶台上的，就是戲班子、裁縫班子、花匠園藝等等這些，以前也都是家養的，專供自家使。 這放在過去，是常例，只不過現在，也著實用不上這些了。」 老太太說這些時，語氣里沒有落寞，只有追憶，像是在和小輩們講著過去的故事。 李追遠開口問道：「三樓那裡……」 老太太直言不諱：「本是為你準備的，等阿力阿婷他們犁地回來後，再讓阿力把那些東西送回老宅去。」 「您的愛護之心，我記下了。」 「是不是還有後一句？」 「沒有。」 「你小子。」柳玉梅搖搖頭，「有時候我在想啊，他們為什麼獨獨把我留下來，他們自個兒都去死了。」 「奶奶……」 「後來，我就漸漸琢磨出味兒來了，合著是他們覺得我還沒脫離低級趣味，把我留下來，更好守著家唄。 有些事兒，他們自己是做不出來的，但他們曉得，我能做出來，我本就不是一個喜歡講理的主兒。 真逼急眼了，大不了拉著大家一起魚死網破，可不想守著那些勞什子的狗屁規矩道德名聲。 怕也就是因為這樣，那些家族門派，才對咱這破落戶還真有些忌憚，不敢真打將上門來吃絕戶，因為他們曉得，這家裡有個逼急了會發瘋的老太太。」 李追遠坦然一笑，道：「我覺得您這麼做，沒什麼不對的。」 柳玉梅玩味道：「這可不像是他們會說的話。」 李追遠：「因為我相信您能管束好範圍，報復時不會傷及無辜。」 柳玉梅嘆了口氣：「呵，這味兒又對上了，無趣。」 「奶奶，我今天要回一趟南通。」 「學校寒假這麼快？」 「朋友家裡鬧了點矛盾，請我去處理一下。」 「夫妻矛盾？」 「嗯。」 「有意思。」柳玉梅眼裡流露出玩味，「請你去調解夫妻矛盾？」 老太太實在是想像不出這個畫面。 要是以前這孩子，跟個七竅玲瓏心似的，倒也無妨。 但她早就看出來了，不知何時起，這孩子已不再對任何人，都保持一副開朗明媚姿態。 「是白家的事。」 「哦，是那小子的事？」 「嗯。」 「這用得著你去跑一趟麼？眼瞅著快過年了，讓那小子給那邊傳個話，過年讓阿力帶著禮，再去她們鎮上走一趟。」 「他怕是不願意的。」 「喲，這是真處出感情了？」 「應該是的。」 「那小子，倒也是個有趣的愣種。」 「主要他現在進不去，想傳話也傳不了。」 「那你派個人跑一趟就是了。」 「我的人現在大部分都躺著。」 柳玉梅看了看家裡，家裡那兩位現在也不在家。 李追遠：「反正現在手頭空著，我就自己跑一趟吧。」 「曉得你意思了，你是真拿那小子當朋友，不過能讓你看上眼的，也不會是普通人，那小子，應該也是有氣數的。」 「我沒想這麼多。」 「無心插柳才能成蔭。」 飯後，李追遠和阿璃進了書房，他對阿璃講述了自己的經歷，也說出了自己關於魏正道的猜測。 阿璃聽完後，拿起畫筆，在一張白紙上隨意地描畫了幾下，這是草稿。 草稿上，一個少年站在那裡，背後有一道大人的影子。 「我覺得很不錯，就選這個設計。」 阿璃點了點頭，目光看向草稿圖四周，這幅畫的難點在於，該如何處理這大片的留白。 凸顯意境的畫法不是不可以，但拿來當記錄用的話，還是需要足夠多的細節填充。 「我處理完南通的事，就回來。要是耽擱久了，可能就不回來了，到時候我求老太太，帶你回南通，我們一起過年？」 李追遠雖然平時沒按照本班課程表上過課，但大學課程，他還是選修了不少。 不過已臨近期末，很多課都結課了，尤其是他喜歡上的那些教授的課，基本都沒課時了。 既然如此，繼續留在學校里，意義本就不大了，他又不用去期末考試。 因為羅工的關係，學校對他這方面很寬容，不過可能不排除，下學期他得代表學校去參加一些競賽。 阿璃笑了笑，她答應了。 過去這段時間以來，她早已習慣了男孩在哪裡，她的家就在哪裡。 李追遠走出院子時，看見老人領著兒孫媳婦們正在搬中午的食材，食材應是兒子或者孫子們送的，但除了他以外，不適合男丁進院子。 「哥兒，您中午想吃點什麼？」 「您不用管我，按老太太喜好準備即可，我要出門一趟，近期不在家吃。」 「哥兒是辦大事的人，您忙。」 等李追遠與其錯身離開後，老人才轉過身，彎著腰對著少年背影說道： 「秦淮松香樓，哥兒哪日有閒，求賞臉進來喝茶，我帶著崽子們給哥兒表表孝心。」 「我記下了。」 等李追遠走遠後，老人才直起了腰。 兒孫媳婦們面面相覷，老人是家裡的話事人，有手藝有地位，飯莊子還在他手裡，所以平日在家中地位極高，一副不苟言笑的樣子。 自打今兒個來這裡後，老人像變了個人似的，要是只對那老太太那般恭敬就罷了，畢竟是解放前的主僕關係，可犯得著對這少年也如此卑躬屈膝麼？ 老人摸了摸鬍鬚，他自然瞧見兒孫媳婦們眼裡流露出的不解，但他懶得解釋。 老太太吃個早餐，桌上就三人，一個是老太太親孫女，另一個就是這少年郎。 這樣的人家，莫說是以前就有香火情在，就是沒甚關係，那也得努力侍奉好。 世間多少人一輩子忙忙碌碌，只為那碎銀幾兩，可這樣的人物，人家哪怕只是指縫間流淌出一點，你只要接住了，怕不是就能立馬得個家宅平安啊。 「把哥兒的模樣記在心裡，哪天哥兒真來了，就算那時我已經不在了，你們也得陪著你們男人，給我好生伺候好人家。」 眾媳婦們馬上稱是。 老頭看了看前方的老太太家院子，這裡不方便發作，更不能喧譁，但心裡已下定主意，回去後得讓兒孫帶著各自媳婦們，跪在自己面前，自己再好生嚴厲叮囑一番。 一個個平日裡廟裡香火供得勤，為爭個頭香不惜代價，想著自己兒孫前程，想著自己無病無災，可拜那泥胎蠟像哪有拜這世間真龍有用？ 「記住，還是和早上一樣，只幹活別說話，管住你們的嘴，別扯那些是非，這幾日誰給我出了岔子，遺囑上我就給你們除名！」 他是知道這幫媳婦們平日裡嘴巴到底有多閒不住的，能嘰嘰喳喳個不停，可別真聊起家裡什麼事，讓老太太聽著了以為自己在挾做飯之情求報。 有些東西，上位者可以給你，但你不能主動開口要。 聽到遺囑，眾媳婦們馬上點頭，這次頭點得比之前更用力得多。 不過，讓老人沒料到的是，他們剛進院子，就看見老太太從屋裡走出來，往院子裡石凳上一坐，指了指裡屋： 「去，取些瓜子果盤來，陪我說說是非。」 眾媳婦們先是面面相覷，然後集體看向老人。 老人忙擺手道：「還不快去，陪老太太聊聊天解解悶，你們平日裡嘴巴不挺碎的麼，這不派上用場了。」 瓜子果盤取出來了，見媳婦們放不開，柳玉梅一邊磕著瓜子一邊說道： 「放開了說嘛，說點家裡的彎彎繞繞破事，我愛聽，誰說得多誰說得好，我讓小馬兒遺囑上給你們加分量。」 老人聞言，自己先笑了，然後快速擺手催促道： 「快，拿出你們看家本事來，把舌根子給我嚼起來。」 屋內。 阿璃走上二樓，來到柳玉梅常待的那處開間。 她打開柜子，從裡面拿出一個信封，然後走下樓，回到自己的書房。 書桌前，放著一張空白畫紙。 女孩坐下來後打開信封，裡頭是一迭厚厚的照片，全是滅門慘狀，血腥恐怖。 阿璃一張一張看著，不時拿出照片，在畫卷角落處比劃一下。 這上面的慘景，她當然是不害怕的，畢竟她自小經歷目睹的，都是比這照片上更恐怖無數倍的畫面。 但對自己的畫本框創作，她是認真的。 她覺得，這些照片裡的景象，很適合畫到這幅畫上，正好填充那大面積的留白。 不過，只是單純照著照片裡的畫，也不太合適。 得把這一家家的人，從照片裡摳出來，讓他們更和諧整齊地復現在畫裡，這樣整體構圖才好看。 女孩一張照片一張照片的思考排版時，她「夢裡」的大霧，開始越來越濃郁也越來越往後退。 …… 商店地下室。 剛聽完小遠哥說要回南通的事，譚文彬就忍不住笑道： 「哈哈，我亮哥這是食髓知味了呀！」 頓了頓，譚文彬又調侃道： 「還記得當初定下條約，說幾年去一趟來著？合著這條約保護的是白家娘娘。」 陰萌瞪了譚文彬一眼，道：「哪有你這樣彎酸人家的。」 譚文彬無所謂道：「我又沒當面說，背後蛐蛐一下怎麼了。」 床邊坐著的林書友開口道：「我陪小遠哥一起回去吧。」 譚文彬對著林書友豎起三根手指，問道：「這是幾。」 林書友：「三。」 譚文彬：「再給你一次機會。」 林書友：「四！」 譚文彬：「你去個屁，眼睛還沒恢復呢，你讓小遠哥給你當盲杖使？」 潤生現在還在昏迷，就算醒來了，也得癱上很久，下不了床。 陰萌說道：「其實，現在就我能陪著小遠哥去了，但小遠哥讓我留下來照看你們這些傷病號，要不，我再和小遠哥說說？」 先前在這裡說這件事時，李追遠直言，這次他要一個人回家。 一是這一浪剛過，連續兩次極限提前，除非他再次主動去抓邪祟，否則下一浪再怎麼樣都不可能很快過來。 再者南通有桃樹下那位在，也是比較安全的。 譚文彬搖搖頭：「你不留下來，小遠哥對我們這些傷病號不太放心。」 林書友：「但小遠哥身邊沒人用，也不太合適。」 譚文彬：「確實不合適，但誰叫我們現在沒辦……」 「嗶嗶……嗶嗶……嗶嗶……」 傳呼機響了。 譚文彬看了一下傳呼機，笑道：「得，來得早不如來得巧，人手自己送上門了。」 …… 熊善瘦了很多，穿著還是以前的衣服，風吹過時，有些擺盪。 梨花胖了很多，不僅臉上圓潤了，連胸前也變得比過去更為鼓脹。 倆人穿著都很樸素，蹲在學校大門口的花壇邊。 梨花側過身，借用丈夫身子擋著，給孩子餵奶。 進出的都是大學生，大家都很有素質地挪開視線，不往這裡看。 熊善從兜里掏出菸斗，開始往裡頭塞起菸絲。 梨花輕輕撞了他一下，提醒道：「忍一忍，別待會兒身上有味兒。」 熊善點點頭，將菸斗收了起來。 他老了。 這是李追遠走到校門口，看見熊善時的，第一感覺。 初見時，熊善身上依舊滿滿的草莽氣，有一種天老大我老二的傲。 這股氣其實在桃花村事件里，就已經被擊散了，現在，更是徹底找尋不到。 這意味著，他已經二次點燈。 認輸了，也是認命。 人一旦認命，自然就萎靡了下去。 以前會較真的事，現在就看開了，以前會生氣的事，這會兒也學會了淡然。 相似的感覺，李追遠在秦叔身上也能看見些許。 秦叔當年走江時，擔負起秦家復興的希望，肯定也是銳力進取，氣勢正盛。 也因此，很多走江者，是無法接受失敗的，他們寧願去死，也不願意卸下那口氣。 歷代龍王家走江者之間的對決，更是如此，這才造成了代代血債。 而且，看熊善夫妻倆那種完全放下的精神狀態，想來，針對那三家的復仇，應該也是進行得很徹底。 失去家族核心成員的老天門三家，根本就擋不住這對草莽夫妻的報復。 他們夫妻倆，是報完仇後，才按照約定，聯絡起的譚文彬。 李追遠走出校門，熊善和梨花見到了，馬上起身迎過來，正欲行禮時，被李追遠攔住： 「不拘泥這些了，我帶你們回南通。」 「好好好。」熊善趕忙點頭。 梨花則有些受寵若驚，沒料到竟是李追遠親自接待和安頓他們。 譚文彬為自己叫的車已經在前面等著了，是一輛計程車。 司機叫劉昌平，與譚文彬認識，據說因為譚文彬坐了他的車，他才認識了自己的小護士對象。 包運營車輛價格自然不會低，但錢多錢少是次要的，主要是司機人得踏實可靠。 譚文彬作為龍王船頭吆喝，安排布置這些事，本就是他的職責。 計程車司機是會聊天的，熊善更是走南闖北見多識廣，二人很快聊得十分熱絡。 李追遠不怎麼插話，大部分時候都只是安靜看著風景，心裡思慮著白家鎮的事。 這次回老家，不僅僅是出於自己和薛亮亮之間的私人關係，而是擔心白家鎮要是真發生了什麼變故，可能會導致局面糜爛。 作為南通撈屍李，於情於理，都得回去看看。 劉昌平：「這孩子真乖唉，不哭也不鬧。」 梨花：「那可不，我兒子打小就乖。」 像是聽到有人提起了自己，孩子發出了「咯咯咯」的笑聲。 車上，除了李追遠，其他人都笑了。 很難有人能拒絕這麼會應景會配合的孩子。 李追遠也察覺到了，孩子身上有一股封印氣息，熊善是聽從了自己的建議，把孩子的靈覺給封印了。 車至南通地界，來到石南鎮上。 李追遠抬手示意劉昌平，繼續往北，來到石港鎮上，這裡商店多。 走進衣服店，李追遠開始挑選起了衣服，他選買得很快，因為他記得太爺的身板尺寸，可以在腦子裡根據店裡衣服款式直接套，是否合身是否合適，一目了然。 已經不是第一次從金陵回老家了，上次譚文彬還帶著周云云單獨回來過，所以金陵特產沒必要再帶了。 給太爺選了兩套正裝，又選了兩雙鞋。 得虧陰萌不在這裡，要不然她能親眼目睹什麼才叫真正的殺價。 李追遠不在乎這點錢，但並不意味著他喜歡被當冤大頭占了便宜後，老闆在店裡回味自己時還罵一句虎逼。 主要這年代的衣服市場，風氣浮誇，價格標籤跟鬧著玩兒似的。 沒經驗的愣頭青才對半砍，有經驗的都是先抹去最後一位的「0」再對半砍。 店主也知道你要砍價，那就故意把標籤價格寫得高高的，既抬高了自己的利潤空間，也滿足了顧客砍價的情緒價值需求。 只是，李追遠根據相學，幾句對話下來，就能看出進貨價，然後直接說出進貨價再添一點辛苦錢。 因為他說得實在太准，准到店主都愣住了，不好意思表演「哎呀這價格太低了，都趕不上我拿貨價」，只當這孩子家裡也是做服貿生意的，甚至還想拉拉關係。 熊善和梨花全程跟著少年買衣服，這一幕，對他們的衝擊感，是巨大的。 未來的龍王，親自買衣服，還砍價？ 這話說出去，江湖上的人絕對不會相信。 李追遠相信，李蘭也不會相信。 其實，他骨子裡還是排斥做這些事的，但在可克服階段。 經歷了夢鬼事件後，李追遠覺得自己的病情，得到了進一步的穩固。 買完衣服鞋子後，李追遠又去買了些太爺平時喜歡的菸酒。 沒讓熊善幫忙提，李追遠自己提著東西走出百貨商店大門時，站在台階上，面對外頭的陽光，腦子裡不禁產生了些許暈眩。 他還是不適合做這種事的，但他就是要做。 李追遠思考過，要不要給李維漢和崔桂英也買套衣服，思考的結果，是不能買。 雖然這麼講有些絕情，但事實就是，給太爺買東西時的痛苦感，他能克服。 但給爺爺奶奶買東西，腦海中浮現出把禮品交給他們時，他們高興的神情，自己就開始冒起了虛汗。 要是全程演戲，那真的無所謂，問題是，他現在儘可能地不去演戲。 其實，這種痛苦，他也能嘗試去克服一下。 只是在太爺眼裡，自己的錢全是他給的，自己拿他的錢去給別人買東西，太爺就算嘴上不說，心裡也會不舒服。 然而，既然思慮到了這一層，不給買也不合適。 要不然，自己這做得，連李蘭都不如，李蘭都曉得每個月固定打生活費，逢年過節寄送禮品呢，雖然肯定是她秘書負責安排的。 李追遠抿了抿嘴唇，那就先回太爺家，然後徵求太爺同意，再去給爺爺奶奶買衣服去。 先後順序一變，太爺心裡就不會有芥蒂，只會覺得自己懂事孝順。 反正，事情必須要親自經過自己的手，這種痛苦感，自己必須要體驗一下，不能躲避。 坐進車裡，李追遠低著頭，伸手揉捏著自己的眉心。 他發現思考斟酌這些親戚送禮關係，比琢磨對付江水的浪花更費勁。 劉昌平發動車子，又駛回石南鎮，進入思源村。 村里道路被拓寬了，原本的石子路，現在變成了雙向的水泥路，而且從村道上通往太爺家裡的道，也被重修了一遍，現在不用把車停入田裡，可以直接駛上太爺家門口的壩子。 熊善和梨花是懷著極其激動忐忑的朝聖心情過來的。 見車子是真的駛入了村裡的一處民居，二人眼裡都流露出了驚愕，驚愕過後，是更加的凝重。 這才是真正的底蘊，不是深藏不露，而是平靜自然。 要真是什麼祖宅秘境，反倒是失了下乘。 李追遠下了車，有些奇怪，沒能聽到來自太爺的呼喊聲。 他回來前，譚文彬是給張嬸小賣部打過電話的，太爺知道自己今天回來，肯定會在家等著自己。 一樓，蕭鶯鶯正坐在裡面給紙人上色。 自打她來了後，李三江家的紙紮生意，紅火異常，因為這裡的紙人做得更真更細膩。 蕭鶯鶯放下毛筆，扭過頭，看了過來。 她的注意力，即刻被熊善和梨花所吸引。 夫妻倆一眼就認出了，這是一頭死倒！ 即使已二次點燈退出江湖，但好歹是曾經的江湖行走，本能反應還在。 蕭鶯鶯也是神情一滯，身體站起，快速後退到牆角，然後一個閃身，向上倒爬，來到上方角落。 李追遠開口問道：「我太爺呢？」 熊善和梨花馬上收斂起氣息，面露訕訕。 蕭鶯鶯也從房樑上下來，回到先前板凳處坐下，拿起畫筆，一邊繼續給紙人上色一邊回答道： 「喝醉了，睡了。」 李追遠上了二樓，熊善和梨花留在樓下，劉昌平蹲壩子上抽著煙。 推開臥室門，李追遠看見躺在床上鼾聲震天的李三江。 雖然睡覺打呼嚕不是好事，但聽這中氣十足的呼嚕聲，太爺的身體仍很是硬朗。 走到床邊，幫太爺蓋了一下被子。 太爺睜著醉眼朦朧的眼，對著李追遠笑：「小遠侯啊~」 然後，他又歪頭睡過去了，估計以為自己是喝醉了做了夢。 李追遠走出太爺臥室，來到隔壁，也就是自己臥室。 門開著，李追遠看見薛亮亮坐在椅子上，左手握著白酒右手握著酒杯，還在這兒自斟自飲呢。 「小遠，你終於回來了，小遠！」 薛亮亮顯然也是醉了，見李追遠回來，他放下酒瓶和酒杯，站起身，然後只覺天旋地轉，站不穩當。 李追遠順勢一推，將他推向床那邊，薛亮亮踉踉蹌蹌地來到床邊，「啪」一聲摔在了床上，直接趴著睡著了。 沒辦法，李追遠只能幫他也蓋了被子。 接了薛亮亮電話求助後，李追遠答應他自己會回來，讓他先到太爺家等自己。 誰成想，太爺看見薛亮亮來了，就中午與他一起吃酒。 酒配故事，越喝越有，再加上薛亮亮又剛為情所傷，兩人就這么喝高了。 行吧，那就先這樣吧。 李追遠下了樓，指了指梨花懷裡的孩子，又指了指蕭鶯鶯。 「孩子交給她。」 梨花咽了口唾沫，啥，把孩子交給一頭死倒？ 放過去，誰敢當自己面說這種話，那自己絕對會認為這人瘋了，然後順便擰下他的腦袋！ 可既然是李追遠發話，梨花不得不從。 見自己老婆動作慢了，熊善還推了一下她，催促道：「快點，愣著幹啥，要去干正事了。」 他看得更透一些。 傻媳婦兒，你還怕人家打你兒子的主意？這不求之不得麼！ 梨花明悟過來，將孩子放在了蕭鶯鶯身側的凳子上。 蕭鶯鶯看都沒看，繼續專注認真地給紙人上色。 李追遠隨即示意劉昌平開車，載著自己和熊善夫婦，來到大鬍子家。 四人路上吃過午飯了，這會兒也沒到飯點，自是不餓的。 另外就是，要想把熊善夫妻安置在太爺這裡，太爺這兒倒不是什麼問題，只會高興自己又多了兩條踏實能幹的騾子。 但這土地廟，可不能不拜。 倆人剛退出江湖，江湖習性和本能尚需時日褪去，保不准在這裡行了衝撞之事，最後莫名其妙地變成兩隻被剝了殼的白灼蝦。 四人坐車離開後，蕭鶯鶯放下了手中的畫筆。 她扭過頭，看向身側的孩子。 孩子正吮著手指，對著她咧嘴笑。 蕭鶯鶯伸手將孩子抱起，然後在懷裡緩緩搖動。 孩子笑得更開心了，然後習慣性地伸手，去抓蕭鶯鶯的胸口，這是要吃奶奶。 蕭鶯鶯只能一遍又一遍地抓住孩子的手，將其放回去，可孩子鍥而不捨，蕭鶯鶯只能不斷地與其周旋。 最後，蕭鶯鶯生氣了，目光一瞪，原本正常偏白的臉色剎那變青，頭髮開始變長，濕漉漉的水汽瀰漫而出。 孩子愣了一下，然後發出了更大的笑聲，以為是在和他玩逗花臉。 蕭鶯鶯身子一頹，臉色和頭髮全部恢復，有些無奈地看著他，然後繼續晃著。 劉昌平留在車旁邊抽著煙，李追遠領著熊善夫妻來到大鬍子家壩子上，面對桃林。 李追遠：「這裡埋著一位前輩。」 熊善夫妻馬上開始行禮，倒是沒天真地詢問，這位被埋著的前輩是死是活。 因為要是死透了的，壓根沒必要特意帶他們過來一趟。 桃樹林裡一片寂靜。 李追遠提醒道：「你們在這裡住下後，抽個時間，在這兒做個祭，然後逢年過節或者沒什麼事做時，也可以來燒燒紙拜一拜，禮多人不怪。 因為它在，才能守護家宅平安。」 熊善、梨花：「我等記住了。」 雖未直言，但能讓龍王家的說出「禮多人不怪」，足可見下面埋著的這位分量，絕不會比那位將軍低。 或許，這裡埋葬的所謂前輩，根本不是人，而是一頭看門護宅的可怕凶獸！ 李追遠：「走吧，去江邊。」 劉昌平開車，按照少年的指引，載著眾人來到江邊路上。 到達目的地後，李追遠示意劉昌平把車開遠一些，劉昌平很好奇，但還是照做了。 李追遠帶著熊善和梨花走到江邊，這會兒已接近黃昏，江水開始一浪一浪地向岸上扑打，濺起一片一片的白沫。 曾經，就是在這裡，李追遠目睹秦叔脫去衣服，縱身跳入江中。 而當時的自己，只能留在岸邊，守著衣服。 現在，故地重遊，還真有種物是人非的感覺。 記得當初，自己還和亮亮哥一起在家中布置下小供桌，只為與某位白家娘娘了結因果，求她不要糾纏。 但這次，沒有設下供桌，沒有點燃蠟燭，更沒有供品。 李追遠抽出一張黃紙於身前，黃紙自燃。 少年沉聲道： 「白家人，即刻出來見我！」 話落，丟出黃紙，黃紙飄入江面，沒有熄滅，而是快速沉底，甚至能在岸上，瞧見那繼續發散且不斷下降的亮光。 不消多時，江面上湧出氣泡，緊接著繼續上涌，如同噴泉般立起，漸漸可以看出裡面似有一位身穿紅色嫁衣頭戴鳳冠的女子。 「我受人之託，前來問詢一事，薛亮亮，為何不得下來？」 「只因奴家，已有身孕。」 (本章完)
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
