第364章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第364章 虞地北眼角的鮮血，還在流淌。 他的眼皮不斷跳動。 可這眼睛，卻遲遲沒有睜開。 對此，小黃狗非但沒有半點失落，反而舌頭吐出、狗嘴咧開，笑得更加開心。 因為，虞地北越是不願意睜開眼，就越是證明： 它元寶真正的主人，回來了！ 在它的認知里，它的主人，無論遭遇怎樣的挫折，承受怎樣的傷勢，都會在下一刻睜開眼，站起身，繼續戰鬥。 這次，也是一樣。 死亡，亦無法阻止自己主人的再次甦醒。 它餘生，不，是余憶，都在致力於此事。 小黃狗探出自己的肉爪，搭在虞地北的手背上摩。 這是自己還是小奶狗、剛到主人身邊沒多久時，與主人養成的習慣。 主人會反手握住它的爪子，再伸出另一隻手，抓弄自己脖頸下的毛。 小黃狗注意到，伴隨著自己的撫摸，爪下虞地北的手背，青筋暴起。 「只有虞家人的鮮血，才能鋪就主人歸來的道路。」 虞地北眼角的鮮血匯聚到下顎，再滴落到身上。 小黃狗低下頭，舔了舔。 「只有最嚴苛條件下，選出的虞家天賦者，才配成為主人新的肉身。 元寶封門一甲子，就是在找尋這樣的虞家孩子。 好在，元寶終於給主人找到了。 這孩子，元寶很滿意。 他和主人你小時候很像，我相信主人你，也一定會很滿意。」 殘破的虞天南身體，不斷龜裂，最終化作沙子一樣的存在，融入了這血泊中。 腐朽的過去結束，嶄新的開始降臨。 「主人喜歡夜裡對著篝火，喃喃自語。 那時的我，喜歡匍在主人腳邊，哪怕再困，也撐著眼皮陪伴著。 主人曾很多次拍了拍元寶的頭，笑元寶聽得這麼認真，難道真的聽懂了？ 元寶是一條狗，笨，聽不懂啊。 但主人說的話，元寶都記下了。 後來，元寶將以前的那些記憶反覆拿出來揣摩，終於懂了。 只有毀了虞家，讓它們造作，讓它們瘋狂，讓它們倒翻天罡，才能將江水吸引過來。 主人， 元寶真的成功了。」 小黃狗再次側過狗頭，想要查看虞地北的眼晴睜開情況。 眼皮的跳動，比之前更劇烈了。 冥冥中，一股無形的威壓，正在向這裡匯聚。 「龍王虞頭頂的劫氣，都被我灌輸給龍王明了。 所以，當主人醒來時，不用太擔心因果的問題。 這世間，那麼多古老的存在還活著，為什麼不能多主人你一個。 虞家這裡的亂局，是元寶送給主人甦醒後的第一件禮物。 主人可以通過鎮壓虞家的災禍，以獲得大量功德加身，徹底洗白身份，解除後顧之憂。」 這時，諦聽回來了，它嘴裡叼著明玉婉。 明玉婉還沒死，只是臉色蒼白得厲害，人也處於昏迷之中。 諦聽張開嘴，任由明玉婉落在這血泊中，她先沉了下去，很快又浮起。 「到時候，如果主人樂意，可以繼續以她為幌子，帶著她走江，以主人的實力，完全可以成為最終那位有實無名的龍王。 當然，如若主人嫌麻煩，可以現在就殺了她，以防止接下來，主人鎮壓虞家之亂時， 被她和龍王明分潤走了功德。 畢竟，以主人甦醒後的實力，已足以傲視江湖。」 虞地北身上的威壓，越來越重，以他為圓心，血泊上，蕩漾起一圈又一圈的波紋。 小黃狗趴在了虞地北的膝蓋上，不斷調整著可以讓自己更舒服的姿勢，狗頭貼了貼虞地北的胸膛。 虞地北一直低垂著頭，小黃狗這樣躺著，正好能清楚看見他的臉。 為了復活主人，小黃狗不惜一切代價。 在它的眼裡，只有主人，沒有虞家。 只有毀了虞家，才能造就出復活主人的條件，那它，就毫不猶豫地把虞家給毀了。 它在期待著主人甦醒的剎那，它渴望著能再次與主人的目光對視。 哪怕下一刻，它就會被主人掐斷脖頸，湮滅肉身，抹去一切存在痕跡，它也願意。 它只想著自己心目中的那個主人，能重新回歸。 「主人，你快點睜開眼，殺了元寶拿功德呀！」 忽然間，虞家祖宅多處，傳來了比先前，更為刺耳悽厲的豪叫。 那些從封印之地走出來的邪崇們，立刻很有默契地攜手，去做一件事。 不同的氣息，不同的詭異，開始向虞家祠堂匯聚。 虞家祠堂內的陣法受刺激，自行運行，可依舊無法承載得住如此可怕的壓力，很快就變得千瘡百孔。 虞地北的額頭上，出現了一道道印記。 它們知道自己真正的威脅是誰，所以，它們現在正在集體給虞地北施加封印。 諦聽在旁邊，忍不住發出怒吼，它曉得小黃狗一心渴望著眼前的男人睜開眼，可這些傢伙，卻在破壞這一進程。 封印施加完畢。 虞地北眼角的鮮血不再流淌，手背暴露的青筋也隨之恢復，那股剛剛匯聚起來的無形威壓，此刻也是蕩然無存。 不知道多少聲嘶鳴與獰笑，響徹整個虞家祖宅。 隨後，一道道身影，開始向虞家祖宅大門前進， 接下來，它們只要離開了這裡，就等同是重返人間。 不知道多少歲月以來所承受的苦痛折磨需要發泄，無盡時光下被鎮磨的虧空需要新鮮血食進行填補。 它們要飽食、它們要報復、它們要以漫天的鮮血與哀豪，來重新證明自己的存在。 「汪汪汪！」 諦聽還在叫著，直到從虞地北懷裡走下來的小黃狗，對著它招了招爪。 諦聽馬上閉嘴，將腦袋扶低，小黃狗坐上諦聽的腦袋。 「不用擔心，只要主人願意甦醒，這些封印，根本就攔不住他。 在主人看來，身為龍王，死後甦醒，是一件極為恥辱之事。 但是， 主人， 你若是再不睜眼甦醒的話，等它們衝出虞家祖宅大門，這場浩劫，就徹底無法避免了小黃狗拍了拍諦聽的腦袋，諦聽奔跑出議事廳，隨後縱身一躍，來到了祠堂外。 原本圍繞著祠堂周圍打轉的大小蒼蠅們，在感知到邪崇暴起的動靜後，早早地就全都不見了。 之前風風火火殺入虞家的老傢伙們，本以為只要屠戮完虞家的妖獸後，就可以心安理得地瓜分掉虞家的底蘊。 事實上，虞家的那些妖獸，不管再沐猴而冠，也遠遠不是他們這些出身自江湖正統的老傢伙們的對手。 也正是因為妖獸們輸得實在是太快，老傢伙們的心裡早早地就放鬆下來，把餘下的活兒當作一輪跑馬圈地，順便還能使陰招，剪除一下其他家族的年輕人傑。 他們默認，虞家祖宅里的邪票封印尚屬正常，那幫妖獸一是沒那個能力去破壞那些封印，二是妖獸之前占據這裡為巢，也不會去想著把那些邪崇給放出來。 因此，當那些可怕的邪票集體現世時，老東西們直接就慌了，出於本能，他們開始向虞家大門，也就是出口方向衝去。 畢竟，一開始的預案中，根本就不存在這一情況，如若考慮這個，那麼各家派遣出來的人絕對不會只有這麼點。 而且，對於他們這些老傢伙們而言，也完全沒有硬著頭皮上去抵抗的必要，大不了回去後給各自宗門傳訊，再開一次會，討論接下來這徹底爛掉的攤子到底該怎麼收尾。 結果無非兩個：是讓它徹底爛散了呢，還是各家都付出比較大的代價，一起把這大火給滅了？ 按照歷史上的慣例，這樣高級別大規模的事件，該由龍王出面發布龍王令徵集各宗門協助處理的。 餘下的走江團隊，有的抓緊時間從傳承之所內出來，有的從隱藏療傷中脫離，他們都是在遲疑了一會兒後，就紛紛做出了一樣的選擇，也是朝著虞家正門快速轉移。 江上的人和岸上的人，干係不一樣。 每一個走江團隊都清楚，這事如若無法解決，就意味著他們這一浪失敗了。 可現在就算單獨留下來，面對如此可怕局面的包圍，也很不明智，不如先去一個大家都會去的地方進行集合。 此時，漆黑的夜，依舊籠罩著整座虞家祖宅。 但那些邪票的幻象與肉身，卻能穿透這濃稠的黑。 有體格巨大的存在，正在緩慢挪動，一步一個震顫： 有嬌艷的紅粉白骨，正吟唱著能讓人靈魂破碎的歌謠： 有戶氣噴涌的殭屍，蹦跳間尺挪移，行經處草木荒蕪： 有無形之氣凝聚的碩大鬼臉，翱翔於空中，笑聲震耳欲聾； 有一位身披袈裟，半張身子都已腐朽脫落的邪道土，一邊誦念著道號，一邊將附近妖怨吸收進體內。 有·. 這些可怕的邪崇，此刻都正朝著一個方向行進。 虞家祠堂內，歷代虞家龍王牌位都在劇烈地搖晃。 祖宅上方的岩壁層上，出現了一道道紅色的光點。 紅點一道道落下，分別砸落向祖宅邊緣地帶。 這是虞家的龍王石碑，乃虞家歷代龍王生前以血雕刻， 第一道石碑上流轉出紅光，釋出一條線，環繞住祖宅的一部分。 緊接著是第二道、第三道、第四道紅色的線正擴散得越來越長，很快，其餘區域，基本都被紅線框住。 唯有一個缺口，那就是虞家祖宅正門處。 一旦祖宅生亂，那裡是最容易被突破的位置，亦是最重要的位置。 按照虞家傳統，落於祖宅正門口的石碑，當由最小的那一代虞家龍王來立。 因為他相對而言，死去的時間最短，留下的靈以及鮮血里的意念也更濃郁。 虞家，最後一代龍王，是虞天南。 此時，自空中，他的那座石碑，正在落下，直指虞家正門位置。 朝著虞家大門奔跑中的老傢伙們見到這一幕，心裡紛紛舒了口氣： 「還好，虞家當年的龍王們對此早有布置。」 「這座大陣雖然無法徹底封禁這些邪崇，卻也能將它們困鎖一段時日，夠江湖上的宗門們對此進行反應了。」 「不好，快走，要是大陣徹底落成，我等還未出去，就會被一同困鎖在這虞家裡面。」 只有邪票真正發生大暴亂時，這座由龍王之靈參與的大陣才會開啟，設計之初，肯定不會考慮到是否會傷及「無辜」，只會默認虞家那時已經全員戰死，無力再阻擋這邪崇了。 當年的龍王們，怎麼也不會料到，虞家未來會落得這樣的局面。 快速行進中的走江者團隊，見此情景，心裡也是一松，只要局面還能控制，那他們這一浪，就還不算失敗，仍有很大的挽回餘地。 小黃狗的爪子，在諦聽的腦袋上劃了一下。 諦聽的後背裂開，白氣升騰，裡頭則是沸騰的血液。 小黃狗身子向後一仰，倒入諦聽體內。 裂開的後背重新貼合，傷口處快速蠕動，與此同時，諦聽也從四肢著地慢慢站起身， 身上的白色毛髮收斂，顯露出一個成年男子的形象。 他的左眼是金色，右眼則是黃色。 諦聽舉起右手，指向空中正在砸落的虞天南石碑。 一道道符文自諦聽五指間浮現，伴隨著他輕輕一握，石碑在空中滑落的速度瞬間放緩虞天南在雕刻這座石碑時，它就坐在虞天南的肩膀上，自然記得這座石碑上的陣法紋路。 諦聽回頭，看向身後的虞家祠堂，那裡仍然沒有絲毫反應。 「主人，你還是不願意醒來麼？」 這座石碑如若不及時落下去，那這套由虞家歷代龍王之靈負責、專司封困祖宅邪崇外逃的大陣，就會出現一個大缺口。 沉默，沉默，沉默——· 這一刻，連原本無比囂張的邪崇們，也在一邊行進一邊抬頭，盯著那座石碑。 等待過後， 諦聽的右手，瞬間緊！ 「轟！」 那座石碑在空中炸開。 「主人，這座碑裂開了，大陣，破了哦。」 一眾邪崇們當即發出喜悅至極的嘶吼與厲嘯，繼續向著虞家大門前進。 「完了，這大陣怎麼回事？」 「這下子這些邪崇都要跑出來了，來不及等到支援了，甚至都來不及求援了。」 「浩劫，浩劫，浩劫將至，這是浩劫！」 「咔嘧！咔嘧！咔嘧！咔嘧——」 虞家祠堂供桌上的諸多龍王牌位，全部發生了龜裂。 已經坐落下來的虞家龍王石碑，雖無法成陣，但還在各自為戰。 石碑們紛紛顫抖，給這些邪票施加上專屬於自己的壓力。 邪崇們行進的速度，紛紛變得滯緩，如入泥沼， 因為現在正在對它們施壓的，都是當年親自擊敗鎮壓它們的龍王，本就對它們有著天然的壓制力。 不過，龍王石碑上用龍王之血寫上的字，正在慢慢變淡。 這意味著，這種臨時壓制，無法維繫太長時間。 並且，仍有一小批邪崇，沒有受到太大的影響，它們是被虞天南鎮壓的，而此時虞天南的石碑已經炸裂，因此，這一小批邪崇，得以維繫先前的速度，繼續向虞家大門進發。 邪票們也很清楚，哪怕虞家出了變故敗落了，可這江湖上可不是只有這一座龍王門庭。 只有儘快逃離這裡，墜入民間，才能有機會去恢復當年的力量，才能重新擁有大自由。 諦聽黃色的那隻眼，流露出了一抹疑惑。 「主人，這都不願意甦醒麼？」 諦聽金色的那隻眼，忽然變得鋒銳起來。 「嗯？祠堂里有人？而且還能在你的探查下隱藏這麼久？有點意思。 大小蒼蠅們都往門口逃飛了，居然還有人，敢在這正中心的位置落腳。」 諦聽身形閃爍，眨眼間就出現了祠堂院子裡，再一次閃爍，出現在了供桌前，第三次閃爍後，就來到了供桌後的議事廳。 當他現身時，一把黃河鏟和一雙金攔在了他身前。 後方，站看一個手持翠笛的年輕女人。 房樑上，還蹲著一個正在抓痒痒的「猴兒」。 所有人，都對他嚴陣以待。 但諦聽渾不在意，他的目光，落在了血泊中，站在虞地北面前的少年身上。 少年的手，剛剛從虞地北額頭上挪開。 對這少年，諦聽有一種該死的熟悉感，可惜，那段記憶已經被他忘去了。 現在，少年居然敢出現在這裡，再次證明那股熟悉感的重要。 自己，不該忘記的，但沒辦法了，伴隨著記憶退化，自己已經不得不忘記太多東西只為能將最重要的保留清晰。 陳曦鳶著翠笛的手，微微出汗，她能感知到眼前這個男人的強大與可怕，他，就是小弟弟之前提起的...老狗。 當邪崇暴亂發生時，陳曦鳶本以為小弟弟也會下達向虞家大門撤退的命令，因為當時周圍很多人都直接跑了。 如果小弟弟做出這樣的選擇，陳曦鳶能理解，也願意聽從。 可小弟弟似乎總是在自己覺得理解他時，又忽然讓自己感到陌生。 那時，小弟弟只是很平靜地說：「我們進去。」 這裡，果然很危險。 哪怕身邊有潤生三人幫助，她也沒有信心，帶著小弟弟安全離開這裡。 因為眼前的「老狗」，比之前遇到的那些老傢伙們，要可怕得多得多。 就在這時，更讓陳曦鳶驚的一道命令下達。 「解除戒備。」 潤生將鏟子放下。 林書友疑惑了一下，卻還是按壓著內心面對「老狗」的惶恐，收起雙。 房樑上的譚文彬跳了下來。 陳曦鳶是最後一個，因為其他人早已習慣了無論何時都聽從小遠哥的命令，管這命令有多荒謬，反正最後都會證明是小遠哥對的。 不過，陳曦鳶最終還是將自己的翠笛收起，身上的域解開。 諦聽歪著頭，繼續看著少年的同時，舉起了自己的手，殺意無比清晰。 他不知道少年這是在賣什麼關子，反正他現在沒空玩這種遊戲，不如都殺乾淨了事。 直到，少年的聲音再次響起： 「你是想復活虞天南吧，元寶？」 諦聽的手，也放了下來。 李追遠：「我們也想復活虞天南，來消彈這場浩劫，所以現在，我們的目標是一致的。」 既然目標一致，那就沒有打一場分出生死的必要。 諦聽笑道：「呵呵呵—難道說，你有辦法幫我復活主人？」 李追遠：「看來，元寶你已經不記得我了，諦聽，居然也不記得我了。」 諦聽沉默了。 李追遠將視線落回虞地北額頭上的封印，開口道： 「這封印—」 諦聽：「就算你能破解這封印，也李追遠：「.——·沒必要破解。」 諦聽再次沉默。 李追遠：「如果他願意醒來，這些封印都不會是問題，攔不住他。」 諦聽走入血泊中，向少年靠近， 潤生和林書友只是默默跟隨，沒有阻攔， 李追遠：「元寶，你知道他為什麼還沒有醒來麼？」 諦聽：「主人不願意醒來，自然有主人的緣由。」 李追遠：「你的主人，不是不願意醒來，而是無法醒來。」 諦聽停下腳步，質問道：「你這是什麼意思？」 李追遠指著虞地北，問道： 「你確定，你將虞天南的記憶，移植到了虞地北的腦子裡？」 諦聽：「這是當然！」 李追遠：「在共同鎮壓那頭邪崇時，虞天南是先你而隕落的，你是什麼時候覆刻的虞天南的記憶，在他還活看的時候麼？ 且不說那時你還沒從那頭邪崇那裡獲得這項能力，就算你已經獲得了，可虞天南沒隕落前，你敢麼！」 諦聽愣住了，他的黃色眼晴里，先是露出了思索，隨後充斥起茫然。 一些事，他不記得了，但少年說得沒錯，記憶只有在人還活著的時候可以復刻，自己在主人隕落之前，只會無條件遵從主人的命令，拼命鎮壓那頭邪崇。 可如果是在主人隕落後，自己腦海中不惜忘掉那麼多東西只為圓滿保存下來的主人記憶，又是來自哪裡？ 諦聽抱著頭，在血泊中，蹲了下來。 看得出來，他很痛苦，那種明明察覺到有問題，可記憶早已遺忘無法追索的空洞感， 正在折磨著他。 李追遠： 「我剛剛檢查過了，你植入虞地北腦子裡的這份記憶，連主體都沒有。 它甚至都不具備成為一個「我」的基礎條件，沒有自我認知，沒有自我視角，沒有自我經歷，沒有自我感受，他怎麼可能醒得過來？ 你隨便編一個，編一個簡單的但只要是正常的，讓他作為一個普通的人，睜開眼，都是再簡單不過的事。 可惜，你植入的，根本就不是虞天南的記憶，而是—— 諦聽猛地抬起頭，看著少年，探出手，急欲知道答案： 「是什麼，是什麼，是什麼！」 李追遠： 「是你眼裡的虞天南。」 這章比較難寫，寫得比較慢，明天2w字，補缺的字數。
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
