第76章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第76章 「鞋兒破，帽兒破，身上的袈裟破；你笑我，他笑我，一把扇兒破……」 薛亮亮伸手，調高了音量。 下一刻，除了李追遠，車上所有人都齊聲唱起： 「南無阿彌陀佛，南無阿彌陀佛……」 游本昌演的電視劇《濟公》已經上映好幾年了，現今依舊火熱。 一曲結束，車內終於安靜下來。 陰萌問道：「還有多久到金陵？」 薛亮亮：「還有個把小時就到了。」 「那你們去省會挺近的。」 「近麼？」薛亮亮笑道，「金陵作為江蘇的省會，可省內大部分城市去金陵都不是那麼近，反倒是我老家安徽那一片的，去金陵更方便。」 「這都還不算近麼？」 「這都還算……」薛亮亮想起了陰萌是豐都人，省會是蓉城，「也是，相較於你那邊的話，確實近太多了，不過你們那兒一般也不會去蓉城，去山城更方便吧。」 「上次和你們一起回來，中途路過，那是我這輩子第一次到山城。」 譚文彬一拍腦門，惋惜道：「你早說啊，早知道我們那時就在山城多留兩天，陪你玩玩。」 陰萌有些悲傷道：「我原本以為南通會更好玩的。」 她在李三江家其實住了挺久的了，起初她也去過市區去過景點，但都覺得沒什麼意思。 尤其是剛過年那會兒，李三江要去狼山燒香，陰萌也陪著去了，結果爬山時，她都還沒覺得熱完身，居然就到山頂了。 所以，以後哪怕手裡沒活兒得空時，她都寧願在家裡看看電視練練功，懶得跑出去。 陰萌又問道：「金陵好玩麼？」 薛亮亮說道：「自然景觀就別做太大期待了，肯定比不上你老家，但這裡人文景點很多。 對了，上次小遠來金陵考完試就回去了，也沒怎麼玩，這下可以有時間去逛了，讓他帶著你們去，他可以當導遊講解。」 李追遠應了一聲：「嗯。」 譚文彬打開一瓶汽水，喝了一口，說道：「景點不景點是其次的，主要看有沒有死倒，這好不容易離開老家了，可得好好撈個夠。 亮亮哥，你知道我們學校附近哪裡死倒多麼？」 薛亮亮：「這話問的，我要是知道這個的話，還能活到和你們認識？」 譚文彬又看向李追遠，問道：「小遠哥，你能找到釣點麼？」 李追遠想了想，說道：「其實，從風水氣運角度來說的話，我們這幫人湊在一起，是比較容易碰到髒東西的。」 「啊？」譚文彬撓撓頭，「怎麼感覺像是數學問題？」 「差不多，我們這裡就四個撈屍人了。」李追遠又看了一眼正在開車的薛亮亮，「還有一個白家上門女婿。」 薛亮亮：「你就非得加上『上門』那倆字？」 李追遠攤開手：「五個清潔球放一起，周圍太乾淨了，自然而然會吸引一些髒東西過來勻一勻。」 譚文彬明白了，說道：「意思就是，我們只要聚在一起，正常情況下遇到髒東西的概率就比正常人要高得多？」 「嗯。」李追遠點點頭，「如果你還要主觀上去找的話，那概率會更大。」 譚文彬拍手道：「那好啊，以後我晨跑改成河邊夜跑。」 薛亮亮搖頭嘆息道：「彬彬啊，你是真餓了。」 譚文彬瞥了薛亮亮一眼：「亮哥，你那是飽漢子不知餓漢子飢。」 「小遠，開學前的這段日子你就先玩著，開學後也可以體驗一段時間大學生活。等老師手裡的事忙完，會啟動一個新項目，到時候會從學校調人，你肯定在裡面的。」 「好的。」 譚文彬問道：「那我呢？」 薛亮亮打趣道：「你不是要夜跑麼？」 「亮哥哥~人家錯了嘛~」 「人小遠是還沒入學，畢業設計都做了不知多少套了。」 「我之前是在忙著高考啊，我現在補專業課還來得及麼？可是，我也沒小遠哥那樣的腦子。」 「放心吧，嚇唬你的，我或者小遠去和老師說一聲就是了，每個項目團隊都有勞力份額，要求就倆：一個是本校專業，一個是四肢健全。真巧，你符合條件。」 「能進去就行，那個，進去後是不是就像上次去萬州那樣，不用留校上學了？」 「嗯。」 「嘖，大學和高中的自由度差距，真的好大。」 「是老闆的差距大。」 貨車進入金陵市區後，徑直開到學校北門，被保安攔下。 薛亮亮將頭探出車窗，喊了幾聲叔，保安就笑著開了門，連登記步驟都跳了過去。 北門進去就是生活區，食堂和宿舍樓都在這兒，李追遠和譚文彬住同寢，在B區九棟三樓的最邊角。 這個寢室清靜，而且不同於其它寢室的六人間，這裡只有兩張床位。 「哇，這麼好。」譚文彬放下行李後忍不住讚嘆。 「住宿優待本就在小遠的提前錄取條件里，只不過把你插過來給小遠當室友了。」 「老師真好。」 「別謝錯了人，老師哪可能關心這個，是我走關係把你安排進來的。」 「亮哥，你在學校說話這麼好使麼？」 「我在學校開了幾個小買賣，認識點人。」 大家一起動手，很快就把寢室打掃了一遍，再把床鋪好、生活用品擺放好後，眾人就離開了寢室。 薛亮亮將大家帶去了一個二層樓建築，大門左側掛著「大學生活動中心」牌子，右側則掛著「平價商店」。 商店面積不小，種類也很齊全。 因現在還是暑假，學生不多，所以櫃檯上就一個面相白淨的男生在看著書，另一邊還有一個阿姨正磕著瓜子。 見薛亮亮來了，倆人各自放下書和瓜子迎了過來。 「學長，你來啦。」 「嗯，志華。」薛亮亮右手拍了拍男生的肩膀，左手從口袋裡拿出兩張進貨單，遞給了對方。 男生接過進貨單後，眼睛當即睜大。 「學長，你聽我解釋，我……」 「你知不知道，這件事我要是報學校，你肯定畢不了業。」 「學長，我錯了，我對不起你，我把錢還……」 「不用還了，把帳本那些歸整一下，然後你就走吧，我當這件事就沒發生過。」 「謝謝你學長，謝謝。」 男生把帳本和鑰匙放在了櫃檯上，然後拿著自己的書，逃也似地離開了。 薛亮亮把鑰匙拿起來，遞給陰萌：「喏，這個店你來打理。」 陰萌忙擺手道：「我哪裡會打理……」 「不是說你以前開過鋪子麼？」 「是開過，快開倒閉了。」 「沒事，這裡我年初才和學校續簽了合同，還有三年，是B區獨家，你只用坐櫃檯那兒負責收錢就行了。」 「那行。」 「現在暑假，留的人不多，等開學了，還得從學校給的名單里，挑七八個貧困生來幫忙打雜搬貨。」 潤生說道：「我來搬貨就可以了，不用招人。」 薛亮亮擺了擺手：「那可不行，提供勤工儉學崗位是政治任務，你當這裡的獨家這麼好簽？」 「那我也留下來幫忙吧。」潤生還是覺得在這裡工作，可以離小遠近些。 「那沒問題。」薛亮亮指了指樓下，「樓上是排練室，一些學生活動的提前排練會在那裡進行，樓下有半層地下室，我拿來當倉庫用了，但在下面我隔了幾個小房間，水電衛生間都有，就是採光沒那麼好，孫阿姨平時也會住在這兒。」 先前嗑瓜子的阿姨笑道：「對，沒錯，我就住這兒。」 薛亮亮繼續道：「我的意思是，你們倆可以看一看下面環境，要是覺得合適，可以先住在這裡，這個是我校外租的房子，鑰匙和地址也給你們，主要住外頭離得遠，進出校門也麻煩。」 薛亮亮將一把鑰匙和寫著地址的紙條一併遞給了潤生。 潤生沒接，指了指下面：「那我們就住下面。」 「外頭房子鑰匙你也拿著，我那兒還有。」 「好吧。」 「先搬東西，然後咱們去吃飯。現在學校食堂基本都關著就幾個小窗戶營業，但真沒什麼吃的，北門外有一家川菜館，味道很正宗。」 半地下室的房間缺點就是採光不好，外加容易受潮，但這對潤生和陰萌來說，根本就不算什麼問題，怕潮還當個鬼的撈屍人。 譚文彬對這裡的房間更是格外滿意，要不是他需要去寢室陪小遠，他真想也睡這裡，畢竟過去這麼長時間裡，他睡習慣了棺材。 其實，要不是考慮到陰萌是女的，像潤生這樣的，完全可以直接住進寢室里去，頂多在宿管阿姨那兒打點一下，至於學生會查寢的，他們算個屁。 家裡養的那條小黑狗也長大了，不過它整天依舊是吃了睡睡了吃，比李三江都更早地進入純養老生活。 潤生將它連帶著狗籠子一起從貨車上卸下，搬去了地下室自己的房間裡。 出了北門，來到那家川菜館，大牌子上寫著「老四川」，小牌子上寫著「萬州烤魚」。 雖是假期，但店裡仍有好幾桌客人在，這對於學校邊的餐館而言，簡直就是了不得的成績。 眼下附近一條街，大部分都已關門閉店，等學生開學後才會重新營業。 薛亮亮進店後，老闆夫妻和女兒女婿都出來打招呼，顯得過分熱情。 陰萌聽到了鄉音，很是開心，薛亮亮就讓陰萌去後廚看著點菜。 這會兒畢竟還是淡季，備菜不會太多，不能看著牆壁菜單隨便點。 譚文彬拿起桌上茶壺給大家倒水，然後對薛亮亮問道：「亮哥，看來你真是這兒的常客啊。 李追遠端起茶杯，說道：「這家店就是亮亮哥開的。」 譚文彬用力眨了眨眼：「亮哥，真的麼？」 薛亮亮點點頭：「上次從萬州回來後，我就投了這家店，老闆他們一家是我請來的，不過他們也有股的，不純是給我打工。」 「亮哥，你真厲害，你幹嘛不全職做買賣，我覺得那樣你肯定能賺大錢。」 「你怎麼沒去搞《追遠密卷》？」 「我……」 「賺錢哪有修大壩來得快樂。」 李追遠抿了一口茶，然後默默放下杯子。 喝慣了柳玉梅的茶葉，他現在嘴叼了。 菜上得很快，其中還有一道烤魚。 「嘿。」薛亮亮舉起筷子夾了一塊魚肉，「我投這個店的主要原因，還是想方便自己來吃。」 潤生：「那應該開在長江邊上，更方便。」 薛亮亮回頭對廚房喊道：「再多煮一桶米飯，我們這兒有人飯量大，米飯不夠堵不住他的嘴。」 吃完飯，薛亮亮就把貨車開走了，他得回羅工那裡報到去。 潤生和陰萌去了商店，趁著現在淡季，得趕緊熟悉上手。 李追遠和譚文彬回到宿舍，譚文彬一邊把二人衣服從行李袋裡拿出來掛上一邊說道： 「小遠，你說那個原本看店的學生，是不是被亮哥故意給弄走的？」 「嗯。」 「我甚至懷疑，是亮哥專門找人去誘惑他吃回扣，好開了他，但為什麼要這樣做呢，這個人手腳不乾淨為什麼不早點開掉他？」 「亮亮哥沒精力管學校里的事了，換其他人管可能也會貪吧，這個人反而貪得少些。」 「嘖，亮哥真豪氣，一來就送個店，以後咱吃的喝的，直接去潤生那裡拿就是了，哈哈哈。」 李追遠在書桌前坐下，卻沒急著翻開面前的書，而是側頭看向窗外的樹。 還記得初見亮亮哥時，是在老家「挑河」的河堤上。 那時的亮亮哥，雖然已表現出和其他人截然不同的氣質，可身上依舊帶著青澀與靦腆。 這一年來，亮亮哥跟著羅工走南闖北，確實成熟幹練多了。 也是，大家其實都在改變。 比如，掛好衣服後，換上背心和運動短褲的譚文彬。 「彬彬哥，你真要去夜跑？」 「對啊。」 「那你剛剛為什麼還洗澡？」 「我是怕你一個人不好意思洗。」 「哦。」 「走了，遠子哥。」 「注意安全。」 「你這話說得，哪能第一天住進學校還沒開學呢，就碰到髒東西。」 「別說這樣的話。」 「嘿，我故意的。」 譚文彬下樓後，見宿管阿姨在搬東西，就主動幫了忙，然後被宿管阿姨邀請去辦公室喝了杯水聊了一會兒天。 等跑出宿舍樓後，已是晚上十點，不遠處的平價商店那兒還亮著燈。 譚文彬往反方向開始跑，打算繞一圈回來時，要是潤生他們還在，就去店裡要瓶汽水喝。 白天見過的地方，在夜裡又是另一個模樣，外加現在是假期，校內顯得很空曠安靜。 譚文彬跑到了一處小人工湖邊，說是湖，其實就是個大一點的水塘。 沿著湖邊跑了沒多久，身後就傳來同樣的跑步聲。 並且，後方那人還主動發聲：「哎，同學，你好啊！」 譚文彬即刻加快腳步，從平跑變成奔跑。 「哎，同學，你跑什麼呀？」 等跑出挺長一段距離後，譚文彬才逐漸放緩步伐停了下來，再回頭，發現已不見了人影。 「是啊，我跑什麼呀？」 明明想出來碰運氣的是他，結果真可能碰上時，第一反應居然是跑。 「應該是安逸日子過太久了，還沒進入狀態，嗯，絕不是我葉公好龍。」 寢室里，李追遠在檯燈下正看著書。 新的環境，是很好的閱讀背景氛圍。 「嘀嗒……嘀嗒……嘀嗒……」 寢室外樓道里，由遠及近，有腳步聲傳來。 李追遠抬起頭，不是譚文彬回來了，因為彬彬不可能穿高跟鞋去跑步。 「嘀嗒……嘀嗒……嘀嗒……」 聲音越來越近，最後，走到了這一層樓道的盡頭，停下。 緊接著， 一聲輕輕的摩擦。 這是轉身了，面朝寢室門。 「哆……哆……哆……」 敲門聲傳來，每一下，都很悶，在清冷的樓道里迴響。 「彬彬哥，你其實都不用夜跑的。」 李追遠將書本合上，打開書桌抽屜，從裡面取出一條紫色的鞭子。 伏魔鞭一共做了四條，其它都是黑色的，只有李追遠這一條是紫色的。 因為這是阿璃把那時餘下的老牌位外皮全刨下來，一點一點地裹上去的。 握著鞭子，站起身。 「啪！」 李追遠將檯燈關上，寢室內光亮驟降，太過亮眼的燈，容易破壞氛圍。 寢室門的敲擊聲，因此停頓了片刻。 李追遠走向寢室門，途中順手把寢室頂燈也關了，寢室內陷入徹底的漆黑，這才是最佳的背景色調。 門外的敲擊聲，變得遲緩了。 男孩站在門前，說了聲：「門沒鎖。」 敲擊聲，卡住了。 男孩伸手抓住門把手，毫不猶豫，「吱呀」一聲，將門完全打開。 外頭，空無一人。 李追遠握著鞭子，走出寢室，還故意將寢室門關上。 「砰！」 樓道另一頭區域，傳來「滴嗒……滴嗒……」高跟鞋的聲音，但卻看不見人影。 李追遠主動向那邊走去，見還沒有和那聲音拉近距離，男孩就逐漸跑了起來。 「滴嗒！滴嗒！滴嗒！」 高跟鞋越來越急，也越來越遠，到最後，徹底消失不見。 李追遠停下腳步， 它跑了。
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
