第十二章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
李追遠抬起頭，看著面前的書桌、檯燈以及才剛翻了幾頁的《江湖志怪錄》第五卷。 沒錯，他是睡著了；但他知道，這不是夢。 他不理解，為什麼在最後關頭，老太太會選擇將自己給「放」出來。 他不想用「救」這個字，因為將自己拉進這場壽宴中的，也同樣是她。 或許，很難用純粹的「善」與「惡」這種簡單的標籤化去形容她，正如她自己就是人和貓的屍體結合，本就是一種複雜矛盾的顯化。 李追遠閉上眼，手指按住自己兩側太陽穴緩緩揉捏。 在京里上學時，他一直覺得自己走在一條單行道上，車流人潮再密集，只要順著這條路往下走就是了。 可等回到老家後，他發現雖然老家的路很窄，經常帶著坑窪，車和人也並不多，但這種稻田間四通八達的田埂路，反而常常讓自己陷入選擇的迷茫。 他自己都能感受到，回到老家，尤其是遇到小黃鶯以來的這些天裡，自己身上所發生的變化。 他在更努力地觀察，更認真地去揣摩，更小心地去對話，和非人的存在打交道……真的不容易，因為沒有容錯。 總之，弄得自己現在，越來越不像一個才十歲大的孩子了。 以前當一個小孩子，多簡單。 猛然間，李追遠睜開眼，他眼裡流露出震驚。 自己， 為什麼會有這種想法？ 什麼叫以前當一個小孩子多簡單，自己明明就是一個小孩子啊？ 他開始感到心慌，感到恐懼，雙手不自覺地將自己抱住。 這一刻，他腦海中浮現出的，竟然是小時候偷看媽媽每天早上起床後照鏡子的畫面。 媽媽在對著鏡子深呼吸，一次又一次地在努力壓制著某種東西，仿佛它會破皮而出。 李追遠起身，走到衣櫃前，櫃門中間有一面鏡子。 他看著鏡子裡的自己，忽然間竟感到有些陌生。 抬起手，觸及到鏡子，也觸及到鏡子中自己的臉。 他開始疑惑，這張麵皮之下的，到底是怎樣的一個人。 他不敢再繼續想下去了，他轉過身，不停地深呼吸，在心裡，一遍遍告訴自己，自己是李追遠，自己今年十歲，自己爺爺叫李維漢自己奶奶叫崔桂英自己太爺叫李三江。 終於，他恢復了平靜，臉上也露出屬於孩童的天真。 先前的他，感受到了一種恐怖，這種恐怖絲毫不遜於被貓臉老太在廚房裡找到的那一刻。 因為他隱約間有種感覺，要是剛才自己不制止那種思緒，任其繼續發散，很可能接下來，自己看著鏡中的自己時……會流露出深深的厭惡。 好在，他及時遏制住了，一如當初對著鏡子深呼吸後又重新露出溫婉微笑的媽媽。 「呼……」 李追遠聳了聳肩，看了下時間，凌晨三點半。 自己到底算是睡了還是沒睡？ 沒有睡覺的感覺，卻感覺並不困，反而比以前正常睡覺時的感覺要好。 是因為自己意識脫離了身體，讓身體可以毫無雜念地完全投入到休息中麼？ 李追遠推開門，走了出去，這個點的晚風，帶著涼意，也裹挾了一些初晨即將來臨的雨露濕潤。 樓下，已經安靜，或者說，本就沒鬧騰過。 但他現在不太敢一個人下樓去看，理性上的安全感，永遠抵不過未知帶來的恐懼。 而這時，太爺的臥室窗戶，一閃一閃的，雖說沒有三長三短打出標準求救節奏，但李追遠還是馬上推開臥室門進去。 臥室床上，李三江身上流著血，他的左手抓著床頭的燈繩不停拉動著。 他脖子很疼，喊不出聲，他很怕沒人能看見，更怕這燈繩被自己拉斷或者開關彈上去卡住了下不來。 還好，他看見了推門而入的李追遠。 「小遠侯……」 李三江還沒虛弱地喊出聲，伸出手，然後就見站在門口的曾孫兒毫不猶豫地跑了出去。 嗯，他知道這孩子是去喊人了，但怎麼說呢，小遠侯沒有跑到床邊焦急地詢問互動交流一番，還是讓他心裡有些空落落的。 他剛到嘴邊的「太爺沒事」「小遠侯別哭」這些安慰話，還沒說出來呢，就生生咽了回去，有點憋得慌。 李追遠跑下了樓，無視了一樓的恐懼，一樓燈關著，但借著月光能看見這裡東側區域，堆滿了紙人。 是的，這些紙人還在，李追遠甚至一眼就瞧見了靠牆那邊擺放著的胖師傅。 絕大部分紙人都是按照傳統定製的，但在這一基礎上，為了滿足多元化市場呼喚，也會根據主家需求單獨做一些特別的。 比如某主家要是擔心自家親人在下面吃不好，就會燒個廚子下去。 還有一些老頭走的比較早的，老太擔心燒年輕侍女下去，等自個兒下去時就要沒了自己位置，就訂做那些比自己看起來還老的老婆子。 跑到壩子上後，李追遠直接去了西屋，他敲響了門： 「劉姨，秦叔，開開門，我是小遠，太爺出事了！」 門被打開。 站在門口的是秦叔，李追遠看見秦叔背後的劉姨正拿著掃帚掃地。 「小遠，怎麼了？」秦叔問道。 「我太爺受傷了，流了很多血，要送去診所。」 「我去，我會止血包紮。」劉姨丟下掃帚，從柜子里拿出一個布包，衝出了屋門，秦叔也跟著一起過去。 李追遠看了一眼簸箕內被掃進去的紙屑，又看向秦叔劉姨的背影。 他們，晚上睡覺都不脫衣服的麼？ 李追遠目光掃了一眼東屋，她，應該也醒了吧。 不過李追遠沒去東屋敲門，而是往回跑，再次路過一樓紙人堆時，他走到胖師傅面前，伸手，碰了一下。 只一輕微接觸，胖師傅就散了架，化作一攤落在了地上。 而這也引起了連鎖反應，一時間，所有的紙人紛紛開始「坍塌」，像是積木推倒遊戲。 很快，原本顯得很擁擠的一樓東半面變得無比空曠，只是多了滿地的碎紙屑和斷木條。 李追遠沒有害怕，甚至都沒驚訝，他很平靜地踩著這些紙屑，無視腳下傳來的「啪嗒」脆響，來到樓梯口，走上二樓。 再回到臥室時，看見劉姨已經在給太爺包紮了。 空氣里瀰漫著一股淡淡的草藥味，有點像龜苓膏，應該是先上了藥。 秦叔換了被血弄髒的墊被和涼蓆，從柜子里拿出乾淨的鋪好，再將包紮處理好傷口的李三江抱了上去。 見劉姨忙完收拾著布包，李追遠走上前問道：「劉姨，我太爺他怎麼樣了？」 「血流了不少，傷也不算輕，但都是外傷，已經處理好了，不用送診所，休養休養就行了。」 李追遠看向躺在床上的李三江，發現太爺臉上已恢復了不少血色。 劉姨也看著李三江，其實，她也很是意外，老頭年紀明明很大了，可偏偏氣血充足，外表看似蒼老，骨子裡卻極為康健。 同樣年紀的其他老頭老太，一不留神跌個跟頭說不得就能被送走，他身上戳了這麼多口子流了這麼多血，卻都像沒傷到元氣。 「小遠啊，有什麼事你再喊我們。」秦叔對李追遠說道。 「嗯，好的，謝謝秦叔劉姨。」 秦叔和劉姨離開了，李追遠拿起茶缸，倒了些熱水，走到李三江床邊。 李三江頭靠著枕頭，右臂耷拉在胸前，用左手接過茶缸，小口小口地喝著。 喝完後，李三江發出一聲嘆息：「小遠侯啊，今兒個起，轉運儀式，就先停了吧。」 「好的，太爺。」 「等太爺養好了，咱再繼續。」 「嗯。」李追遠把茶缸接過來放在旁邊，「其實，也不用繼續的，太爺。」 「細伢兒不懂事啊，別說屁話。」 「好，我不說了。」 李追遠脫下鞋子，爬上床，來到李三江身側，背靠著床頭欄，坐著。 「睡去吧，小遠侯，太爺沒啥事兒了。」 「劉姨沒問您怎麼弄成這樣的麼？」 「我說我摔傷的。」 他們，就信了？ 李追遠心裡有很多話想問，卻不知從何處問起，而且看樣子，李三江也不打算說。 良久，李追遠開口道：「太爺，該怎麼學啊。」 如果小黃鶯那次事時，自己還只是初次遭遇的懵懂，那麼今晚的事，他是真的感到了無力。 李三江一聽這話，以為這小子終於開竅，打算好好學習了。 心裡還暗自得意，看來這轉運陣是有效果了，沒看小遠侯都轉性了麼？ 行，這樣很好，只要孩子願意上進學習，自己流點血，值了。 只是，他李三江早年就是個渾主，後來哪怕去闖過上海灘那也是和三教九流打交道，這輩子，就沒好好進過學。 當初學識字兒，也是為了看上海報紙上的那些花邊新聞。 不過，爛大街的道理他還是能講講的。 「小遠侯啊，你可千萬別好高騖遠，還是得把基礎打牢靠些，這樣以後才能走得更遠。」 也就是說，自己還是得從《江湖志怪錄》繼續看起麼？ 「我知道了，太爺。」 「嗯，知道了就得去做，踏踏實實一步一步做，這樣以後才能有成就，別學你太爺，年輕時幹啥事都是東一榔頭西一棒頭，等年紀大了後，才感到後悔。」 「太爺，也很厲害呢。」 李追遠看著身上到處是包紮痕跡的李三江，心裡有種猜測，那殭屍，會不會和太爺有關係？ 一是家裡就太爺受了傷，二是太爺的重點包紮位置，和那頭殭屍被老太攻擊的區域，高度重合。 所以， 這是太爺使用的，某種手段麼？ 「哈，你太爺我厲害的本事多著呢，所以啊，你小子可得好好念書啊，以後肯定能比你太爺混得好。」 李三江說的不是偏門，他自以為傲的是他會操持營生小日子過得滋潤，至於偏門方面……他自己都不懂自己到底算不算是入行，直接無視了。 「嗯，我知道的。」 李追遠相信，只要自己把書繼續看下去，應該就能知道今天太爺用的是什麼法門了。 這時，李三江打起了鼾，他流了血，累了，睡著了。 李追遠拿起旁邊的薄被，輕柔地給太爺蓋上肚子，然後自己也閉上眼。 像是又打了個小盹兒，李追遠醒來時，外頭天亮了。 他繞過還在熟睡的李三江，下了床，走出去洗漱。 刷牙時，習慣性抬頭看向東屋。 東屋後頭，坐著個小姑娘，小姑娘今天穿著一件紅色的裙子，雙腳踩在門檻上。 旁邊，柳奶奶正給她梳著頭髮。 李追遠笑了笑，心裡也陽光了些，端起臉盆回屋。 在他離開露台邊時，秦璃抬起頭，看了過去。 「嗯？」 柳玉梅拿開梳子，問道：「奶奶弄疼你了？」 秦璃收回頭，目視前方，沒說話。 柳玉梅繼續梳頭，笑著說道：「你昨晚玩得可真夠久的，能告訴奶奶，有什麼好玩的麼？」 秦璃沒回答。 壩子上，劉姨開始擺木凳，準備早餐了。 洗漱好了的李追遠走下樓梯，看見的是已經被打掃乾淨的空蕩蕩一樓。 等他到壩子上，劉姨對他笑了笑：「小遠啊，吃早飯了。」 「好的，劉姨。」 李追遠坐了下來，木凳上擺著一碗白粥和一個鹹鴨蛋。 「怎麼不吃在這兒發呆呢？」劉姨將一碗魚凍放下來。 「我是睡迷糊了。」 「還是少年郎好啊，吃得好睡得好。」劉姨笑著走開了。 李追遠默默拿起筷子，他是記得昨晚收尾席上，貓臉老太叫人去喊主家的，胖師傅上了樓，還有幾個紙人奶奶跑了出去喊東西屋了。 太爺受傷流血了，可他們，卻和沒事兒人一樣。 李追遠拿起筷子，挑了一塊魚凍送入嘴裡，入口即化，裡面加了黃豆和辣椒，味道很香，拿來下粥是絕配。 這時，不遠處，柳奶奶牽著秦璃的手，也來到了木凳邊，秦璃坐了下來，柳奶奶蹲在旁邊，開始每日三餐前的「禱告」。 她今天沒梳髮髻，柔順的頭髮披在肩上，搭配紅色的裙子，顯得既靈動又端莊。 想著昨晚在夢裡她那傻乎乎的樣子，李追遠不由笑出了聲。 有些人，確實有這種特殊魅力，她可以什麼都不會，甚至都不用說話，她只要站在那裡，你看她一眼，就立刻就能感到愉悅。 就像是，李追遠以前跟著媽媽在文物庫房裡，看見的那尊剛出土的精美花瓶。 似乎是聽到了笑聲，秦璃側過頭，看向坐在對面吃飯的李追遠。 還在勸說流程中的柳玉梅，有些疑惑地也看了過去。 李追遠心裡微微驚訝了一下，怎麼，昨晚在夢裡的互動，還能保留到現實里的白天麼？ 李追遠指了指面前的粥碗，對她輕喊了一聲：「吃飯。」 秦璃低下頭，拿起筷子，開始將各式鹹菜以及分切好的鴨蛋進行分類，然後搭配著粥，開始用餐。 柳玉梅眼睛瞪得大大的，一副見了鬼的樣子。 秦璃吃得比李追遠還快，李追遠這邊放下筷子時，秦璃已經又坐回門檻里去了。 劉姨的身影快速出現，這次，她搶在李追遠面前收起了碗筷。 「謝謝劉姨。」 「下次吃完了就放這裡，我來收，你也不想害你劉姨丟了工作吧？」 「我知道了，劉姨。」 「小遠啊，過來給奶奶泡茶。」柳玉梅傳來呼喚。 她正坐在竹靠椅上，旁邊茶几上是一套茶具。 李追遠走了過來，在這一過程中，坐在門檻里的秦璃，目光隨著他而移動。 柳玉梅注意到了，她抬起手，示意李追遠止步。 李追遠停下，也看向秦璃那邊，他開始後退，然後秦璃目光依舊跟著他走。 柳玉梅用一種審視的目光盯著李追遠。 「奶奶，還泡茶麼？」 「泡。」 李追遠走了過來，開始泡茶。 柳玉梅則注意著孫女那裡，孫女在看向這裡，呵，好久了，自己能被孫女帶著看著了，還得沾旁邊這小子的光。 「小遠……」 「奶奶……」 二人同時開口，都頓了一下，正當柳玉梅不打算謙讓繼續說下去時，卻聽到李追遠更快的語速： 「奶奶，你們為什麼要住我太爺這裡？」 柳玉梅笑了笑：「討個生活罷了。」 「可是，你們不缺生活，你們很有錢，這套茶具，和您昨天說要送給我的玉扳指，已經可以在京里買套房了。」 接著，李追遠又補充道：「不過現在古玩大行情還沒到，等十年後出手，更划算。」 家屬院裡愛好收藏的爺爺奶奶們，早在十年前就開始打聽消息在胡同巷子裡收老物件了，但他們只收不賣，說是盛世古董，得過些年再出手或者留給子孫。 「小遠啊，你連古玩都懂？」隨即，柳玉梅微微坐直了身子，面色一正，「是你太爺告訴你的？」 古玩這行，靠的是眼力見識沉澱，眼前這孩子才多大啊，柳玉梅可不信他能自己瞧出來。 李追遠搖搖頭。 且不說家屬院裡爺爺奶奶們喜歡炫耀顯擺的藏品，他跟著媽媽在京里各處博物館單位里，見的最多的就是古董了，還有很多真正的寶貝，是不對外展出的。 「小遠啊，奶奶住這裡，是因為這裡空氣好，氣候好，對阿璃的病有好處。」 「哦，我知道了，奶奶您剛要問什麼？」 柳玉梅有些意外，這孩子這就信了？ 她開口問道：「阿璃怎麼在看著你呢？」 李追遠有些靦腆道：「可能是前幾天我看她看太多次了，她覺得吃虧，要還回來吧。」 柳玉梅：「……」 果然，這孩子沒信自己剛才的話。 「奶奶，喝茶。」 「嗯。」 一老一少，各自喝著茶，茶湯里流轉著的光澤，都是心眼子。 喝完茶，李追遠要去看書了，他先去屋後廁所方便，來回經過東屋時，都和秦璃打了聲招呼，秦璃對他行注目禮。 還沒進主屋，就聽到一樓傳來太爺那沙啞的怒喊： 「咋了這回事，咋了這回事，我的扎紙呢，去哪兒了？」 李追遠看著太爺氣得幾乎蹦起，落地後不停跺腳。 劉姨走了過來，說道：「昨晚下了場小雨，雨打進來了，全毀了。」 李三江皺著眉：「啥？」 李追遠說道：「太爺，你都能下床了？」 「當然，太爺我身子骨好著呢……不是，現在是說扎紙的事兒，到底是咋弄的？」 李追遠：「劉姨說的沒錯，雨打進來了。」 「這……」李三江張著嘴，「這這這……」 劉姨說道：「叔，沒事的，我和阿力抓緊熬夜再做就是了，不會影響交貨的。」 「這是交貨的事嘛，這材料……」李三江一陣氣悶，只覺得這扎紙的損失，比他自身的窟窿來得更痛。 他是有錢，這房子，這桌椅碗碟，這扎紙工坊……但他不存錢，日子過得瀟灑，忽然一庫房的貨沒了，手頭就要變緊吧了。 「小遠侯啊，你幫太爺去劉瞎子那裡跑一趟，問她牛福老娘冥壽日子算出來了沒，要是沒算出來，叫她趕緊。」 「啊？」李追遠愣了一下，見劉姨已經離開去拿原材料後，他走到李三江面前：「太爺，您都這樣了，還要去辦冥壽啊？」 李三江理所當然道：「可不就是因為這樣了，我才更得去嘛！」 「您現在身體，萬一在牛家遇到什麼危險……」 「沒錢花了，要這身體有什麼用？」 李追遠一時不知道該怎麼接話。 「小遠侯啊，太爺我就過的是這樣的日子，爛命一條早就活夠本了，可不想手裡拮据，乖，聽話，去幫太爺把話傳了。 另外再告訴你，這次的事兒可不僅是我和劉瞎子去，太爺我還請了個同行，嘿嘿，估摸著，他明兒個也就要來了，那老東西連帶著他家那伢兒，可是厲害著呢。 記住，可不能把我現在這樣子告訴劉瞎子，她膽兒小，知道了怕是得縮回去！」 李追遠點點頭，只能去了一趟劉金霞家。 翠翠的北奶奶生病住院了，也就是翠翠爸爸的媽，李菊香帶翠翠去衛生院看望，因此不在家。 劉金霞上午就已經擺開了橋牌場，李追遠來的時候，她正玩得開心。 聽了李追遠的傳話，劉金霞抖了抖菸灰，說：「後天，就後天了，後天上午咱一起去石港牛福家。」 李追遠：「劉奶奶，會不會太快了？」 「快什麼快，早點把事兒辦了早點收銀子，呵呵呵。再說了，有你太爺在呢，有什麼好擔心的。」 要是您知道太爺現在是什麼樣子，就不會這麼想了。 李追遠回了家，給李三江匯報了日期。 「成，好好好。」 躺在二樓露台藤椅上的李三江高興地拍著腿，伸手拉一下旁邊牆壁上的繩子，繩子上端是一個釘在牆上的黑木箱。 先是一些雪花音，再拉了一下後，就傳出說書的聲音。 李三江閉著眼，點了一根煙，邊抽著煙邊聽著書，哪怕身上傷痕累累，卻依舊流露出一種不拘灑脫勁兒。 似乎是察覺到李追遠還站在他身邊，李三江說道： 「小遠侯啊，這就是你太爺我選的生活，啥活兒危險就幹啥活兒，為啥呢？因為這活兒不累油水足。 這啊，就是你太爺的命。」 李追遠點點頭，他將《江湖志怪錄》第五卷拿出來，走到露台東南角坐下，開始學習。 和先前一樣，每次翻頁時，他都會抬頭看一眼下面的女孩。 他發現女孩也在抬頭看著他。 很不錯，對視的感覺，更養眼。 只是，看著看著，李追遠發現自己每次抬頭看下去時，都能遇到對視。 就連樓下柳奶奶，也順著孫女視線看著上方。 這就弄得李追遠每次想養眼時，還得順帶看一眼柳奶奶，這眼養得就怪怪的。 因此，接下來一直到把這第五卷看完，李追遠都沒再抬頭往下看。 進屋，拿出第六卷，李追遠坐下後，抬頭往下看，柳奶奶已經坐在旁邊椅子上看起了報紙，但秦璃依舊保持著向上看自己的姿勢。 她不會一直保持著這個抬頭姿勢吧？ 這讓李追遠心裡產生了一些負罪感，看書時心裡也有些煩躁無法完全靜下心。 樓下看報紙的柳奶奶其實一直用餘光盯著露台，看那小孩子不時探出頭，頻率越來越亂了，心裡不由嗤笑了聲： 這就是男人啊，來去自如時心安理得，一旦有了責任束縛就心煩意亂起來了。 但很快，柳玉梅就驚訝地放下報紙，因為她看見李追遠從樓上跑下來了，經過自己面前時笑了笑，然後徑直走向她的孫女。 「你……」 沒等柳玉梅話說出口，她就看見男孩竟然彎腰想要去牽自己孫女的手。 「危險……」 柳玉梅是知道自己孫女被外人接觸時會產生怎樣的可怕反應，眼前這個男孩會被抓撓得頭破血流的，就是她這個奶奶，也不敢有過分親昵的舉動。 隨即，柳玉梅「蹭」的一聲站起身，他居然看見那個男孩牽住自己孫女的手後，自己孫女也跟著站起來了。 這是……怎麼回事？ 早上自家孫女盯著男孩看時，她還特意借泡茶的功夫近距離瞅了瞅，看看男孩身上有沒有什麼髒東西掛著能吸引自家孫女看。 可眼下這種互動，已經超出柳玉梅的理解範圍。 李追遠牽著秦璃的手，她的手暖暖的，也軟軟的。 「你這樣抬頭脖子會累的，上去陪我看書好不好？」 秦璃看著李追遠，沒說話。 「不說話就當你答應了哦。」 李追遠彎腰將秦璃坐著的板凳拿起，然後拉著她向屋裡走去。 柳玉梅沒有出聲阻止，恰恰相反，經過一開始的震驚後，再看著這少男少女牽著手一起走的背影時，她的眼睛馬上被淚水浸潤。 她用手捂著自己的嘴，生怕自己哭腔出來。 她甚至還用牙齒咬了咬自己的手背，確認自己這不是在做夢。 「砰！」 一樓里，正忙著製作紙人的劉姨，手中的一盆漿糊直接摔在了地上，濺飛了一地，好在李三江在二樓，要不然又得心痛得跳腳。 「嘎吱……」 正組建房子框架的秦叔，直接把紙房的房梁給扯斷了。 他們互相對視一眼，都以為自己眼花了，剛剛自己看到了什麼，阿璃被外人牽著手一起走上了樓梯？ 二人馬上丟下手中活兒，跑出去來到壩子上，沒看見柳玉梅，二人就又來到東屋，看見柳玉梅正站在牌位前，喜極而泣地說道： 「你們看到了麼，你們看到了麼，我們家阿璃，我們家阿璃……」 …… 李三江聽著廣播說書，正哼著小調兒，側身去拿茶缸剛喝了一口水，就看見樓梯口和秦璃手牽手走出來的李追遠。 「噗！」 李三江嘴裡的水直接噴出。 「太爺，要我給你添水麼？」 見李追遠把秦璃拉著走向自己，李三江馬上擺手： 「不不不，不用，你帶她走，離我遠點！不對，你也……」 李追遠牽著秦璃來到了東南角，將板凳放下。 「你坐吧。」 秦璃坐了下來。 李追遠坐回藤椅，拿起書，剛翻了一頁，他就感覺不對，就又起身：「站起來一下。」 秦璃站起身，李追遠把她的小板凳挪開，換了一個更高一點的昨天英子姐端上來的板凳，然後擺在自己身側。 「坐吧。」 秦璃看著新板凳，沒有坐。 李追遠有些疑惑，但他馬上像是想到了什麼，用自己袖口在板凳上擦了擦： 「坐吧，乾淨了。」 秦璃坐下了。 李追遠又將書放在木凳上，不再抱著躺下去看。 二人距離很近，頭挨著頭。 秦璃的目光，一直落在他身上，而自己，也能在看書的同時，把女孩的臉納入自己視線範圍。 女孩的髮絲，不時被風吹起，打在自己臉上；她身上的香味，也一直縈繞在自己鼻尖。 這種感覺，很奇特。 看書養眼同時進行， 李追遠覺得，自己找到了看書的最高效率。 遠處，李三江從一開始的驚恐到害怕再到擔憂到匪夷所思…… 等看了許久，確認那個女孩就只是乖乖坐在那裡盯著自家曾孫看不會產生危險後，他的眼裡……露出了讚賞！ 這小遠侯，和他媽小時候還真不一樣。 李蘭那丫頭上學時就經常收到情書，結果那丫頭的做法是，把所有收到的情書，直接送到了校長辦公室桌上。 那一天，不知道多少男生被請了家長，校長室里都是皮鞭扇巴掌的聲響。 「可以，很好，看來我們家小遠侯打小就比他媽那會兒更聰明也更機靈，嘿嘿。」 李三江閉上眼，開始繼續聽書。 臨近中午時，李追遠感到有些尿意，應該是早上和柳奶奶喝茶喝的，他對秦璃問道： 「你要上廁所麼？」 秦璃沒說話。 「那你坐這裡，我去上個廁所就回來。」 秦璃沒反應。 李追遠起身，跑到樓下，繞到屋後，本來屋後偌大的菜地都是可以標記的地方，他剛站定，就聽到身後傳來的腳步，一回頭，發現是秦璃。 她跟過來了。 「額……」 李追遠只能背叛潘子雷子哥哥們的教導，轉身掀開帘子，走入廁所。 再次站定，帘子被掀開，她又進來了。 李追遠只得將她牽出廁所，說道：「我是來方便的，你跟著進來，我不方便，你就站這裡等我出來，可以麼？」 秦璃沒反應。 李追遠再次掀開帘子進入廁所，等了一會兒，沒聽到帘子被掀開聲音，這才解開褲帶。 廁所旁邊有個水缸，拿起瓢舀水洗完手後，李追遠走了出來，看見這次聽話站在原地的秦璃。 「你需要上廁所麼？要不，也上了吧。」 秦璃走向廁所，掀開帘子，手卻被抓住，她止步，回頭看向李追遠，目露疑惑。 這種疑惑，和昨晚坐在餐桌前，李追遠叫她吃又不准她吃時一樣。 李追遠有些擔心，她會不會自己上廁所，看她平日裡被柳奶奶照顧的樣子…… 總而言之，他對秦璃知之甚少，只知道……她好看。 李追遠準備去找柳奶奶問問，可一抬頭看向過道處，就看見柳玉梅探出的頭。 「柳奶奶……」 「我們阿璃會自己吃飯，自己上廁所，自己洗澡的，我們阿璃和正常人一樣。」 「好的。」李追遠點點頭，鬆開手。 秦璃走入廁所。 李追遠留在原地，感受著柳玉梅的熾熱目光在他身上不停掃過。 「小遠啊。」 「柳奶奶。」 「你就帶著我們家阿璃玩，帶著她玩。」 「好的，柳奶奶。」 廁所里傳來洗手的聲音，然後秦璃走了出來，她雙手攤在身前。 柳奶奶趕忙提醒道：「擦手，擦手。」 「哦。」 李追遠走上前，把秦璃的手拿過來，在自己上衣上擦了擦。 「好了，乾淨了。」 秦璃收回了手。 李追遠牽著她回二樓中途，去拿了一條乾淨的毛巾，搭在自己肩膀上。 重新回到露台東北角，李追遠坐下來看書，等秦璃坐下後，那張好看的臉也進入他的視線。 第六卷看完。 李追遠伸了個懶腰，然後站起身，走到空曠地方，認真做起了全國中學生廣播體操。 剛做完，拿出第七卷，就聽到樓下劉姨喊吃午飯了。 李追遠和秦璃下去。 李三江這邊是和她們分開吃的，這次也不例外，秦璃被柳奶奶領去了那邊。 李三江坐定後，拿出白酒瓶。 「太爺，你受了傷，不能喝酒。」 「呸，你太爺我半截身子快入土了，每多喝一次都是賺的。」 無視了來自曾孫的勸諫，李三江給自己倒了滿滿一杯，剛押了一口，拿起筷子準備夾點菜壓一壓時，卻看見一道身影忽然走了過來，是秦璃。 後頭，是跟過來的柳玉梅和劉姨。 「不好意思，我們那邊都準備好了，正要吃飯呢，阿璃就離桌跑來了。」 「來，阿璃，跟奶奶先回去吃飯，吃好飯了再去和小遠玩。」 秦璃沒被拉動，她就站在那裡，看著李追遠。 且伴隨著柳玉梅的拉動，她的眼睫毛開始微跳，身體也開始逐漸顫抖。 柳玉梅只能鬆開手，不敢再拉了。 李三江除了對李維漢家四個白眼狼有意見，也不是個小氣的主兒，他揮了揮手，道：「就讓丫頭在這兒吃吧，添雙筷子。」 「那就謝謝了。」柳玉梅趕忙道謝，「給你添麻煩了。」 李三江擺擺手：「哪裡的話，倆細伢兒能玩到一起，挺好，都有個玩伴，省得寂寞。」 劉姨拿來碗筷和小板凳。 李追遠拿起肩上的毛巾，幫她擦了擦板凳：「坐下來一起吃吧。」 秦璃沒動。 柳玉梅：「阿璃，你坐下來一起吃呀。」 秦璃還是沒坐，不過，她側身對向李三江，雖然沒看，但意思很明確。 她不想和李三江一起吃飯。 李三江正端著酒杯準備喝呢，一看這架勢，有些茫然道： 「那……我走？」 柳玉梅沒說話，心裡則欣喜於自己孫女竟然在表露出情緒了，不是通過那種發瘋。 李追遠也沒有接話，默默地把小板凳又擦了一遍。 李三江砸吧了一下嘴：「呵呵，呵呵呵。算了，婷侯啊，給我把菜分了，我坐那兒去。」 「哎，好好好，給叔您添麻煩了，真不好意思。」 劉姨馬上把菜分了，給李三江在另外一處單獨支了個桌。 秦璃終於坐了下來。 柳玉梅滿懷期待地對李追遠說道：「小遠啊，你讓阿璃吃飯。」 早上就是的，自己每次需要苦口婆心勸好久，結果這男孩一句話，自家阿璃就吃飯了。 「稍等一下。」李追遠起身，跑去廚房。 秦璃也欲站起身，卻看李追遠拿著四個小碟一個小碗回來了。 只見李追遠將菜分量，分別夾入各個小碟中，又將小碗裡舀入湯。 秦璃眼睛裡，似乎多了些亮澤。 柳玉梅看著這一幕，則帶著點好奇。 李追遠：「行了，吃飯吧。」 秦璃拿起筷子，開始吃飯。 一個碟子夾一次菜，吃一口飯，順著夾下去，一排碟子夾完後，她喝一口湯，然後繼續重複。 柳玉梅驚訝於，她居然感覺自己孫女這次吃得很輕鬆，甚至帶著那麼一點點少女感的歡愉。 「還能這樣？」 李追遠笑了笑，剩下盤子裡的菜都是他的，他也開始吃了起來。 得益於自己同桌是個重症強迫症患者，他自然明白該怎麼和同類人相處。 秦璃吃得很快，最後一輪時，碟子裡所有菜都夾完，湯也是最後一口喝完，米飯也是正好吃乾淨。 她放下筷子。 李追遠拿起毛巾，摺疊一下，幫她擦嘴角和手，毛巾很大，可以分很多功能性區域。 吃完飯，李追遠就又帶著秦璃去露台看書了。 這本《江湖志怪錄》，他也越看越快，等到黃昏時，他已經看到第十二卷了。 他覺得，這個速度明天還能提一提，用不了幾天，自己就能把入門百科看完，然後，就又能去地下室箱子裡尋寶了。 這中途，他喝水時，也給秦璃喝水；他上廁所，也帶著秦璃上廁所。 不怎麼吃零食的他，怕她餓了，也開了幾袋零食，和她分著吃。 每次事後，都要給她擦手，這毛巾因為他自己也用，也越來越髒了。 李三江有些不滿地嘟囔問為什麼英子今天沒來給他補課。 李追遠覺得姐姐應該是在家消化昨天自己幫她解答的題。 但李三江卻認為是英子覺得李追遠太難輔導了，不願意來了。 晚飯，依舊是李三江單獨一桌。 這次，柳玉梅提前幫孫女拿好碟子分裝了菜，可秦璃坐下時，卻沒有拿筷子。 李追遠拿起自己筷子，微調了一下每個碟子的菜量。 秦璃拿起筷子，開始吃飯。 柳玉梅：「阿璃，是奶奶疏忽了，沒控制好量。」 實則老奶奶心裡：哼，你一口吃多少奶奶我記不清楚麼，這丫頭，故意的！ 但老人家心裡沒有不滿，只有開心，因為這些都是好趨勢，不怕她使脾氣，就怕她先前一樣，完全封閉自己像個木頭，那才是真正的絕望。 柳玉梅扭頭看向單獨坐在那裡喝著悶酒的李三江，再看看身前的李追遠，心中感慨： 在這裡住了這麼久，終於等到福運了麼？ 用過晚飯，李追遠不打算晚上用檯燈看書了，他今天看得有點多，感到累了，準備回去洗澡就睡。 看著還想繼續跟著自己的秦璃，他認真說道： 「阿璃，你回去洗漱睡覺，我也要睡覺了，我們明天再一起看書，好不好？」 秦璃沒說話。 李追遠轉身，走向樓梯，然後停步回頭，發現她沒跟上來而是乖乖跟著柳玉梅走去東屋了，這才放下心，去樓上洗澡了。 洗完澡，李追遠想著把那條髒毛巾拿出來好好搓洗一下，卻發現那條一直被自己掛在肩上的毛巾不見了。 「是落哪裡了麼？」 …… 東屋，看著洗漱後的孫女躺上床睡覺了，柳玉梅老懷甚慰。 她面帶微笑，走出裡間臥房，來到牌位供奉處。 她今天有很多話，想和阿璃的爺爺、阿璃外公外婆、以及阿璃的爸媽，好好說說。 自己守護了她這麼久，現在她終於有復健的希望了，相信他們以及列祖列宗們，都會感到開心的吧。 畢竟，阿璃可是秦柳兩家現如今，唯一的傳人血脈。 在牌位前坐下，柳玉梅正準備打開話頭，卻忽然發現這六層的牌位架子，好像有哪裡不對勁。 按理說，不可能有人會動這裡的，屋子裡就這麼些人，秦力和劉婷打掃屋子時也絕不敢觸及這裡。 可到底是哪裡不對勁來著？ 柳玉梅上上下下仔細打量了好幾遍，終於發現了燈下黑的地方。 那就是在牌位的第三層最中間位置，原本屬於阿璃爺爺也就是自己丈夫的牌位，不見了！ 取而代之的， 是一條被摺疊成小方塊擺在那裡的……髒毛巾。
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
