第100章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第100章 這一刻，仿佛先前的所有鋪墊與準備都淪為一種笑話，哼哧哼哧地踩點與陣法布置也都化作無用功。 林書友正準備扯下自己身上的清心符，起乩神降；譚文彬左手握傘右手持鏟也欲起身，護持到小遠身前。 強烈的挫敗感會讓一部分人陷入消極頹廢，但也會激發出另一部分人的殊死一搏。 既然被發現了，那就直接干吧！ 這時，李追遠的雙手落在二人肩上，輕輕發力下壓。 剛要往外跳的他們倆，馬上偃旗息鼓。 一個優秀的團隊，在事前可以進行充分的民主發言討論，但在事發時，只能有一個意志。 少年不是無法接受自己被戲耍了的這件事，他是無法理解老婆婆這麼做的意圖。 早就發現自己三人行為的余婆婆，還要故意看著他們在自己眼皮子底下布置好這麼多陣法，只為在關鍵時刻站出來發出一聲嘲諷奚落。 哪怕是想故意疲憊他們也說不通，因為還給了充足的休息時間。 要是對方真的強大可怕到可以隨意做這種無意義的事，那自己等人現在主動出擊和被動等對方先出手，好像也沒什麼區別？ 最重要的是，李追遠發現，對方並不是死倒而是活人，也就是說，她雖然形象上和那位「余婆婆」近乎一模一樣，卻並非真正的「余婆婆」。 無論如何，李追遠的第一擊，必須落在余婆婆身上，其它人，都不配。 也就是這關鍵時刻的短暫冷靜，讓事態發展出現了新的轉折。 前方，忽然傳來孩童們的笑聲。 「嘻嘻……」 「哈哈……」 「呵呵……」 是很多很多孩童的聲音，都在笑，卻笑得很機械很形式，你甚至能在腦子裡想像出他們皮笑肉不笑的畫面，如同一種被迫發出的規訓。 眼前視線里，沒有一個孩子的身影。 李追遠清楚，如果現在走陰的話，應該能看見一大群孩子正向老婆婆匯聚。 也就是說，老婆婆剛剛所喊的對象，並不是自己三人。 林書友是能敏銳感知到髒東西的，他明悟了過來。 譚文彬能走陰，雖然無法擁有像小遠這般敏銳的非走陰感知，可同樣的，他耳朵里，也出現了一些幻聽聲，再加上小遠的態度，他多少也能明白一些。 林書友和譚文彬各自低下頭，將額頭抵在地面，快速消化著自己的緊張情緒，同時平復急促的心跳。 這不是害怕，而是從夜襲者變成白光下再退回到夜幕中，場景身份的快速轉變，正常點的人都受不了。 只有李追遠，還在繼續觀察著前方的變化。 老婆婆現在的腿很長，她打著燈籠不停地環顧四周，不是向遠處張望搜尋，更像是幼兒園的老師正照顧著圍在自己身邊的一群孩子。 「你們……想爸爸媽媽了沒有……」 依舊是孩童機械式的笑聲，沒人對這一問題進行回答。 亦或者是，這些「孩子」，已不記得自己的親生父母。 「我告訴你們……你們的爸爸媽媽……可是很想你們喲……」 老婆婆開始揮舞起自己手中的燈籠，像是揮動著兩條皮鞭。 隱約間，李追遠能感到自己耳膜的輕微生疼。 這還是在不走陰的狀態下，要是真走陰了，就能瞧出老婆婆手段之酷烈。 難怪在自己畫出余婆婆的形象給貝貝看時，貝貝直接就被嚇哭了，哪怕是在自己的催眠中回憶起余婆婆的事情，貝貝都能被驚得醒來。 留在身上的傷，是能被時間逐步撫平的，可精神上的鞭撻，很可能會留下永久的創傷。 貝貝已經被賣給王朝南夫妻半年了，這對夫妻絕不是什麼好人，但在對待這個「兒子」時，他們倒是沒犯什麼病。 這也就意味著，那些孩子即使已經被賣掉了，但老婆婆，依舊能用某種手段，禁錮他們的一部分。 平日裡絲毫不顯，依舊能過正常生活，恐懼只存在於塵封的內心深處。 可未來終究還是會有影響的，類似於一種詛咒，等這些孩子逐步成年逐步成熟後，這種連自我都無法明說的恐懼經歷，會慢慢影響他們的性格，甚至讓他們人格都開始產生扭曲。 鞭撻之下，「孩子們」的笑聲停止了，取而代之的，是一片又一片屬於成年人的哽咽哭泣。 這是來自於孩子父母的悲痛。 她在通過對孩子們的折磨，激發出父母內心的哀傷與淚水。 而對於那些丟失骨肉的父母來說，這可能只是又一個普通到不能再普通的，因思念孩子而在睡夢中以淚洗面的夜。 老婆婆手中的兩盞白色燈籠里，出現了水漬，而且越積越多，逐漸隨著燈籠而晃蕩。 可忽然間，她停頓了一下。 她伸手，將一盞燈籠摳出了一個洞，將一股半黑半白的液體放出。 然後，她又伸手一撫，將洞抹平。 她似乎很生氣，眼裡也流露出了不滿和憤怒，像是收到了不合格的髒品，而且差點弄髒了其它良品。 老婆婆轉身，帶著她今夜的收穫，往回走。 「孩子們」的動靜以及成年人的哭聲，也漸漸消散。 等其身影回到那頂白棚後，一切復歸寧靜，仿佛什麼都未曾發生過。 李追遠清楚，自己剛剛目睹了一場儀式，確切的說，是一場收割。 他忽然明白為什麼雜技團的人會對那些帶孩子一起來玩的父母，如此上心了。 因為收割，需要講究效率。 受客觀現實，很多父母對孩子的愛不比別人少，卻無法時刻陪在孩子身邊伴其長大。 但站在雜技團這一方的角度，他們的收割也是有成本的，所以要選擇「出油率」最高的原材料。 再者，雖然比例很低，但這世上確實存在不那麼愛或者乾脆不愛自己孩子的父母。 父母離婚各自組建新家庭後，將原本的孩子視為累贅的，現實里也屢見不鮮。 還有就是像自己…… 當涉及到自己時，李追遠發現自己還真不屬於這一類。 自己的父親雖然離開了自己的生活，但李追遠能理解他。 至於李蘭…… 即使是李追遠，也無法說出李蘭不在乎自己的話。 她排斥與自己親生父母通電話，讓自己秘書代替，可當兒子接過話筒時，她又回來拿起話筒了，雖然說的話很不好聽。 她寧願去參與危險係數極高的項目，寧願表現出歇斯底里的態度，也要將兒子從自己生活里割離，換個對向角度來看，就是哪怕去面對生死、哪怕痛苦發瘋，她都沒辦法把兒子從自己意識里抹去，你就說在不在意吧。 落回斜坡後，李追遠對林書友道：「開臉吧。」 「哎，好。」 林書友打開化妝盒，開始給自己開臉。 其實，不開臉不穿戲服，也能起乩。 李追遠要不是自身特殊原因請神困難，那晚學校操場上他手指掐紅印往臉上隨便一塗，也就起乩成功了。 這不是必需品，而是一種儀式感，增強自己的信心與代入，就像太爺做的法事，理性上來說屁用沒有，卻能給予他本人和家屬以極大情緒價值。 林書友同理，他需要通過開臉，來切換性格。 而越是依賴這種方式，就越容易加劇性格上的分化，可以說，他以後精神出問題，幾乎是一種必然。 「剛剛那個老婆婆不是余婆婆，余婆婆本尊應該還在那個白頂棚子裡，我們的第一目標依舊是那裡。 等發動時，集體沖那個白棚，你們負責幫我開路和阻攔干擾，我去毀她的本尊。」 「好。」譚文彬用力點頭的同時，摸了摸自己口袋和腰間。 臉畫了一半的林書友，則只是淡淡問道：「到底是哪種邪祟，聽著有些奇怪。」 譚文彬眉毛一挑，要不是環境不合適，他估計會直接給林書友來一記毛栗子，罵一聲：你他媽又裝上了？ 李追遠回答道：「墮情泥胎。」 林書友愣了一下，輕砸了一下嘴：「原來是在給自己縫補。」 先前李追遠只是模模糊糊判斷，現在目睹過先前那一出後，則可以篤定。 魏正道書里記載過墮情泥胎，這不是死倒類型，而是指一種死倒自我修復的方法。 死倒因怨念而生，某些強大的死倒誕生出靈智後，會像人一樣想辦法給自己療傷。 墮情泥胎就是掠取人性中的情感羈絆為原材料，對自身破損進行修復，這是一種邪術，極傷天和。 陰家族譜上就記載過，明中期一位陰家人遊歷時，在某處湖澤邊偶遇兩位釣魚的高人，在得知其是陰長生後人後，兩位高人也就邀其坐下一同閒談。 當然，本質上他只是靠著先祖名聲，獲得了一個能旁聽的資格。 兩位高人聊起了凌霄上清統雷元陽妙飛元真君。 一位高人說真君為身邊邪道人所騙，信了那二龍不可相見之說。 另一位高人笑著說：怕是那邪道人正在為哪尊邪祟塑墮情泥胎。 這位陰家先人遊歷結束，回豐都插坐碼頭後，將自己這段經歷寫下夾入族譜。 在他的口吻中，將這段描述成聽到兩位高人談論天上神仙之事。 李追遠不曉得對方是在故意避諱呢，還是真的不知道那位前綴如此之長的皇帝就是當時的嘉靖帝。 但從這段記載里，可以看出墮情泥胎這種手段，傳承時間很久，甚至曾有人把主意打到天家父子身上，也不曉得到底修復的是哪尊可怕死倒。 不過很顯然，余婆婆是沒那種待遇的，她只能靠拐賣兒童，截取父母對骨肉的情感羈絆來療傷，走的是以量取勝的路子。 她就像是一隻重傷的野獸，蟄伏在陰暗角落裡，默默舔舐著自己的傷口。 雜技團海報上印有餘家雜技團的介紹，其團成立於五零年。 一個很微妙的年份，龍王柳和龍王秦兩家剛因故中斷傳承，她就從陰暗的角落裡爬上岸，開始以這種陰毒手段為自己療傷。 說到底，是江中無龍王，底下的各種腌臢玩意兒，就逐漸爬上岸了。 其本尊，當年應該是被秦柳兩家某位龍王給鎮壓的，這會兒覺得自己又行了，開始來到阿璃面前提燈送咒。 尤其是在自己發下宏願警告後，第二天，其它污穢邪祟都遠遠後退避了一段距離，偏偏她還敢站最前面，抵著門檻邊，耀武揚威。 還真挺符合她的行事風格，做著見不得人的陰損事，還樂呵呵地想當這齣頭鳥。 李追遠把她選做自己正式走江後的第一道自選題，也不是意氣用事，真正可怕強大的死倒，怕是也不屑趁人家衰落時纏上人家孤女。 上門纏上的這一批，一如柳玉梅口中「欺軟怕硬的雜碎」。 而這隻，還是這群上不得台面中最沒腦子的一個。 可不就正適合自己選麼？ 林書友的臉畫好了，這時的他，再瞧不出本初的憨純，眉宇間洋溢著一種意氣風發的自信。 「官將首扶乩時，對邪祟只殺不渡，你們兩個，尤其是你，離我遠一點，我怕童子還記得上次你欺騙祂的事，對你記仇。」 譚文彬正欲開口，卻被李追遠攔住。 少年面露微笑，很是平靜地說了聲：「好。」 林書友：「我敬重你的身份，但得等你成年走江後，你才能真的幫得上忙。」 少年：「沒錯，你說得對。」 這貨的性格反差，比上次，還要更嚴重些了，興許是再次開臉後，又回憶起了上次的屈辱。 不過他雖說知道了自己是龍王家的傳人，卻不曉得自己已經走江了。 這可是自己正式走江後的第一劫，那余婆婆再蠢，現在傷勢再沒恢復，好歹當年也是得靠龍王親手鎮壓的死倒。 你去吧，你加油，巴不得你這個官將首，能幫我直接把這一題給解了。 莫說你現在還沒正式起乩，就算白鶴童子附身了，當祂被打得哇哇叫時，也得跟自己尋求合作與幫助。 李追遠現在懶得和他廢話，他清楚，林書友分為三個階段：林書友、開臉的他、白鶴童子。 這「開臉的他」，性格起來了實力卻因沒起乩而未得到提升，屬於又拽又菜階段。 和這種人，沒什麼好聊的。 「吱呀……」 遠處白頂棚子的門再次被打開，先前那位老婆婆像是卸了妝，換上了尋常衣服，除了從容貌和身姿上有點像余婆婆外，更像是一個身形佝僂的老嫗。 老婆婆走了出來，嘴裡發出輕叫，如同蟬聲，很快，隔壁帳篷里，走出了白天還在表演「與蟒蛇談戀愛」的年輕女人。 年輕女人攙扶著老婆婆，兩人一起走向最尾端，那裡有個大一點的帳篷，放置的應該是團里的物資和設備。 李追遠沉聲道：「機會來了，動手！」 林書友將身上清心符撕下，從書包里取出一柄半臂長的三叉戟，隨即脖子一扭，口中念念有詞，整個人的氣質也隨之一變。 「邪魔歪道，只殺不渡~」 話音剛落，雙眸化為豎瞳，白鶴童子上身。 白鶴童子低頭，看向李追遠。 李追遠與祂對視。 許是因為有正兒八經的大邪祟在前，白鶴童子並未算上次被騙的帳，而是行三步贊，兩虛一實，身形交替似出現殘影，徑直向老婆婆和年輕女人所在的位置而去。 譚文彬詫異道：「不是那裡，是……」 「彬彬哥，一樣的，我們走！」 李追遠向白頂棚子奔跑，譚文彬緊隨其後。 原本的計劃里，應該是三人一起沖白頂棚子，但在做這個計劃時，李追遠早有預案。 反正白鶴童子會自己找當場最強大的邪祟，那就讓祂去唄，無論是主動出擊還是被動防禦，反正祂都能起到拖住對方的作用。 工具人，能發揮作用就行。 跑到白頂棚子前，李追遠掀開毯簾進去，直面那口水缸上的余婆婆泥胎。 剎那間，余婆婆的泥胎像開始顫抖。 「是認出我了麼？」 泥胎像的顫抖更加劇烈，似在求救。 「彬彬，砸破她的缸！」 「來嘍！」 譚文彬丟下羅生傘，改為雙手抓黃河鏟，使出全力，砸向水缸。 「傘……」 李追遠沒想到彬彬會丟下傘，可這時提醒已來不及，只能自己往彬彬身後挪了一下位置。 「砰！」 水缸被砸破，裡頭的一部分黑水不免飛濺出來，少許落在了譚文彬身上。 譚文彬一時間悲從心來，初戀還在的他，仿佛一下子擁有了好多好多個孩子，而且這些孩子全都被拐走了離他而去。 心裡，好痛，好苦，好難受。 眼淚，不自覺地流淌而出。 「小遠哥……我為什麼……好傷心……嗚嗚……」 「守著門口。」 水缸被砸破，泥胎像腳下有高蹺，依舊支撐著站立姿勢沒有動搖。 李追遠來至她身前，雙目一瞪，開啟走陰。 在新的視野里，眼前的泥胎像全身都被黑霧環繞，周身遍布裂紋，如同一尊碎裂一地後又小心翼翼一塊一塊拼粘起來的瓷器。 她已經大體都縫補起來了，唯獨缺的，就是雙眼這一塊，還是黑黢黢的空洞。 再給她一點時間，她的雙眼也就能補上去，到時候就算破破爛爛，好歹也拼出了一個全乎。 怪不得忍不住敢站在第一個挑釁，她是覺得自己很快就能又站起來了。 李追遠深刻意識到，自選題加因果順蔓摸瓜，是多麼的正確。 這不僅讓自己掌握了先機，而且還卡在了對方完整恢復前。 雙手落入口袋，按捏印泥，然後各自在臂膀上畫咒。 隨後，大拇指指甲各自划過無名指，汲指尖血，再在雙臂上畫了一層咒。 緊接著，阿璃親手畫的破煞符被其排開，貼滿雙臂。 最後，李追遠牙齒用力咬破自己舌尖，一口新鮮的舌尖精血噴出，淋灑在符紙上。 既是偷襲，既是有這一擊的機會，那就得使出全力。 這些手段，普通人就算會也不能這般迭加在一起，也就少年會晚上躺床上睡覺時，腦子裡會抽空研究這個。 齊整完畢，李追遠眼裡血絲密布，雙手掐印，先以右手大拇指下滑至左手指尖，再以左手大拇指下滑至右手指尖。 然後，兩隻大拇指其其對著余婆婆那空洞洞的雙眸按去！ 這是她的缺口，是她現在最大的破綻。 「轟！」 強烈的氣浪席捲而出，刺耳的慘叫自泥胎像內傳出，泥胎像軀體上，更是滲出汩汩鮮血。 她這麼多年的修復，這麼多年的隱忍，一步一步地積攢，在此刻，都被少年強行點燃。 「吧嗒……吧嗒……吧嗒……」 泥胎開始脫落，逐漸呈現出裡頭烏黑腐爛且正在蠕動的肉，如同一隻人形怪物。 她雙臂張開，向前抓去。 李追遠側身躲開，其雙手觸地的瞬間，地面被抓出一個坑，棚子內土礫飛濺。 等她雙臂再一橫掃時，李追遠提前預判其動作，繞至其身後。 她的手觸碰到了棚壁，「呼啦」之下，整個人棚子都被掀翻，飛扯了出去。 她瞎了，她現在受創嚴重，可即使是眼下的她，依舊有著可怕的破壞力。 她在搜尋李追遠，在找尋那個害她功虧一簣的少年。 在她再次想轉身的瞬間，李追遠雙手一扒，雙腿一蹬，直接爬到她高聳的後背上。 得益於經常上潤生的後背，對這套動作，李追遠再熟練不過。 對於這頭瞎了的野獸而言，最危險的地方反而是最安全的地方。 更重要的是，自己還得繼續給她放血！ 李追遠雙手結印，酆都十二法旨，以業火灼燒亡魂。 上次在工地上對付那頭屍妖時，李追遠最後就是用的這招，將那條蛇徹底送上路。 此刻，在現實里看，少年雙手位置的視線出現了彎曲與扭動，隨即，少年雙手下探，指尖摳入對方眼眶。 「啊啊啊！！！」 慘叫聲再度傳出，而且這次比先前更為慘烈。 因為先前李追遠毀去的是她的療傷積累，現在，李追遠正在嘗試從根本上滅殺她！ 以前，秦柳兩家龍王鎮壓她時，之所以沒能料理乾淨，也是因為就算打破其肉身，其怨念依舊不散，這才給了她捲土重來的機會。 可這次，她已經耗去了大量怨念重聚，這次再被打散，那就會被徹底抹除。 大概，當時的那位龍王，想著就是以後自己或者讓後人順便再收個尾，卻沒料到家族能遭到那種變故，反倒讓這些雜碎得以趁機復起。 業火灼燒之下，余婆婆已經癲狂，甚至顧不得去找尋自己背上的少年，而是發了瘋一樣地轉圈嚎叫。 這種大動靜，也自然而然將整個雜技團，都驚醒。 從卡車上，從棚子帳篷里，出來了很多人。 但他們這些人下來後，有的開始原地轉圈，有的開始互相扭打，有的則跪地流淚。 先前布置的內圈陣法，在此時起到了作用，對於不懂陣法的普通人而言，等於一下床就遭遇了層級很高的鬼打牆。 …… 物資帳篷內。 老婆婆站在關押許東和良良的籠子前，一大一小兩個籠子，關押著這對「父子」。 他們手腳都被捆縛著，嘴裡還塞了棉堵，只能靠鼻子發出一些聲音。 柔姐伸手拿開許東的嘴塞，厲聲喝問道：「他不是你的兒子？」 許東扭頭看向隔壁籠子裡的良良，眼裡流露出心疼，然後惡狠狠地對著柔姐說道：「他是。」 「砰！」 柔姐一腳將許東踹翻。 她咬著牙，氣得要死。 今日收取時，其中有一縷出現了問題，雖能變色，卻質地不純。 這意味著，雖有父母之情，卻非親生骨血。 簡而言之，這一縷不僅不能用，還弄髒了同批收集。 昨日還好好的，可今日就出問題了，今天，就新收了這一個。 對於柔姐而言，孩子你可以是拐來的，可以父母不疼，大不了當個殘次品轉手出去，可這種明明能讓水變色，可實際上又不沾血親的，最是惱火。 「你不是這孩子的生父，他親生父母都對他毫無掛念，你在這裡擔憂個屁！」 柔姐對著籠子裡的許東不停踹腳，將其踹得鼻青臉腫，嘔出鮮血。 先前想著把這許東送去黑煤窯讓他能活著繼續提供掛念養料，現在，她要讓他死。 忽然間，身邊站著的老婆婆身體開始顫抖，她猛地伸手抓住柔姐的胳膊。 「什麼，出事了？」 柔姐也是大驚，顧不得處死這壞了自己事的許東，和老婆婆一齊走出帳篷。 可剛一出來，身前就出現一桿三叉戟，對著老婆婆直接刺了過來。 老婆婆原本佝僂的身子，瞬間挺直，她先一把推開柔姐，然後單手抓住了三叉戟，一番角力之下，三叉戟停在了她眉心前一寸處。 阿柔見狀，想上來幫忙，卻被老婆婆目光一瞪。 她當即明悟過來，向外跑去。 白鶴童子豎瞳掃向她，正欲去攔截。 卻見老婆婆身形一矮，躲過三叉戟的同時，雙手一翻，掌心中出現了兩根燈籠棍，對著白鶴童子的胸口就是迅猛一擊。 白鶴童子身形一震，雙手鬆開，刺空的三叉戟向下落去，其雙手又快速抓住，順勢發力，將三叉戟刺入老婆婆後背，然後朝一側狠拉。 「嘶啦……」 袍子連帶著一層皮肉，被直接扯了下來，露出了老婆婆隱藏在下面的身體。 她的全身肉，似乎都聚集在了臉上，其脖子以下，竟如同乾屍一般枯瘦，就算是病床上油盡燈枯的老人，都沒這般皮包骨頭。 老婆婆背部兩根骨頭開始錯位，將三叉戟夾住。 她再挺起身，堅硬的肩膀撞擊在了白鶴童子雙臂上將其彈開，迫使白鶴童子失去了對三叉戟的掌控。 緊接著，老婆婆準備閃身離開，泥胎像那裡出事了，她現在必須去那裡。 失去武器的白鶴童子依舊上前緊逼，對其出拳阻截。 老婆婆手中棍子對其敲去，白鶴童子沒有躲避，硬接了這兩棍。 伴隨著「咔嚓」之聲，手臂垂落。 可另一隻手卻也探了出去，抓住老婆婆的身體，確切的說，是抓住了一截骨頭，將其往後一扯。 這姿勢，如同一個人，提起了一隻人形蜘蛛。 緊接著，白鶴童子將提起來的人，狠狠砸向地面。 「砰！」 地面，被砸出一個人形的坑。 老婆婆趴在那裡一動不動。 就在其準備伸手取出三叉戟，對獵物進行下一步切割時，老婆婆的雙腿忽然伸長，延伸到了白鶴童子腳下。 瞬間發力勾扯，白鶴童子身形向後一晃，卻還是強撐著穩住了身形。 但老婆婆卻趁著這個機會借力上翻，整個人立了起來，兩根棍子對著白鶴童子的頭砸去。 白鶴童子似乎知曉自己避無可避，那就不避了，乾脆操控現在還能用的一隻胳膊，攥緊拳頭，對老婆婆胸口砸去。 「砰！砰！」 「砰！」 老婆婆被砸飛出去。 白鶴童子站在原地，頭上，鮮血汩汩流出，身形搖晃，眼裡的豎瞳開始渙散。 祂挑選的對象確實沒錯，在李追遠把真正的余婆婆龜殼破開前，眼前這位和余婆婆長得很像的老婆婆，才是這個雜技團里，最強大的那位。 十六歲時，她被自己的父母賣給了地主，受盡毒打折磨，地主死後，更是被要求與他陪葬。 得益於他們不捨得給自己上好的棺材，她是在被下葬後，硬生生用自己雙手把自己從墳里挖出來的，拖著血淋淋雙手的她，像是個孤魂野鬼般，跑到河邊，撿到了一個瓦罐，瓦罐里傳來溫柔的聲音，安撫了當時的她。 自此，她成為了祂的侍奉者。 她不在乎自己變得越來越像祂，她認為這是自己的榮耀與嘉獎。 復甦祂，是其這一生，最大的執念。 「沒有誰，能破壞婆婆的復甦，沒有誰可以！」 她一邊低吼著，一邊伸手將自己胸前被打凹陷和碎裂的肋骨進行整理，殘渣碎裂，掏出來，丟到地上。 這是為了確保，不會影響自己接下來的行動。 同時，她也發出了自己內心的疑惑： 「為什麼這裡，會有官將首？」 白鶴童子的身體，已搖搖欲墜。 他抽出三根香，插在自己鶴冠上，香燭自燃，引路黃泉。 額頭流出的鮮血，快速凝固止住，癱軟的那條手臂，也緩緩抬起。 這時，刺耳的厲嘯聲傳來，同一時刻，李追遠已對余婆婆本體進行破壞，還附上了業火。 老婆婆面露焦急之色，她欲前去，可剛有所意動白鶴童子也同樣橫跨一步，攔住了她。 …… 譚文彬現在很難受，他現在還在為那些未曾擁有卻已失去的孩子們痛哭流淚。 原本他聽命令，守在白頂棚子的門口。 然後，棚子被掀飛了，守門的他一下子沒門可守了。 他看見小遠哥趴在那血淋淋怪物的頭上，雙手摳著那怪物的眼睛他想上去幫忙，可那怪物實在兇猛，隨手一揮就能掀出氣浪，踩踏之下地面就會出現深坑。 譚文彬覺得，自己但凡多靠近一點，被怪物刮蹭到，自己瞬間就會變成一灘肉泥。 緊接著，雜技團里的人醒了，譚文彬做好準備干群架。 然後陣法發揮作用，這幫人一個個困在原地出不來。 譚文彬白擺了個姿勢，只能一邊看著遠子哥繼續當西班牙鬥牛士一邊獨自一人在風中落淚。 心裡甚至想著，這他媽事情結束後，自己回去和潤生陰萌他們提起時，該怎麼形容自己的貢獻？ 告訴他們，自己就砸了一口缸？ 好在，命運沒有辜負淚水。 譚文彬看見了一道身影，跌跌撞撞地從外頭竄了進來。 是柔姐。 她臉上全是巴掌印，嘴角破裂，鼻血流出。 比起雜技團里其他人，她是真的對自己狠，用這種極端方式來破除陣法影響，進到了這裡。 可惜，她不會陣法，包括她的婆婆，也不會陣法，她們只會根據「余婆婆」託夢時賜下的圖紙依葫蘆畫瓢。 主要是以這種方式，在表演時行拐賣之舉，那些丟失孩子的父母，會渾渾噩噩地自己回到家裡，忘記自己今天去過哪裡幹過什麼。 李追遠下午觀看他們搭表演棚時，就看出了他們這個團的陣法水平，這才會毫不客氣地把陣法偷偷布置到他們家門口。 在見到發瘋般原地打轉咆哮的血色身體時，柔姐睚眥欲裂。 原本按照進度，成功就在不久後，到時候她會和自己婆婆那樣，得到「余婆婆」的賜福。 可沒想到，今晚，過去的大部分努力都白費了，這意味著就算她要重新開始，也得重走一遍婆婆這幾十年來所走過的路。 她不想，她不願意，她還年輕，她不想變成自己婆婆那個樣子！ 柔姐注意到了上頭的那個少年。 「是你？」 她準備上前，把那個少年扒下來，因為「余婆婆」不知道什麼原因，只會痛苦地原地打轉，根本就顧及不到就在她身上的少年。 「嗡！」 一把黃河鏟，攔住了柔姐的去路。 譚文彬一邊哭泣一邊說道： 「嗚嗚……女人……你的對手……是我。」 哭音剛落， 譚文彬也不等對方回應了，直接一鏟就抽過去。 柔姐閃身避開，雙手撐地。 譚文彬持鏟又橫削過去。 柔姐整個人原地彈起，避開鏟子的同時，更是向譚文彬落去。 譚文彬舉起鏟子企圖拍開她，但鏟子剛舉起，邊緣位置就被女人左手抓住。 其將剷頭舉起，然後肩膀順著鏟杆前進，右手握著拳對著譚文彬的臉就要砸去。 譚文彬一邊後退的同時一邊伸手按了一下鏟柄的機關。 鏟杆處，出現了鋒銳的鋸齒。 「噗……」 柔姐的肩膀被刺入，整個人也停在了原地。 黃河鏟本就是一套精密的多功能組裝工具，裡頭的使用小技巧很多，潤生可以拿它直接拍人，以力破巧，但彬彬可是詳細閱讀過遠子哥的設計說明書的。 只是，這傷口並不深，柔姐一隻手抓住鏟子的同時，抬腿踹向譚文彬。 譚文彬本想拉大鋸，給她給切開，可問題是，這女的力氣好大，他使出全身力氣，都無法拉動鏟子絲毫。 見女的踹腳過來，也只得鬆開鏟子，身子後退，很是狼狽地摔倒在地。 說到底，柔姐雖然沒她婆婆那麼厲害，但走的，也是她婆婆的路子，這種人，已經不算是普通練家子範圍了。 她最終，也會變得和她現在的婆婆一樣，似人非人似鬼非鬼。 柔姐將鏟子從自己肩上拔出，不顧傷口，掄起鏟子就打算將地上的譚文彬拍死。 就在這時，譚文彬將手伸入口袋，抓起一把，向其揮撒過去，當即面前一片白。 柔姐大驚之下，側身避開。 觸及到傷口時，更是傳來刺痛。 「石灰？」 譚文彬絲毫不覺得自己下作，作為一個普通人，需要面對一群怪物時，還不能自己給自己找補點手段了？ 「給我去死！」 柔姐發出一聲怒喝，持鏟穿過白色，可當她正準備下鏟時，卻又止住了身形。 因為前方已經站起身的年輕人，手裡握著一把手槍，正對準著她。 「嗚嗚……不許動……再動我就要開槍了……嗚嗚……」 柔姐的目光，注意著槍口朝向。 隨即，一個下壓，在見到槍口也下壓時，她手中的黃河鏟立起，擋在身前。 緊接著，她臉上露出了痛苦神色，全身上下多處骨骼開始錯位，以此換來瞬間的爆發力。 譚文彬只覺得自己眼前一花，那個女人不見了，然後那個女人就出現在了自己身前。 我艹！ 這鬼速度，槍只能拿來自殺！ 這一刻，彬彬體驗到了當初他的老父親開槍射擊林書友時的感覺。 那時的林書友非正面對抗沒起乩，就能靠練家子的本能反應儘可能地去規避子彈，要是他起乩且打算正面襲擊，譚警官身上帶沒帶配槍，真的意義不大。 譚文彬壓根來不及調轉槍口，就只覺得自己手腕被一股力道一捏，只能鬆開手，然後本人又被一腳踹開，落在地上。 柔姐伸手接過手槍，轉身，槍口對準譚文彬眉心。 「砰！」 「啊！」 譚文彬發出一聲慘叫，一顆黃色的塑料圓珠子，從他額頭掉落，留下了一個小小的紅印。 柔姐不敢置信地盯著槍口， 玩具槍？ —————— 明天上午還有一章。求月票！ (本章完)
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
