第十三章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
這條毛巾，怎麼看著有些眼熟？ 柳玉梅回想起來，這不是李家那小子今兒個掛肩上的那條麼？ 「這算怎麼一回事兒呢。」 柳玉梅想將毛巾取下來，可手剛要觸及時，就止住了。 她扭頭看向裡屋，門口，站著女孩的身影。 「阿璃啊，你不是已經躺下了麼，怎麼又起來了？」 女孩沒說話。 「阿璃啊，這條毛巾是你放的麼？」 女孩沒回答。 「阿璃啊，這是擺牌位的地方，是最珍貴的供奉地，可不能隨便放東西呢，毛巾該放到它應該待的地方，奶奶幫你收了搓洗乾淨好不好？」 女孩眼睫毛開始跳動。 「那就放著吧，放著吧，放這兒挺好的，呵呵，挺好的。」 女孩恢復了平靜。 「阿璃，去睡覺吧，奶奶不動它了，奶奶保證，你明天睡醒起床，還能看見它在這裡。」 女孩轉身進去了。 柳玉梅嘆了口氣，隨即臉上又浮現出笑意，她剛剛留意到，這次阿璃將要生氣時，只是眼皮微跳，身體卻沒跟著顫抖，這也是一種進步啊。 這些年來，他們一直在避免著阿璃犯病，這不僅僅是因為那種暴怒狀態下的她會給自己和身邊人造成傷害，更是因為每次犯病後，她的病情會變得更嚴重。 當下，最重要的就是對阿璃病情的治療，其它，都是次要的。 柳玉梅終於在自己兩個哥哥的牌位後頭，找到了自己丈夫。 「到底是委屈你了，和我倆哥哥湊活了一陣，你們沒打架吧？」 那會兒，老東西不要臉般地追求自己，可沒少被自己哥哥們收拾，即使後來自己和他成親了，他和自己哥哥們每次喝酒時也都會嚷吵起來幾欲動手。 不同的是，成親前是哥哥們找茬拾掇他，而成親後，則是他次次借著酒意撩撥哥哥們，還恬不知恥地喊著： 「來啊，打我啊，你們有本事就把我打死好了，打死了你們妹妹就得替我守寡！」 哥哥們恨得牙痒痒，不停地數落自己瞎了眼，愣是讓他給騙到了。 其實吧，老東西除了心眼兒小點，愛記仇外，真的對自己很好。 用手絹輕輕擦了擦丈夫的牌位：「老東西，這是你孫女想讓你騰位置放她的東西，你就委屈一下吧。」 說完，柳玉梅就把牌位騰了一下位置，把自己丈夫和自己父親牌位靠在了一起。 「和我爹多說說話吧，女婿也算半個兒。」 雖說那塊髒毛巾擱正中央是有點礙眼，但柳玉梅依舊語氣裡帶著歡悅： 「你們啊，別和阿璃置氣，阿璃會落得如今這樣，不也都是你們害的麼，誰叫你們那些年死得那麼乾脆豪邁，半點香火護持都沒給子孫留下。 這李家的小子，叫李追遠，名字挺好聽的，人也挺有意思，就是早慧得厲害。 聰明的娃兒我是見得多了，可像他這般的，這輩子還是頭遭見。 這娃兒給我的感覺，除了那點沒脫的稚氣外，他就像是在刻意演得像是個孩子一樣。 可惜了，這樣的人，往往不得長壽。 但也說不準，他現在住李三江這兒了，還是李三江的親族，分潤福運應是比咱們簡單得多。 不過，這些都無所謂了。 只希望他能幫咱阿璃把病慢慢治好，咱阿璃，吃了太多苦遭了太多罪了，這本就不該是她應得的。 你們啊，沉江死時都喊著為了新世界。 這世界太大，我這婦道人家眼窩子淺，容不下，我就只能瞅著自個兒孫女，只希望她能像其她小姑娘那樣，開開心心笑，大大方方說話。 你們要是在天有靈……」 說到這裡，柳玉梅忍不住對著牌位們翻了一記白眼，語氣轉而變為慍怒埋怨： 「你們但凡死前按照老規矩留點靈下來，何至於讓我孫女變成這樣！」 …… 洗完澡的李追遠又去找了一條毛巾，拿皂子仔細搓洗乾淨後，掛在了晾衣繩上。 經過李三江臥室門前，他猶豫了一下，最終還是推門進入。 床上，李三江正夾著煙翹著腿，嘴裡哼著小曲兒，做著睡意醞釀。 「太爺，有件事我想了一下，還是得和您再說一下。」 「哦？啥事兒，你說吧。」 「昨晚牛福的媽媽來到我們家，借著一樓的桌椅碗筷和紙人，給自己辦了一場壽宴，很熱鬧，我也被拉去參加了。」 李三江眉頭微皺，下意識地靠起身子：「你繼續說。」 「壽宴快結束時，出現一頭殭屍，和牛福他娘打了一架，牛福他娘打不過，最後關頭把我送走了。」 「把你送走了？送哪裡去了？」 「我醒了。」 「哦。」李三江點點頭，想到自己在夢裡被一群殭屍追著跑，他懂了，伢兒應該是做了和自己一樣有殭屍的夢，他安慰道，「小遠侯，就當是做了個夢吧，放心吧，今晚不會有事了。」 今晚不做轉運儀式，自己也能睡個好覺了。 「可是，太爺……」 「沒事，別往心裡去，太爺我都懂。」 李追遠點點頭，果然，太爺是懂的。 「太爺，還有件事，您察覺到柳奶奶他們住在這裡給您打工的問題麼？」 「我當然早就察覺到了，呵呵。」 李追遠再次點頭，果然，太爺是知道的。 李三江心裡一陣暗笑：這家人又是幫自己種地，又是給自己做扎紙，又是幫自己給席上送桌椅碗盤，還包了做飯、打掃……卻還只要那麼一點工錢。 嘿嘿，這不是腦子有問題是什麼？ 這年頭，這種拿得少做得多腦子有問題的長工，可不好找了，自己得珍惜。 「還有事麼，小遠侯，沒事的話就回去睡覺吧，太爺我也困了。」 「最後一件事，其實每次都是我在幫英子姐補習功課，英子姐理解能力比較一般，學得比較慢。」 李追遠發現，在自己說完後，李三江的嘴唇抿住，兩側的臉，越來越鼓，似乎憋得很難受。 安靜了十秒，終於： 「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」 李三江笑得都牽扯到了傷口，不住地倒吸著涼氣，但還是忍不住笑罵道： 「你個小滑頭，不想學習就直說，還找這種蹩腳理由，你當你太爺是傻子不成？ 好了好了，不瞎扯了，快回去睡覺去，明兒英侯肯定過來，你再貪玩，學習都是躲不掉的！」 「太爺，晚安。」 李追遠不爭辯了，就算是太爺，也不是全知全能，總有個別事弄不明白，這也正常。 回到自己臥室，躺上床，蓋上被子，李追遠閉上眼，睡覺。 這一覺睡得很安穩，沒做夢。 天蒙蒙亮時，李追遠醒了，在床邊坐了會兒，感受了一下，發現睡眠質量遠不如做夢時。 下床拿起臉盆，準備去洗漱，剛打開門，就看見門口站著一個女孩，是秦璃。 她今天梳了髮式，插著一根木簪，上身是白衣，下身則是黑色的馬裙，看起來精緻大氣。 好看的人，也得搭配好看的衣裳，才能相得益彰。 李追遠知道，秦璃每天的衣服，都不是商店裡能買到的，一是如今流行外來的新潮衣服風格，傳統復古風本就式微被認為土氣上不得台面，二是秦璃的衣服從設計到做工都很精細，怕是只有那種有傳承的製衣小作坊里才能訂做，價格不菲。 不過，看柳奶奶那種隨手就送值京里一套三居的玉扳指當見面禮的風格，她家肯定是不缺錢的。 女孩發梢上帶著露潤，李追遠忍不住伸手摸了一下她的頭髮，感到了些許濕汽。 「你在這裡等了很久了？」 女孩沒說話，只是看著李追遠。 「下次等我起了，我去東屋喊你來一起看書，這樣你就不用站在這裡等了，好不好？」 女孩眼裡的光，暗淡了一些。 「那以後我儘量早起，要是你來了我還沒起，你就進屋等坐椅子上等，這門反正不上鎖。」 女孩眼裡的亮澤又恢復了。 李追遠走到晾衣繩前，將那條昨晚洗的毛巾取下，晚上晾的，沒幹透，但能用了。 他走到昨天板凳前，在上面擦了擦，然後將毛巾往木凳上一放：「你先坐吧，我先去洗漱。」 秦璃坐下。 李追遠去洗漱了。 坐在板凳上的秦璃，目光落在那條還很乾淨的毛巾上，她伸手抓住它，但想了想，還是將手收回。 刷完牙，正擦著臉，洗臉帕剛放下，就看見面前站著的柳奶奶，嚇了李追遠一跳。 「小遠啊，呵呵，真不好意思，給你添麻煩了。」 這還是李追遠第一次看見柳奶奶進主屋，還上了二樓，想來秦璃起床來這裡等自己等了多久，柳奶奶就在這裡陪了多久。 「奶奶，我喜歡和阿璃玩。」 「那你們就好好玩，有什麼事喊奶奶我就行了。」柳奶奶笑吟吟地下了樓。 李追遠把臉盆放回屋裡，這會兒還太早了，太陽還沒升起，他不想看書。 在屋裡目光逡巡了一下，他拿起一個小木盒走了出來。 「阿璃，我教你下棋吧？」 秦璃沒說話，只是盯著小木盒。 李追遠打開小木盒，這是太爺讓秦叔給自己買零食和學習用品時，秦叔一同買回來的。 它是一個圍棋，棋盤是一張半透明的油皮紙印刷，棋子兒則是瓢蟲大小的塑料圓，總之，很小也很簡陋。 但勝在成本低價格便宜，石南鎮上的文具店肯定不會進那種正規的圍棋套，誰會買呢。 「我先給你講一下圍棋規則……」 沒等李追遠說完，阿璃就用手捏起一枚黑子放在了棋盤上。 李追遠也不再言語，捏白棋落子。 一連多手下來，李追遠確認了，女孩會下圍棋。 他不由露出笑意，投入到這場對弈。 二人下的是快棋，都沒怎麼思考。 漸漸的，李追遠開始感到不支，最後…… 「我輸了。」 李追遠沒放水，他是真輸了。 雖說自己沒正經學過棋，但他腦子算力好，圍棋又很吃這方面，所以不去和國手比，只是單純放在民間愛好者層面，他的棋力不算差的。 但女孩顯然更厲害，她應該是曾正式學過的，下得不僅快而且很有章法。 對此，李追遠並未感到有什麼挫敗感，他知道自己學東西快，卻不可能跳過「學」的過程。 很多領域，只是腦子好是不夠的，還需要大量的積累和沉澱，更需要平台的加持。 「阿璃真厲害，還下麼？」 女孩指尖捏著棋子打著圈，抬頭看著李追遠，意思很明顯，她還想下。 李追遠收拾好棋盤，見好像起晨風了，就從露台西邊角找來四個水泥脫落塊兒，壓住棋紙。 第二輪對弈開始。 落子速度依舊很快，李追遠則越下，嘴角越忍不住輕輕勾起。 他感受到了，女孩在給自己讓棋。 他沒感到羞辱，反而很開心，然後，他開始故意走差棋。 這下子，女孩的落子速度開始變慢了，眉頭也逐漸蹙起。 李追遠不忍繼續逗他了，還是贏了。 女孩抬頭，看向李追遠。 她的嘴角，隱隱有點嘟起的痕跡，很不明顯，她應該是生氣了。 但她的睫毛沒有跳，身體也沒顫抖。 「好了好了，是我不對，我錯了。」抬頭，看天已經亮了，而下面，劉姨喊吃早飯的聲音傳來。 李追遠把棋盤收起，帶著秦璃下來吃早餐。 很默契的，原本的單人獨享早餐變成了雙木凳小桌。 李追遠照例把鹹菜給女孩分到小碟里，在女孩開始用餐後，自己則按照習慣，給鴨蛋殼撬一下，剝開頭後，用筷子挖著吃。 忽然，察覺到身邊女孩不吃了，李追遠看過去，發現她正看著自己手裡的鴨蛋。 「我給你開一個？但這樣可就不方便掌握分量了哦。」 秦璃還是盯著看。 李追遠只能給她也敲了一個鴨蛋，細心剝開一點殼，遞給她。 秦璃雙手接住，捧在懷裡，低頭認真看著破了頭的鴨蛋。 這時，李三江晃晃悠悠下樓了。 看了看小遠侯和女孩的雙人桌，又看了看柳玉梅、秦力、劉婷的家庭桌，他默默地走向自己的孤寡老人小桌。 剛準備開動呢，就瞧見壩前小路上，出現的身影。 一個約莫十四五歲皮膚黝黑的少年，推著一輛獨輪車，上頭坐著一個老頭。 少年只穿了一件打了補子的藍色褲衩，光著上半身，腳上是明顯不合腳的塑膠解放鞋。 老頭是個癩子頭，身材明顯因年紀大而縮了水，穿著一雙塑料拖鞋，手裡拿著一個水菸袋。 李三江見狀，無奈地放下筷子，道：「得，討飯的來了。」 等那一對爺孫上了壩，李三江又熱情地上前打招呼道：「哎喲，知道你們今兒個會過來，可沒料到你們過來得這麼早。」 老頭嘬了一口煙，說道：「特意天黑趕路的，到你這兒，可以省一頓早飯。」 「婷侯啊，鍋里還有粥麼？」李三江問道。 老頭冷哼一聲，不屑道：「到你這兒還喝稀的那我不是白來了，我們要吃乾的。」 「成成成，婷侯啊，去做飯。」 「好嘞。」 劉姨去廚房做飯了。 「小遠侯，你過來。」李三江把李追遠喊來指著老頭介紹道，「這是你老山叔。」 「你放屁，老子為啥就要給你矮一輩兒！」 「那行吧，就叫山爺爺吧。」 「山爺爺好。」 「哎，好，挺俊俏的細伢兒，細皮嫩肉的，真乖。」 李三江笑著摸了摸李追遠的頭，說道：「小遠侯啊。」 「太爺？」 老頭聞言，馬上臉一紅，氣急敗壞道：「好你啊李三江，到底還是存心占老子便宜！」 「呵，我才懶得占你便宜，你不就和伢兒爺爺漢侯差不多年紀麼。」 李追遠有些意外，也就是說，這老頭比太爺小這麼多，可看起來，自家太爺反而比他年輕。 遠處，正喝著粥的柳玉梅放下碗筷，拿起手絹輕遮鼻子。 那老頭身上，一股子水裡的屍臭味兒，真倒胃口。 再看其外表形象，也是一副撈屍人該有的模樣，反觀李三江……吃得好過得好養得好，才是特例中的特例。 說白了，但凡有正經出身且有正經營生的，誰願意去選擇干撈屍這行啊？這就先天決定了撈屍人在村裡的經濟地位，再算上撈屍的各種禁忌加身……晚年也是鮮有安樂的。 柳玉梅不打算繼續吃了，看見自家孫女也離了桌，可能是那小遠被叫過去認著人呢，可孫女沒去二樓等著陪看書，而是徑直走回東屋。 嗯？ 柳玉梅有些好奇地慢慢走回東屋，正準備跨過門檻進去時，卻看見孫女又出來了。 「還是去找小遠啊？」 女孩沒說話，穿過壩子，上了二樓，去東北角坐著，等李追遠忙完來看書。 雖然欣喜於孫女的改變和好轉，但驚喜勁兒在昨天逐漸過去後，柳玉梅心裡也漸漸開始泛酸。 明明是自己辛辛苦苦精心帶大的小姑娘，可現在眼裡，只有那個小遠了。 得虧二人年紀還小，沒那方面的顧慮。 可轉念一想，小時候都這樣了，那等長大些了還得了？ 還好，這小遠暑假過去後要回京的。 但，要是那會兒自己孫女病還沒治好他就要走了怎麼辦？ 走入東屋，柳玉梅準備給自己點上幾根香薰驅驅味兒，順便定一定自己這雜亂的心神，目光就很自然地掃過了牌位桌。 然後，她馬上就又回頭重新看去。 「這……」 只見，原本自己父親擺放的位置，牌位不見了，變成了…… 一顆被開了瓢的鹹鴨蛋。 …… 老頭姓陸，叫陸山，是西亭鎮人，也是村裡的撈屍人。 少年叫陸潤生，是陸山在河邊撿來的，雖是養子，但畢竟歲數差太大了，他就讓少年喊他爺爺。 「小遠侯啊，你太爺我和你山大爺，那可是過命的交情啊。」 陸山冷笑一聲：「呵，是啊，每次都是我去涉險賣命，你過一遍錢。」 「嘿，我這不是信你的本事麼，再說了，那點活兒對你來說又不算什麼，根本就用不著我出手。」 「你這老東西，人越老，皮越厚。」 有些活兒比較複雜，尋常一個撈屍人搞不定，也會呼朋喚友一起來做，陸山就是李三江用熟了的搭檔。 二人關係好得不得了，一有危險的活兒李三江就會第一時間想到他。 就比如這次牛家的冥壽。 李追遠也感覺出來了，山大爺對自家太爺有很大的不滿情緒，不過這也正常，看山大爺爺孫的穿著就清楚他們日子過得比較拮据，而自家大爺這裡……怕是村長家的日常伙食都沒他的好。 都是一個行當的，日子過得一個天一個地，心裡肯定會不平衡。 劉姨端來了菜，時間緊，她只來得及炒了倆菜，一個是香腸炒蒜苔，一個是茄子燒鹹肉，菜量大且葷多素少。 剛蒸出來的米飯則是用鋁盆裝的，冒著熱氣。 潤生見到肉後，開始不自覺地咽口水。 讓李追遠有些意外的是，端菜上來的劉姨還順手拿來了一把香。 「妹子，再給我拿個飯盆來。」 「好嘞，是我忘了。」 顯然，爺孫倆不是第一次來太爺家，劉姨以前也招待過。 劉姨拿來了另一個大碗盆，山大爺將米飯舀入，然後夾菜蓋在上頭。 隨後，他將香點燃，分別插在了桌上的飯里和菜里。 做完這些，他開始對著自己面前的蓋澆飯大口吃了起來。 李三江拿出白酒，給山大爺倒了一杯，他也就在吃飯時抽空一口悶，然後瞧瞧桌子，示意李三江繼續倒。 而潤生，則一直坐在那裡，看著還在燃著的香，沒動筷子。 可他明明很餓，也很迫不及待。 劉姨將湯端了過來，番茄蛋花湯，加了不少香醋。 山大爺端起湯碗，給自己盆里直接倒，然後繼續扒拉。 李三江拿出煙盒，拔出兩根，彈給他一根後自己也點燃，罵道：「他娘的，你是不是昨天就沒吃飯餓著肚子來的？」 山大爺「咕嚕咕嚕」繼續吞咽，最後端起盆子，將湯汁也全部收入口中，這才心滿意足地用手背抹嘴放下，拿起煙，在桌面上敲了敲，說道： 「收到你的信兒時，就不吃飯了，餓了快三天了。」 「我說你自己餓死了裹個草蓆一埋就是了，伢兒跟著你還得受這罪，真造孽。」 山大爺點燃了煙，不咸不淡地說道：「我撿了他，他就得跟著我受罪，這是應該的。我也跟潤生侯說了，等我死了，就讓他來尋你，他給你做事，你給他管飯。」 「別瞎說這些屁話，我年紀比你大，肯定走你前面。」 山大爺吐出一口煙圈，舌頭裹了一遍牙齒，對著桌下啐了一口，說道：「算了吧，你禍害遺千年，我可沒信心活得過你，和你比陽壽我都覺得犯忌諱。」 終於，飯菜上的香燒完了，菜上和飯上都落了不少香灰。 但潤生根本不在意，把那個裝飯的鋁盆端到自己面前，就開始吃飯。 李追遠有些疑惑，但沒好意思開口問。 坐在對面的山大爺瞧見了，笑著道；「潤生侯小時候吃過髒肉，弄得現在活人乾淨的吃食吃下去得吐，平日裡就算喝碗棒子粥都得先插根香。」 說著，山大爺忽然作怪似的向著李追遠這邊壓了壓身子，逗弄問道： 「小遠侯是吧，你可知道髒肉是什麼東西？」 李追遠：「死人肉？」 山大爺面色一滯，他是真沒料到這細伢兒能一臉平靜地反問回來，原本想逗逗孩子不說答案的，現在反倒是被細伢兒給逗得有些不會了。 李三江不滿道：「老東西跟細伢兒胡唚啥呢？」 山大爺則指了指李追遠：「三江啊，你這曾孫，有點意思，是塊干咱這行的好料。」 「放你娘的屁，我這曾孫以後得回京里考大學的，哪可能走咱這破道。」 「李三江，老子最瞧不上你這種一邊瞧不上咱這一行一邊還撈屍掙錢的樣子，老天真是瞎了眼，怎麼不放個死倒給你吞了！」 「呵，不服氣？憋著。」 「太爺，我去看書了。」 「去吧去吧。」 李追遠下了桌，來到二樓，這會兒上午陽光大好，照射在秦璃的頭髮和馬裙上，像是一尊精美的雕塑。 拿出書，坐下，李追遠歉然道：「來客人了，陪了一下，讓你久等了。」 秦璃沒說話。 李追遠攤開書，開始享受起今日的美好閱讀時光。 等手裡這卷看完，正準備換書時，秦璃卻忽然站起身，看向後方。 李追遠也看過去，發現了站在那裡有些靦腆的潤生。 他很侷促，因為他只穿著一條褲衩，按理說在村里這種打扮很正常，大夏天村間地頭和壩子上，到處都是打著赤膊的男孩和漢子。 可這幅打扮，在眼前的少男少女面前，就顯得對比感太過強烈了。 李追遠的衣服鞋子是京里一起寄送過來的，雖說他不講究吃穿，但還沒習慣打赤膊，至於秦璃，她就更不用說了。 潤生雖然年紀比他們大，但面對他們時，是既自卑又想過來一起玩。 李追遠握住秦璃的手：「潤生哥是家裡的客人，沒事的。」 秦璃聽了話，不再看他。 李追遠則不奇怪秦璃會主動去看潤生，女孩似乎有看見髒東西的能力，潤生先前吃飯的架勢……身上沒點奇怪反而才奇怪。 「潤生哥，我們在看書，你過來一起坐吧。」 「啊，這好麼？」他想去坐，但只是笑著撓頭。 李追遠主動走過去，拉住他手腕。 他的身上，好涼。 明明是大夏天，他才剛吃了這麼多飯，按理說該流汗發熱，可卻很乾爽涼潤。 潤生跟著李追遠過來，在小板凳上坐下。 秦璃眼睫毛開始跳動，身體也逐漸顫抖。 李追遠只得再次握住她的手，看能不能讓她平靜下來，要是不能，只能讓潤生坐遠點了。 好在，握住手後，她安靜了，那就只能一直握著了。 潤生見狀，有些尷尬地似乎準備起身，他能瞧出來這個漂亮得不像話的女孩，對自己的排斥。 「潤生哥，你不要見外，阿璃是天生的害怕外人，不是針對你，這個家裡，也就我和柳奶奶能靠近她，現在她沒事了，你繼續坐吧。 對了，潤生哥，你和山大爺經常一起去撈死倒麼？」 果然，一提到撈死倒，潤生馬上變得自然且自信了許多，他說道：「是啊，現在基本都是我爺在岸上擺供桌，我來負責撈了。 我跟你說，就在仨月前，我剛撈過一個死倒，是個死嬰，那傢伙，可邪了門了，真的，你可別不信。」 「是遇到漩兒了麼？」 潤生愣了一下：「漩兒是啥？」 「就是河漏子，容易地陷或者出渦眼兒的那種河段。」 潤生激動地一拍大腿，大聲問道：「你怎麼知道？」 隨即，他像是明悟過來，笑了笑：「是你太爺告訴你的？」 「書上看到的。」 「書？」潤生看向放在面前木凳上的書，伸手打開書頁，「這字，看得頭疼，是這書上寫的麼？」 「嗯，對，這套書有很多本。」 《江湖志怪錄》上著重記載了嬰孩死倒，因為自古以來很多地方都有溺嬰的陋習，所以嬰孩死倒層出不窮。 這類死倒有一個特點，它們普遍帶著極強目的性的惡意。 其它死倒，你不是正好撞上了，或者瞧見後趕緊回溜，大部分時候就沒事兒了，可嬰孩死倒會故意在特定流域打著轉，主動找人。 最常用的手段就是，把人引到河域裡的危險處，借用地形坑殺人。 就算是尋常的小河，也是有危險處的，弄不好，老漁民也會丟命，而且它們還會用一些特殊手段，比如你在游泳時，用水草捆住你的腳，讓你脫力溺死。 這種嬰孩死倒很多沒出生或者剛出生就死了，有著強烈的不甘與憤怒，偏偏自身力量又弱小，不似其它那種死倒擁有很多特殊手段，只能用地形手段報復活人。 潤生很是詫異道：「咱們這行，居然也能出書？」 李追遠點點頭：「可不。」 潤生：「誰居然這麼閒啊，寫咱撈屍的事兒？」 李追遠不知怎麼回答，他不知道書的作者是誰，不過隱隱有個猜想，每篇結尾該死倒都「為正道所滅」，該不會這作者名字里就有「正道」吧？ 潤生又道：「更奇怪的是，寫成書是給人看的，居然還真有人會看撈屍的故事。」 李追遠：「……」 目前看來，《江湖志怪錄》，乾貨滿滿。 「潤生哥，還是具體說說那次的事吧。」 「哦，對，我那天就遇到渦子了，船都翻了，我自個兒也陷進了泥沙里，得虧我憋著一口氣拼命往上扒拉，這才熬贏了它，要不然，我就要被活埋進河裡了。」 「真兇險啊。」李追遠又補了句，「潤生哥你可真厲害。」 還好小黃鶯那時只是想讓自己帶路，要是遇到的是嬰孩死倒，算算日子，自己現在差不多該過頭七了。 「嘿嘿，還好，主要是那天和爺想著做完活兒了在主家那裡好好吃一頓，就特意沒吃中飯就去了，要是肚裡有食兒，也不至於被那死倒弄得那麼丟相了。」 「那這次，還是得吃得飽飽的再去。」 「那當然，我喜歡你太爺家，每次來你太爺家，都能吃得飽，也吃得好！」 「那具嬰孩死倒最後撈上來了麼？」 「肯定撈上來了啊，它狡猾得很，見沒能弄死我，就想往水草里鑽躲起來，我就在水底順著水草扒拉它。 它見那裡藏不住了，就想鑽河床下面，我就像挖洋芋頭，硬生生給它挖出來的，別說，那被水泡得白嫩滾脹的樣子，還真像個煮熟剝了皮的芋頭。 就差倒碗醬油再加點大蒜末了。」 李追遠留意到，說到這裡時，潤生舌頭舔了一下嘴唇。 其它方面，李追遠不願意多想，只能認為當時，他是真的餓了吧。 「潤生侯，潤生侯！」樓下傳來山大爺的喊聲，「下來給爺鋪床，爺午飯前睡一覺。」 「來了，爺。」 潤生起身跑下去了。 秦璃則主動翻開木凳上的書。 李追遠明白她的意思，她想和自己看書，她不想被打擾。 「潤生哥是客人，明天太爺他們，還得指望潤生哥呢。」 想想明天去牛家冥壽的組合，一個傷號，一個老得走不動道，一個瞎子…… 也就個潤生能指望上了。 秦璃抬起頭，看著李追遠，眼神微暗。 她似乎是在表達委屈。 李追遠捏了捏她的手：「好啦，乖，我們繼續看書。」 不過潤生下去鋪床後，就沒再上來。 午飯時，李追遠帶著秦璃下樓，看見他們爺倆睡在一樓，用圓桌鋪的床，他們也起來吃了午飯。 早飯的量，確實只是早飯，而且午飯經過劉姨精心準備，算是個小席面了。 爺孫倆吃了個肚子渾圓，就又躺圓桌床上午睡去了，然後一直睡到晚飯時間，晚飯後，他們更是直接睡起了正覺，鼾聲震天。 不得不讓人懷疑，他們有著特殊的辦法，能提前積蓄精力留做明日用。 李追遠得以又和昨日一樣，幾乎看了一整天的書，今天效率更高，看到二十四卷了。 因為有了前面的基礎和積累，後頭的死倒只需要記住它們的名稱和特性就可以了。 李追遠覺得，再有一個整天，《江湖志怪錄》就能看完，他很是期待下一套。 稍微奇怪的是，英子姐今天還沒來，李三江還嘀咕了一句，但明日有事，只能等著明日事後再去找漢侯說道。 這一夜，又是無夢。 早晨，李追遠特意醒得比昨日更早些，躺床上感受了一下，嗯，他開始有些懷念做夢後醒來的精神奕奕了。 從床上坐起，李追遠心神一震，隨即發現是秦璃坐在自己臥室的椅子上。 女孩似乎察覺到自己嚇到人了，她站起身，低下了頭。 能感受到，她的情緒焦躁與不安。 李追遠下了床，走到她面前，牽起她的手：「真好，一睜眼就能看到你。」 女孩抬起頭，眼睛亮了。 她今天穿著一件白色的旗袍，頭上戴著簪花，很典雅清貴，身上也散發著一股芝蘭香氣。 李追遠先洗漱，然後和她又下了三盤棋，他愉快地輸了三盤。 下來吃早飯時，劉姨指著旁邊雙木凳：「小遠啊，你和阿璃在這邊吃。」 李追遠看見旁邊還有一桌，大早上地擺滿了酒肉，為了照顧潤生，更是貼心地提前插上了香。 此時，香正在燃著； 看起來，就像是一桌祭飯。 劉金霞被李菊香用三輪車載來了，看見渾身是傷口包紮的李三江，劉金霞幾乎是嚇哭了出來，指著他罵道： 「李三江，你這個老畜生，你不是人啊你不是人！」 劉金霞哭了鬧了很久，但終究沒捨得撂挑子不干，反而將自己閨女先勸回去了。 李追遠和秦璃先坐在自己位置用起了早餐。 過了會兒，李三江就招呼起山大爺和潤生以及劉金霞吃飯： 「來來來，人都到齊了，上供桌了！」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
