第275章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第275章 趙毅當初修建這裡時，不僅考慮到以後會招攬手下，還貼心照顧到了手下的流通問題為了避免出現後人住進逝者屋的尷尬，這裡規劃了很多座小院子，而且隔音做得很好。 因此，直到孫燕死後其屋子裡的動物出現失控，撞門破窗而出到處亂竄時，徐明和陳靖才意識到孫燕那裡出事了。 二人先進入孫燕屋裡，再來到後院，看見了彩蟒的屍體以及頭抵於地一動不動的孫燕「燕姐！」 陳靖喊了一聲，想要上前查看情況，被徐明一把抱住。 「別去！」 「可是燕姐她——」 「她死了！」 陳靖閉上嘴，不再掙扎，等徐明鬆開手臂後，男孩愜證地站在原地。 雖經歷過人生大變，但他才剛進入團隊，一道完整的浪還沒經歷過，想要讓他一下子接受團隊裡的「哥哥姐姐」忽然死去，不太現實。 徐明看了陳靖一眼，剛剛男孩衝擊到他手臂上的力道是實打實的，如果不是自己攔看，他是真會衝到孫燕屍體邊上去。 這孩子不傻，一個傻孩子不可能練功頓悟得這麼快，他知道有危險，但他第一反應還是這麼做了。 站在整個團隊立場，團隊裡有這麼一個「意氣用事」的人並不是好事，但站在個人立場，自己身邊有這樣一個同伴，能讓人後背很踏實。 徐明：「不要靠近她，有危險，她沒出陣法範圍卻死在了陣法裡，說明襲擊者有能力在陣法邊緣地帶殺人。」 陳靖：「會不會，已經進來了？」 徐明：「不會，孫燕是被一擊斃命的，襲擊者要是能完全進入這裡，在殺死孫燕後， 肯定會順勢對我們動手，不會等到我們發現這裡的情況後提高警惕。」 陳靖：「是我的錯，我沒對燕姐傳達好毅哥的指令。」 徐明看了一眼與孫燕屍體靠在一起的彩蟒蛇頭，搖頭道：「不，和你沒關係，是她自己—.—大意了。」 團隊裡每個人都在為自己的位置而不斷努力，徐明知道這條彩蟒對孫燕的重要性。 尤其是在陳靖被少爺收入團隊後，孫燕的位置危機感就被進一步加劇了，因為成長起來的陳靖不僅能靠自己的妖血馭獸，還很能打，可以完美取代孫燕。 「走，我們去少爺屋裡待著。」 趙毅的屋在最中心地帶，也是目前來看，最安全的地方。 推開門，二人走了進去。 裡面的布置很簡單，私人用品很少，在日常生活中，趙毅很是簡樸。 徐明在地板上坐下後，看著還有些魂不守舍的陳靖，寬慰道： 「你得學會適應和習慣。」 「我—」 「我們都可能會死，甚至包括少爺。」 「這就是走江麼.」 「少爺說過：『沒有死人的鮮血，哪裡來得江濤。 2 李三江在家裡做起了法事。 臨時的，沒有預兆，也沒通知，他自個兒將傢伙事搬出來，點起蠟燭燒起黃紙，然後舉著他最心愛的那把家具廠桃木劍，開始揮舞。 譚文彬上前詢問這法事是在給誰做，李三江沒回答，也拒絕了他們的幫忙，堅持要自已完成。 李追遠坐在二樓露台上，認真看著下方壩子上的太爺。 他知道，太爺其實是沒什麼道行的，論起真本事，山大爺和劉金霞都比自家太爺硬得多。 太爺自個兒其實也清楚這一點，他曉得自己在收了主家的錢後，所能做的就是讓主家得到心安。 今兒這次，沒有主家，是太爺自己的心亂了。 拜土地土地塌，磕墳墳頭陷，嘴上說的是「碎碎平安」，心裡頭早就「咯瞪」得懦懦不安。 因此，這場法事他做得格外認真，即使是錯誤的動作、混亂的步伐，他走得一絲不苟。 厚重的戲服不適合在炎熱的當下穿這麼久，等法事結束後，衣服一脫，裡頭的汗液就跟淌出來似的。 譚文彬、潤生和林書友馬上上前照顧，扇風、遞水、擦汗。 很辛苦，但如果能有半點效果的話，也不至於半點反噬都沒有。 李追遠去廚房接了兩瓶熱水，提上來準備給太爺洗澡。 由於阿璃還在露台上，所以李三江上樓即使衣服濕貼著身，卻依舊保持著完整， 見李追遠過來，李三江擺手道：「小遠侯，太爺我想沖個冷水澡。」 剛熱汗過，洗冷水澡，哪怕是青壯年也容易因此生病。 不過，太爺是個例外，這把年紀，他也的確有任性的資本。 李追遠看向阿璃，阿璃會意，拿起書，走下樓，坐回東屋門口。 李三江這才將身上衣服全脫了，只剩下一條藍色的破洞平底褲。 上頭有補丁，歪歪扭扭，是太爺自己拿針線補的。 外衣這類的，劉姨會補，褲子和內衣，太爺不讓。 不是窮到這種地步非要穿破洞的衣服，而是在太爺看來，寧願多悶兩口酒就一大塊豬頭肉，也不願意將錢花在外人看不見能湊合穿的地方。 近年他的所有新衣服，都是李追遠幫忙買的，除了上次去京里時穿的那套仿中山裝， 其餘衣服太爺也是買了就穿，極少壓箱底。 拿起瓢兒，李三江從水缸里留水往自個兒身上澆，再一抹臉，發出暢快的聲音。 習慣性地去取洗衣粉時，發現洗衣粉被自己曾孫換了位置，取而代之的是洗髮膏。 李三江一邊搓著頭髮一邊叮囑道：「小遠侯啊，這次出門時，多注意著點，到夏天了，雨多路滑，你們的工作又是喜歡鑽山溝溝的。」 「太爺，我曉得。」 似是怕樓下的柳玉梅聽到，李三江壓低了聲音，道： 「要是真覺得苦，這活兒咱就不幹了，現在日子好過了，我家兒腦子又聰明，不管幹哪一行都餓不著的。」 「太爺，我喜歡這一行。」 「嗯，你喜歡就好，喜歡就好。」 李三江沒有再勸，他能感受出來，老太太對自己曾孫現如今的工作發展很是滿意。 要是曾孫兒換了工作，那市償的老太太怕是要改變想法了。 李三江瞅著小遠侯和阿璃青梅竹馬得挺好，他自個兒也算是默認了阿璃未來曾孫媳婦兒的身份，但他更清楚，年少時兩小無猜有時候並不能那麼作數。 村兒里那麼多孩子小時候玩遊戲，說長大後要嫁給他，說以後要娶了她，等成年後， 走在路上碰到了說不得都懶得打招呼。 小遠侯的工作，還是很重要的。 「嘩啦。」 又是一瓢水從頭澆下來。 李三江吐出一口氣，其實他也明白，市償的何止是那個老太太，他自個兒不也一樣。 沖完澡後，李三江拉著水，走進自己房間後才開始擦拭。 李追遠幫他從柜子里取了衣服，幫其換上。 「小遠侯啊，太爺累了，歇會兒，吃晚飯時喊我。」 「好的，太爺。」 李追遠走出房間，正欲下樓時，在樓梯口看見了站在那裡的趙毅。 趙毅的右手著胸口，表情有些痛苦。 李追遠站在旁邊，看著他。 不一會兒，趙毅緩了過來，將上衣紐扣解開，伸手摳挖開自己的胸口，再探進去，從中抓取出了一把五顏六色的卵。 這些卵都裂開了，開始流膿。 很是噁心違和的畫面，但趙毅身上呈現的次數實在是太多，都有些看習慣了。 趙毅想要將它們甩在地上，猶豫了一下，就掏出一張符紙口中默念一段後，將其貼上去，符紙燃燒的同時帶動著這些污穢一同化作黑煙。 「那條彩蟒死了，孫燕也死了。」 「徐明和陳靖呢？」 「代表他們的兩顆卵是最後才破的，應該是受彩蟒死去無法維繫的緣故。 孫燕死得很快，能擁有一擊必殺孫燕實力的人，順帶斃殺掉他倆也不難。 所以我合理懷疑，他們倆沒死，死的只是孫燕。」 「嗯。」 「這是找到我老巢去了啊。」 「你老巢距離你趙家現在的宅邸—— 「近得不得了，就隔著幾座山頭。畢竟我分出來只是走一個形式，家裡人清楚等我走江結束後還是會『認祖歸宗』的。 再說了，把老巢建在家裡附近，也能規避掉很多麻煩， 我原本以為我做得挺雞賊的， 直到看到你的老巢布置。 姓李的， 你是真怕死得很啊！」 「我住過大學宿舍。」 「那怎麼又回來了？」 「沒想到大學能念得這麼快，反正都是要經常出遠門，與其每一浪後回宿舍，不如直接回家。」 「等走江結束了，我也去考個大學上上。」 「言歸正傳吧，趙家應該還沒事。」李追遠指了指樓下，「趙家若是有事的話，老太太這裡應該會比你更早接到通知。」 九江趙不是正經龍王家，但也算是不可小的家族，若是遭遇傾覆，江湖上的頂尖勢力必然會在第一時間有所察覺。 趙毅走到先前李三江洗澡的位置，留出水來清洗自己的胸口，說道：「所以，目前來看，只是針對我的人，而不是針對趙家。」 李追遠：「如果像上次大帝出手那般，直接頒布法旨，那動靜是無法遮掩的。」 趙毅點了點頭：「沒錯，只殺我的人卻不滅趙家，我也懷疑這似乎不是大帝直接出的手。」 李追遠：「大帝把浪過來了，我們也決定要去豐都了，大帝沒有在此時出手的理由九趙毅：「可是你這兒也起了波瀾，如果不是桃林遮蔽，事兒其實早就發生了，能同時兩邊動手，這手筆，已經很大了。」 李追遠：「你自幼的生活環境比我更複雜，你應該更能懂。」 趙毅：「個人的意志和團體的意志有時候是不相配的，前者往往會受後者的裹挾。」 李追遠：「我看過陰家族譜，上面記載著陰長生成仙后的宏願。 其實，我們上次一起經歷過的玉龍雪山那次，高塔下面鎮壓的那頭殭屍，它的目的就是想仿照鄯都大帝，在雪山之下造出一個屬於自己的地上天國。」 趙毅：「不是大帝的命令，但大帝的手下，還是動了。」 李追遠：「它們應該是不希望我們去豐都。」 趙毅臉上浮現出笑容：「呵呵，挺好，挺好啊。」 李追遠提醒道：「似乎有點不合適。」 趙毅：「我給過通知了，她還能死，那就不是我的問題，我又不像你，能一套人馬穩定用到現在，我看得開。 現在至少知道了，大帝在這件事中，尚且處於一種模糊姿態。 不是擺明車馬地想要弄死我們，那我們就有的活。」 「嗯。」 李追遠和趙毅一起下了樓，來到壩子上。 林書友走過來問道：「小遠哥，彬哥想問，我們去豐都是坐飛機還是像上次去都江堰一樣開車。」 李追遠和趙毅同時抬頭，望向天空。 林書友不明所以，也跟著一起抬頭望天。 李追遠：「開車吧。」 說完，李追遠就去東屋，牽起阿璃的手，走下壩子。 趙毅伸手拍了拍林書友的肩膀，問道：「你知道你彬哥為什麼讓你來問這個問題麼？」 林書友：「因為我們把陳琳的車也開回來了。」 趙毅被這個回答噎住了，然後點點頭：「對。」 林書友的眼皮開始顫抖，明顯是童子在心底說話。 趙毅微微皺眉，疑惑道：「姓李的怎麼不幫你把童子封印一下，現在就住在你體內，老是這麼頻繁互動會影響到你的認知。」 眼皮的顫抖更加劇烈，意味著童子的情緒變得很激動。 雖然趙毅聽不到童子具體在說什麼，但肯定罵得很髒。 林書友：「童子很懂事的。」 趙毅：「呵，也是奇了怪了，姓李的那麼喜歡立規矩的人，居然不在這裡立規矩。」 林書友：「大概是因為，小遠哥知道，我把童子當朋友。」 眼皮安靜了，不再跳動。 趙毅：「嗯，我能懂這種感覺，就像我和你一樣，也是拉鉤上吊一百年不許變的好朋友。」 林書友往後退了半步，用一種看傻子的目光看向趙毅。 這種目光，被阿友用起來時，能起到更強烈的嘲諷效果。 趙毅不以為意，勾出手指頭催促道：「來，我們來拉個勾。」 「幼稚。」 留下這句話後，林書友瀟灑轉身。 趙毅：「你說你愛了不該愛的人，你的心中滿是傷痕~」 林書友旋轉三百六十度，拉鉤。 「嘿嘿！」 趙毅摸了摸林書友那張因生氣而發紅的臉，心滿意足地跑去追那姓李的。 這時，放在阿友身上的大哥大響起，他接了電話： 「餵。」 電話那頭傳來周云云的聲音：「是我，阿友，彬彬在你身邊嗎？」 「嗯，你等一下，我把電話給彬哥。」 「琳琳也在我身邊，她要給你打電話，是給張打麼？」 「不用，我報個號碼，你讓她打這個，我們現在不止一個大哥大。」 「嗯，好，你報，我讓琳琳記一下。」 不一會兒，譚文彬和林書友一人拿著一個大磚頭，坐在板凳上，開始聊天。 譚文彬和周云云通話時像是老夫老妻在聊家常，後背靠在牆上，腿張開，整個人半平躺，顯得無比自然。 林書友坐得後背繃直，基本只會蹦出個「嗯、哦、對」。 柳玉梅站在東屋裡，手持濕布，想像過去那樣，擦一擦牌位，可不斷上下打量，都嶄新無比、光瓦亮，壓根不用擦。 這時，劉姨端著茶進來，笑道：「我瞧著阿友都可憐，被那趙家小子欺負得死死的。」 柳玉梅將布一丟，接過茶杯抿了一口， 道： 「趙家那小子是真心喜歡阿友的。」 越是珍貴的靈藥仙草旁，盤踞的邪崇往往越是強大可怕。 反之亦然，在越是強大的邪票旁邊種下草藥，後者也會被拉著去匹配這一高度。 藥園裡的藥材都是剛種沒多久，但長勢之快，已經讓老田頭膛目結舌。 因為清安是真大方，等死之人，誰討得它開心，誰就能得到金幣。 只是藥材長得再快，這會兒還暫時不能用，好在趙毅來時帶的成品足夠多，李追遠與阿璃這次是專程過來學習製作。 新做出來的藥丸，這次可以直接帶著上路。 老田頭傾其所有地傳授，沒有絲毫藏私。 他清楚，等過陣子，自己就會得到反補。 以前只聽聞，秦家這位小姐身患隱疾，無法挑起門媚，也正是因為這個，才有了自家大長老腦子發昏的拜帖。 可接觸下來，田老頭只覺得秦家小姐除了有些生人勿近外，天賦能力上，竟一點都不比自家少爺差。 少爺是他帶大的，他一度堅定地認為少爺是這世上最聰明的孩子，直到他來到了這聰明孩子窩。 桃林里的風，還是時不時地颳起。 李追遠與阿璃坐在一起，跟著老田頭製藥。 趙毅則趴在嬰兒床旁，逗笨笨玩。 笨笨也很給面子，也在逗他玩。 一個「哈哈哈」，一個「咯咯咯」，賓主盡歡。 趙毅還真挺喜歡這孩子的。 畢竟這孩子和自己小時候一樣，能靠著命格，給自己爹媽直接做絕育。 趙毅：「，這孩子體內怎麼還有一道封印？ 一李追遠頭也不抬地回答道：「你猜不出原因麼？」 趙毅：「呵，天賦好，靈感高，把封印衝破了，怎麼不再加一道？」 李追遠：「會適得其反。」 趙毅：「還行，這孩子聰明是聰明，但應該沒到你小時候那個層次。姓李的，你小時候是什麼樣？」 李追遠沒興趣繼續這個話題。 趙毅忽然想到了什麼，大笑起來： 「哈哈，姓李的，你現在是沒辦法練武，你說你要是再早點接觸玄門的東西，會不會含著奶嘴走江？」 這時，有人在外頭呼喊，蕭鶯鶯走了出去接洽，不一會兒就走了回來，對李追遠匯報導： 「隔壁村殺的瘋狗，來送陰萌預定的狗懶子，我讓他送去李大爺家找陰萌了。」 「啥？」趙毅坐不住了，馬上起身湊到李追遠身邊，問道：「小遠哥，萌萌收這玩意兒做什麼？」 李追遠：「你猜不出來麼」 趙毅：「關鍵時刻把這玩意兒丟出來，讓我去吸引仇恨？」 李追遠繼續春藥。 趙毅：「自己人啊，至少暫時是啊，用得著這麼對我麼？」 李追遠停下手中的動作，看向趙毅：「其實，有更好的方法。」 趙毅看見了李追遠眼裡的認真，他相信，姓李的是真有更絕的方法，但沒用。 「小遠哥，沒事，為盟友短暫吸引一下注意力，是應該的，為大局著想嘛。」 趙毅又回到嬰兒床邊，他覺得還是笨笨可愛。 玩著玩著，趙毅又想到了什麼，再次打開話題道：「譚文彬的那倆乾兒子，送去投胎了？」 李追遠：「嗯。」 「他真捨得。」頓了頓，趙毅又道，「他們真捨得？」 笨笨的雙手抓著趙毅的手指，使勁搖晃著。 晃著晃著，趙毅的目光變得嚴肅起來。 他忽然意識到一個問題，確切的說，是感知到了未來的某個發展可能。 眼前這孩子，譚文彬的孩子，阿友的真君體系需要靠血脈傳承」 趙毅緩緩扭過頭，看向那邊少年與女孩坐在一起的背影。 龍王門庭的衰落，是顯而易見的，最簡單的就是去數牌位或者去數活著的人口還有多少。 可復興與崛起，很多時候更像是一種口號，很難接地氣，現在，趙毅看見了肉眼可見的濃郁地氣。 媽的，這一代的江還沒走完呢，這下一代走江配置不就已經起來了麼？ 那位老太太都不用特殊的方法，稍微努努力，正常地活下去，說不定真就能在有生之年，既目睹龍王門庭衰落，又見證其重新崛起。 最要命的是，要是姓李的沒死在江上，下一代走江時，姓李的還依舊很年輕。 蕭鶯鶯坐了過來，將奶瓶遞給笨笨。 笨笨嘆了口氣，接過奶瓶索然無味地嘬了起來。 趙毅看向蕭鶯鶯：「你帶孩子真不錯，很貼心。」 蕭鶯鶯不理解趙毅為什麼會對自己說這種話，她也懶得理解，起身要離開。 趙毅趕忙繼續道： 「以後我有孩子了，也送過來給你照顧怎麼樣？」 蕭鶯鶯沒回頭，笨笨使勁地點著頭。 自從倆鬼哥哥不見了後，他一個人顯得很孤單。 趙毅伸手揉了揉笨笨的腦袋，心道： 媽的，你們這麼搞，讓下一代的人怎麼玩？ 天黑了。 李追遠結束了手頭的活計，在阿璃打包藥丸時，他走下壩子，面對桃林，俯身一拜。 少年知道，這兩日的安寧，是靠它的庇護得來的。 桃林里起了一陣風，又消散於無形。 趙毅有樣學樣，也拜了一下。 「喻！」 一朵桃花飛出，刺入趙毅胸膛，可這次不再是貫穿傷，花瓣進去後，沒出來。 趙毅低頭查看胸口心臟處，一朵桃花在那裡盛開。 「謝謝，我答應你，會活出一個與你不同的結局。」 「吃晚飯啦！」 李追遠去二樓喊太爺下來吃晚飯。 剛推開紗門，就聽到屋內李三江的咳嗽聲，然後就是鼻子的動靜。 等看見李三江的臉時，發現太爺面部泛紅，眼裡著淚。 「太爺，你著涼了。」 正常情況下，太爺的身子骨一直都很硬朗，基本不會生病，連頭疼腦熱都少得很。 「沒事。」 李三江下了床，與李追遠一起下樓吃晚飯。 往那兒一坐後，吸了吸鼻子，端起酒，與老田頭碰杯後抿了一口，隨即皺眉，仔細盯著手裡的酒杯。 中午開的這瓶，絕不是假酒，可怎么喝起來完全沒滋味兒？ 老田頭瞧出了問題，說道：「老哥，我給你煎副藥，你睡前吃了，明兒個就好了。」 李三江點點頭。 老田頭自己也不再喝了，用筷子指了指飯菜：「吃飯，吃飯。」 李三江就吃了半碗飯，實在沒胃口了，就擺手先行離座，上樓繼續歇著了。 柳玉梅見狀，也放下筷子，回了東屋，在供桌前坐下。 「唉，看來這次的浪，不一般啊。」 抬頭，看向這一排排的牌位，上面的名字，如一道道目光。 柳玉梅嘆了口氣： 「看什麼看，靈都沒有了，再看又有什麼用。」 老田頭煎了藥，李追遠端著上去。 「咳咳——咳咳咳——」 劇烈的咳嗽聲，老遠就能聽到，比先前還更嚴重了。 床頭櫃用健力寶做的菸灰缸里，掐滅了好幾根只吸了一兩口的煙。 「太爺，把藥喝了。」 「嗯，好。」 李三江坐起身，將藥「咕嘟咕嘟」的一飲而盡，喝完後，還有些意猶未盡。 藥是極苦的，光聞味兒就知道，但卻能給現在的李三江帶來真正的滋味體驗。 「小遠侯啊，太爺沒事，睡一覺發個汗就好了，太爺的身子，好得很呢。」 「嗯，我知道。」 「你出門時得注意啊，多穿點衣服，少沾涼水，要去哪裡，記得讓潤生他們跟著你去，工地上肯定危險—.」 太爺有些發燒，腦子沒那麼清醒，叮囑的話如車軲般來回地說。 李追遠坐在旁邊，安靜聽著的同時，也在積極做出回應。 就這樣，一直到夜裡十二點，太爺才迷迷糊糊地睡著了。 李追遠給他茶缸里續好藿香茶，又蓋好被子。 「小遠侯啊—出門要注意—要小心睡著的太爺還在說著夢話，夢裡還在牽掛著自己。 李追遠嘴角微顫，然後是扯動，弧度勾起的同時又以點帶面，最終露出笑容。 習慣了利益交換互相算計，可在這位老人面前，自己只能被賜予，卻沒什麼能還敬給他。 因為，哪怕沒了自己，以太爺的福運，他依舊能健康順遂長壽地過完他這一生。 恰恰是因為自己的到來，讓太爺的生活里，多了更多的牽掛和折騰。 他的每次受傷、生病，幾乎都是和自己有關，自己就像是個災星一樣。 回到自己房間，上床睡覺。 今晚，李追遠做了一個夢。 夢中，他的床飄蕩在一片黑色的汪洋中，下方，是密密麻麻的戶體。 這個夢他曾做過，這是太爺的夢。 其實，從喊太爺下樓吃晚飯的那一刻起，李追遠就知道，太爺身上的福運不見了。 福運，被轉移到了自己身上。 換言之，在接下來這段自己離家的日子裡，太爺都將一直承受病痛的折磨。 如果可以選，李追遠會毫不猶豫地將這福運再還給太爺。 可福運這種東西，是連他都無法充分理解的事物，更別提去調配了。 甚至是太爺自己，都不懂這是何物。 一覺醒來，側過頭，睜開眼，一身紅裙的阿璃站在畫桌前，不是在畫畫，而是在整理自己的背包。 她知道每一件東西該放在哪個口袋裡，放置得很認真。 李追遠洗漱後，將包背起，牽著阿璃的手下樓。 「吃早飯啦！」 李三江沒下樓。 眾人吃過早飯就準備出發了，開兩輛車，一輛小皮卡和陳琳的轎車。 李追遠將包遞給譚文彬，重新上樓，出發前要與太爺知會一聲。 推開門，太爺似醒非醒，迷迷糊糊地有所感應。 「小遠侯啊，我待會兒下去吃早飯———」 「太爺，我要出門了。」 「哦，這麼早就走了啊，錢帶夠了麼—」 「帶夠了。」 「錢得帶足了，窮家富路哩。」 「放心吧，太爺，我帶得足足的。」 壩子下的車旁邊，趙毅、譚文彬、潤生三人都在吞雲吐霧。 林書友想要加入燃一根，但被趙毅和譚文彬一同拒絕。 趙毅抖了抖菸灰，問譚文彬：「李大爺也會生病麼？」 李大爺的福運，能讓自己這邊毫無辦法的老田重新站起來，怎麼可能連保佑他自個兒無病無災都做不到？ 譚文彬沒回答。 潤生開口道：「別聊這個。」 趙毅：「懂了。」 看來，這是姓李的禁忌，不涉及功法、秘籍、傳承，純粹是針對人。 這一點，趙毅還真能感同身受，自己這裡不也有老田頭麼。 老田頭呵。 趙毅將煙掐滅，走到轎車後，將後車蓋打開，裡面躺著的老田頭全身貼滿了隔絕氣息外泄的符紙，貼得那叫一個奢侈。 他是想著先蹭上車，等開出一段距離後，就算被發現，也可以死皮賴臉地跟著一起去老田頭以驚喜來掩飾驚慌，道：「少爺，你的靈覺又提高了，居然能發現我？」 趙毅搖搖頭：「我都沒探查，就曉得你會躲在這裡。」 「少爺，你就讓我跟著你一起去吧，我現在腿好了，我有用—」 「不行，我已經把你賣出去了！」 趙毅伸手，將老田頭從後車廂里提了出來。 以前的他，小小的輕輕的，老田的後背對他而言是這世上最寬闊的地方；現在，老田變矮了，背也僂了，像是縮水了。 記憶中的畫面永遠定格，與現實里所見產生衝擊。 提起老田的那一瞬，即使是心性堅韌如趙毅，也有了一種極為強烈的不真實感。 「少爺，讓我去吧，讓我去吧！」 老田還在苦苦哀求。 趙毅不為所動，提著他，徑直向大鬍子家走去。 「少爺，少爺——」 趙毅開始奔跑。 老田怕少爺手臂受累，就默默地爬上少爺的後背。 「叫你乖乖待著你非要整這一出，讓姓李的那幫人白瞧了熱鬧，少爺我是閒得麼，非要陪你在這裡演電視劇！」 老田不語，趙毅的肩膀被打濕了。 「別這樣，要不我再背你回去，當著他們的面兒與你抱頭痛哭一場？老田啊，你曉得你家少爺好面兒的，咱忍忍成不？」 「少爺，李大哥病了。」 「年紀大了，生個病很正常。」 「不一樣的。」 以前老田頭不懂福運是什麼東西，還質疑過自家少爺的安排，可當他切身體驗到後， 才曉得這福運到底有多恐怖！ 「少爺，不一樣的，他是為小遠病的。」 「這個話，別再說了，他們不愛聽，尤其是姓李的。」 自己最珍重的人，為了自己的安危，不惜生病在家候著。 趙毅相信，以姓李的性格，他絕不會主動要求這個，甚至對方願意給他也會毫不猶豫地還回去。 估摸著，應該是姓李的能接，卻沒辦法做到主動去還。 頂著這種心態，姓李的心裡肯定很不舒服，這時候誰敢在他面前提這一茬，真就是在找死。 那個潤生，是最懂他的。 「少爺，我也能替你擋—」 「老田，我已經欠你兩條命了。」 小時候一條，上次走江時一條。 「少爺，老奴的命就是你的。」 「要是再欠，見了你我就有愧疚感，我就不想再見到你了，行了，聽話，你就安安生生地在這兒給我種田製藥。 等我回來。 我累了，別再折騰了。」 趙毅將老田放在大鬍子家壩子上。 老田頭：「可是少爺，這次關係到我趙家闔族上下，我也想盡一份力。」 趙毅頭也不回地離開，擺擺手，回應道： 「你又不姓趙，名單上沒你。」 李追遠從樓上緩步走下來，剛來到壩子上，就看見柳玉梅站在自己面前，像是在專門候著自己。 「柳奶奶。」 「小遠，奶奶想跟你說件事兒。」 「奶奶，現在不太方便。」 他正要去走江，而且這一浪極其特殊，他不希望柳玉梅在此時沾惹上什麼因果。 「呵呵。」柳玉梅笑道，「奶奶我是那麼一個不知輕重的人麼？」 「奶奶您說。」 柳玉梅看向阿璃，說道： 「阿璃的病，很小就開始了，奶奶我是什麼方法都試過了，你剛來時，也瞧見了，阿璃連吃飯都得我來哄。」 「嗯。」 「但我很開心，人和人，是不同的，有人受子女拖累時會覺得委屈，替自個兒不值， 有人是喜歡子女折騰自己，人老了，有時候就指望著這點動靜，才有個還活著的感覺。 當你太爺發現你不用他再給錢時，他那個失落勁兒哦，那次和你一起從狼山回來後， 他連去要帳都沒以前積極了。 他是想幫你的，他樂意也開心的。」 「謝謝你，奶奶。」 「走吧，家裡有你劉姨在，不會有事。至於外面———」 柳玉梅側身，看向西邊的天空，繼續道， 「別怕，天塌下來的場面，奶奶見過，其實，也就那麼一回事兒吧！」 趙毅回來時，發現李追遠坐在小皮卡的後車廂里，旁邊坐著的是潤生，駕駛位里則是譚文彬和林書友。 轎車裡，梁艷坐在副駕駛位，梁麗則和陰萌坐在後面，給自已空出了一個駕駛位。 很顯然，這是特意安排的座次。 趙毅點點頭，打開車門坐進去，發動了車子。 他按了幾下喇叭，示意譚文彬讓一下，他開到前面打頭陣。 譚文彬沒讓，直接發動車子駛出。 小皮卡在前，轎車在後，兩輛車先駛上村道，再上了馬路。 這年頭，開長途車得靠地圖，但有過剛去蓉城的經驗，這次地圖就完全不需要了，至於豐都—上次為了儘可能遠離豐都，大傢伙對豐都四周的交通網那可是極為熟悉。 趙毅這次沒放歌，而是一邊開車一邊對坐在後頭的陰萌問道： 「萌萌啊，現在潤生口味這麼重了麼，連狗懶子都吃？」 陰萌眨了眨眼，小聲道：「其實，是阿友建議我收的。」 「哈哈！」趙毅，「還是他考慮得深遠，到時候我就提著一對狗懶子，他背著我，我們一起去吸引注意力，完美！」 一路暢通平穩。 譚文彬：「小遠哥，看見界碑了，咱們要出南通了。」 兩輛車，駛過界碑。 一側道路施工，原本的雙行道變成單行，好在今日路上的車並不多。 前方，有一輛裝有鋼筋的大貨車正在行駛。 後方，有一輛裝著電纜的大貨車正在跟著。 李追遠抬起頭。 正在開車的趙毅看了看後視鏡，喃喃道：「媽的，不會這麼快吧？」 忽然間，前方大貨車似是出了什麼問題，緊急剎車，後方的大貨車速度則越來越快， 絲毫沒有減速的跡象。 後方貨車先撞到了轎車，再將其向前頂，連帶著擠壓向了前方皮卡，皮卡車頭撞到了前方貨車車尾，貨車上的鋼筋受衝擊滑落，將本就被擠壓變形的兩輛車戳了個通透。 「轟！」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
