第94章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第94章 秦叔是這麼說的，也是這麼做的。 他走到花架下，將放在那裡的工具籃提起，先從裡面取出一個錘子，然後伸手撥了撥，自最下面，抓出一把釘子。 每個釘子都有筷子那麼長，釘帽有大拇指那般粗，鏽跡斑斑。 這是，棺材釘。 秦叔單手抓著棺材釘手腕一震，鏽跡全部脫落，可裡頭呈現出的色澤，卻是覆蓋程度不一的深黑。 這不是釘子的原色，而是經長年累月才能浸潤進去的屍氣。 即使沒走陰，李追遠似乎也能看見這一根根釘子上所散發出的黑霧。 這意味著，它們，是前不久才被從某大凶之物的棺材上，拔出來的。 這一刻，李追遠忽然意識到，自己先前的提醒有點多餘。 因為他隱約猜到秦叔接下來要做什麼了，而秦叔的訓練方式，比自己想像中要激進可怕多了。 往死里練，並不是極點，比之更高的，是練得生不如死。 怪不得自己先前經過時，秦叔要特意過來對自己解釋一句，他是想要提前堵自己的嘴。 其實，李追遠現在應該回屋，去看自己的書或者陪阿璃畫畫。 總之，最好不要繼續待在這裡。 不是因為畫面殘忍，而是可能會招致彼此關係紐帶上的撕裂。 但李追遠並沒有走，他仍然站在原地。 潤生剛剛又打完一套拳，他對著地面吐出一口血沫子，又用手背擦了擦鼻血，然後扭頭對李追遠笑了笑。 當秦叔拿著錘子和棺材釘走到他面前時，他臉上的笑容短暫凝滯了一下。 可很快，潤生又對李追遠揮手道： 「小遠，你進屋去吧，外頭髒。」 顯然，秦叔早就和潤生提過這個方法，潤生自己也同意了。 這無疑是幫李追遠提前剔除了導致二人關係出現裂痕的可能。 只是，李追遠還是沒有離開，而是在台階上坐了下來。 潤生又揚了一下手，想再催小遠進去，但見小遠都坐下來了，他就沒再說什麼。 他站直了身子。 秦叔將一枚棺材釘對準潤生的右肩，錘子順勢一擊。 「啪！」 聲音很輕微，速度卻很快，那枚棺材釘一下子就進去了，只在潤生的肩膀處留下圓形的釘帽，而且和其皮膚貼合在一起。 看起來，就像是貼了一張深色的圓形貼紙。 潤生緊咬牙關，喘著粗氣，雙目瞪起。 怪不得今早來時，秦叔拿著錘子在釘花架，他其實是在藉此練手。 緊接著，在另一側肩膀處。 「啪。」 第二根棺材釘被釘入。 潤生身子一晃，卻又堅持穩住，脖頸處青筋畢露，雙目更似要爆出。 只是，因為小遠就在面前坐著，他的臉上，竟硬生生地擠出了一抹笑容，雖然要多難看有多難看。 李追遠站起來，轉身向阿璃屋內走去，然後將窗簾拉起。 正在畫畫的阿璃回過頭，看見少年正坐在靠著落地窗的椅子上。 少年低著頭，看著他自己的手。 他聽力好，哪怕關著了窗隔著窗簾，可外頭每次那輕微的「啪」，都能落入他耳中。 每當這聲音響起時，少年的指尖就不自覺地顫一下。 阿璃沒有打擾少年，而是回過頭，繼續畫自己的畫。 她知道，這個時候少年需要獨處，以消化一些東西。 這是個好消息，因為他有了情緒可以消化，可惜，這不是什麼美好的情緒。 李追遠進屋後，潤生終於可以不再遮掩，面露痛苦的猙獰。 秦叔的動作一直很麻利，每次都是一錘而就。 根本就不給潤生血肉被穿透的反應時間，只留給他更深層更濃郁的痛感回味。 漸漸的，潤生肩膀、胳膊、手心、雙腿、腳後跟等位置，已經被秦叔打下了總計十五根釘子。 當第十六根釘子被釘入後，秦叔伸手拍了一下潤生的後背： 「好了。」 這輕輕一拍，直接讓潤生連續踉蹌地前行，最後實在控制不住身形想要跪下去時，秦叔的聲音再度響起： 「要下跪認輸麼。」 潤生深吸一口氣，強行以大毅力，抵住了自己要跪下的趨勢，重新保持住了身體平衡。 秦叔隨手一甩，錘子穩穩落回籃子裡。 「我秦氏煉體，在於蓄勢於身，以己為籠，尋蛟之力，生生不息。 記住，這口氣，不是只有在你動手時才想起來用，而是從即刻起，你就給我一直蓄養著。」 「記……記住了。」 「接著練。」 「是……師父。」 潤生直起身，重新打起拳，這一次，他打得很慢很慢，因為每動一下，體內十六根棺材釘就會集體傳來刮骨斷筋的強烈痛楚。 這些，其實還是其次的，主要是棺材釘內的屍氣，正在不斷侵入他的四肢百骸，與他體內的氣息產生排斥，這種感覺，如周身都陷入炙烤。 秦叔抱臂而立，看了一會兒後問道： 「中午沒吃飽？」 「吃……吃飽了。」 「那你在磨蹭什麼？」 潤生加快了節奏，然後只覺得自己意識被這強烈的疼痛刺激得幾欲暈厥。 可就在這時，秦叔腳尖一頂，腳下鵝卵石路上的一塊石子被踹出，擊中了潤生的後腦勺。 潤生的意識瞬間清明，可清明的結果就是，可怕的疼痛感再度變得清晰。 就這樣，潤生一直在練，每隔一會兒他都會將陷入昏厥，但每次又都會被秦叔擊醒。 練著練著，很快，秦叔腳下的鵝卵石路，出現了一大塊缺口。 這哪裡是訓練，這簡直就是最頂級的酷刑折磨。 秦叔先前說的，要給潤生重新打地基，真的是字面意思。 黃昏時，劉姨從那棟屋裡回來了，她要回來做晚飯。 進院子時，她先掃了一眼正在練拳的潤生。 隨即，她對著秦叔投以不可思議的質詢目光。 秦叔點點頭。 劉姨嘴唇微顫，散發出極細小的聲音，她本意只是想讓秦叔聽到，但屋裡那位的耳力，實在是太好，也聽到了。 「你瘋了，你居然給他打下了鎖蛟柱，你就不怕把他弄死？」 秦叔同樣嘴唇微顫： 「這小子體質特殊，死不了。」 「小遠知道麼？」 「小遠看見了。」 這時，秦叔腳尖再次一提，一枚鵝卵石飛出，又一次擊中潤生後腦勺，將搖搖欲墜的潤生擊醒，繼續打拳。 「阿力，你在離間龍王家的關係。」 「是潤生自己對我說，他笨，有沒有什麼能短期見效快的方法，我說了這個，他同意了。 他說，他想要儘快強大起來，保護小遠。 你以為這種法子，靠我逼，靠我擊醒，就能成的麼？ 主要，還是靠他自己的毅力和信念在強撐著。」 「阿力，下次，你該提前和小遠商量。 主母是看在小遠面子上，沒去管老禮，以小遠現在的身份和以後他和阿璃的關係，按老禮，我們見小遠時是得下跪磕頭的。」 「阿婷，你沒走過江，你不知道，大部分時候，連活著回來點第三盞燈宣布結束走江，都是一種奢侈。 走江，是真的會死人的。」 「你待會兒該去和小遠再說一下。」 「我會的。對了，你帶的那個丫頭怎麼沒回來？」 「我教她做了一道西湖醋魚。 裡面匯聚了十二種毒。 我吃了一口，她吃了一盤。 現在她正躺在那棟屋裡，全身皮膚上下十幾種顏色在翻轉。 我打算先讓她充分體驗感受一下這些毒素在體內作祟的感覺，等我做了晚飯吃了後，再回那棟屋子喚醒她再教她解毒步驟。」 「你這麼做，事先和小遠說了麼？」 「沒有。」 「那你還來警告我？」 「我沒事，那丫頭和小遠的關係，沒潤生和小遠這麼親。」 「可惜了，咱兩家現在人丁稀少，沒辦法給你發揮空間。」 「呸，你少來。」 劉姨走進屋，她先切了些水果來到阿璃房間。 這時，李追遠沒坐在那張椅子上，而是站在阿璃身邊，看著阿璃畫畫。 劉姨放下了果盤，然後側身倚著門框，多看了一會兒這對金童玉女。 等自己嘴裡終於感受到甜味後，她才確定，自己的味覺在吃了那丫頭做的那口西湖醋魚後，終於恢復了。 這才離開書房，去廚房做飯。 秦叔也來了，但他作為男丁，不能像劉姨那樣直接推門而進，他准剛備敲門，門就先從裡面被打開了。 「秦叔。」 「小遠，關於潤生的事……」 李追遠微笑道：「我相信秦叔你的專業，我也相信潤生的天賦和毅力。」 「那就沒事了。」 秦叔轉身離開，他沒直接回院子，而是走進了廚房。 劉姨正在切菜，回頭看了他一眼，問道：「你和小遠說好了？」 「嗯。」 「這麼快。」 「小遠表示理解和支持。」說著，秦叔伸手指了指阿璃的書房，又指了指自己的耳朵。 劉姨似是想起了什麼，也指了指阿璃書房後，然後拿起菜刀遮蓋住了自己雙眼。 秦叔開口道：「你不是告訴我，小遠新感悟了一層《秦氏觀蛟法》麼，新書呢？」 「小遠是把秦柳家的那兩套書的新意境交給主母了，但主母現在連《柳氏望氣訣》都沒來得及翻譯好。 你要是覺得自己能看得懂那種鬼畫符的字，我可以去把那套《秦氏觀蛟法》拿來給你試著看看。」 「那算了你忘了以前了麼，我看書一向不怎麼行，把主母氣得餓了我十天。」 「得了吧，我偷偷給你送吃的你當主母不知道麼？」 「我還是等主母翻譯好了，再去看白話文注釋版吧。」 「對了，你為什麼不去給小遠講講你過去的走江經驗？」 「我失敗了。」 「失敗經驗不是更重要麼？」 「千人千面，每個人走江所面對的形勢都是不一樣的，我去講了我的，只會影響到他，再說了，我相信小遠自己心裡有數。」 秦叔拿起桌上的一顆棗，咬了一口，走出廚房來到院子裡時，將手中的棗核一甩，再次砸中潤生後腦勺，幫潤生又一次從昏厥邊緣拉回。 「我們的時間不多，你要趕緊習慣，哪怕以後拔出它們，也得覺得它們還在。 不幸的是，你悟性不行，學《秦氏觀蛟法》太慢了，但你幸運的是，你的身體能承受住這種笨方法，反而能成學得最快的。」 這場訓練，一直持續到那道聲音響起： 「吃晚飯啦！」 譚文彬下了樓坐上飯桌，瞧見潤生的臉色，嚇了一跳。 上次潤生被牆裡的鋼筋洞穿時，他臉色都沒這麼慘白。 潤生面前放的是一個大盆，譚文彬面前則是中盆。 等盆里的香燃盡後，潤生拿起勺子，慢吞吞地舀出飯菜，然後送入自己嘴裡，只有在咀嚼食物時，他臉上才會出現片刻鬆緩的神情。 柳玉梅自己端起飯碗，什麼都沒說。 譚文彬問道：「陰萌呢？」 劉姨解釋道：「她試菜吃飽了。」 晚飯後，潤生一步一步騰回院子，重新開始練拳。 李追遠在旁邊站著看了一會兒，也不曉得是不是因為這個原因，這次潤生堅持的時間格外久。 他甚至還有餘力邊倒吸著涼氣邊說道： 「等我學出來了，再打那個官將首時，就能把他提起來了，嘿嘿。」 潤生今晚要留在這裡繼續練。 李追遠和譚文彬走出院子，沒先回宿舍，而是去了一趟柳玉梅原本住的那棟屋。 推門而入，客廳里，陰萌躺在涼蓆上，身上像是被潑了油漆染了色。 這形狀，看起來就差用涼蓆把「屍體」裹起來，丟亂葬崗了。 她還處於無意識狀態，說話也聽不到，李追遠只是看了一會兒，就出來了。 回寢室的路上，譚文彬小聲問道：「小遠哥，潤生身上那些圓圓的，是貼紙還是……」 「是棺材釘。」 「嘶……」 來到寢室樓層，譚文彬一個人先推開陸壹的房門進來。 林書友正趴在床邊吃陸壹給他從食堂用塑膠袋打包回來的麵條，塑膠袋裡還放著半截紅腸，見譚文彬來了，他抬起頭喊道： 「大哥。」 譚文彬對林書友點點頭，然後摟住陸壹的肩膀，說道： 「你不是要做兼職賺錢麼，這樣，我們宿舍對面那家平價商店是我們開的，現在缺個管帳的，你接下來就不要做家教了，有空就去那裡盤貨盤帳，工資你出個價，只會比你去做家教掙得更高。」 「哥們兒，這怎麼好意思，我不能占你這個便宜。」能留在學校兼職且工資能保證，這肯定比起早貪黑大老遠去校外給人補課要好太多。 「沒事，你就當你祖宗顯靈了。」 「額，什麼？」 「走，你現在就和我去一下店裡，我給那些做兼職的學生交代一下，也帶你熟悉一下店裡情況。」 「我我我……」 「干不干，爽快話。」 「既然哥們兒你信得過我，那我就干！」 「肯定信得過你嘛。」 一個怕老鄉鬼吃不飽還堅持天天把自己晚上的飯食提前當供品的人，人品自然是沒問題的。 深夜，李追遠躺在床上，睜著眼，在思考問題。 隔壁床上的譚文彬則是翻來覆去，他是失眠了。 彬彬覺得自己已經很努力了，也時刻在鞭策自己，從剛住進李大爺家時到現在，他真的沒怎麼鬆懈過。 可是今天，他感到了一種絕望和挫敗。 是因為親眼見到了，比你天賦好的人，他們居然比你還努力，且是不要命的那種玩兒法。 「唉……」 譚文彬再次轉身，朝向了遠子哥的床鋪，見遠子哥也沒睡，就情不自禁地感慨道： 「小遠哥，他們這樣，讓身為普通人的我，可怎麼活啊。」 「彬彬哥你不是也在努力學習麼？」 不提這個還好，一提這個譚文彬就有些嘴角繃不住。 他的確是在學習， 但壯壯學習的是如何在各種環境下更好地壯壯聲勢。 不過有一說一，跟老太太聊天確實能感悟很多東西，尤其是一些語氣派頭以及上位者的姿態。 他覺得自己以後就算其它正事不干，專靠這一身談吐氣場，都能在傳統南派北派傳銷里，干出一個聲名赫赫的撈屍派。 李追遠自床上坐起身。 「小遠哥，你怎麼了？」 「我在算自己身上還殘留沒做完的事。彬彬哥，你去調查一下我們這棟宿舍樓以前死過什么女生，資料越詳細越好。」 「好，我知道了。」 「順便再問一問譚叔，七年前的邱敏敏案，有沒有什麼最新進展。」 「明白。」 李追遠剛剛盤算的就是自己身上還牽扯著的因果，老家的事可以不管，來大學後，就剩下這兩件事。 因為很可能，在這兩件事上，會繼續給自己牽扯出新的波瀾。 至於邪書，茆家父子已經死了，邪書也被自己里三層外三層包裹住，理論上來說，斷了它和外界的接觸渠道，雖然它很邪性，卻不會因此牽扯出什麼因果來。 雖然林書友理論上也存在牽扯出事情的風險，但他現在的作用還較偏正向，可以繼續留著。 這就是李追遠根據過去經驗，再結合魏正道的「正道觀」，所總結出來的走江規律。 不過，要是前期的節奏和風浪值是一定的話，那自己能否化被動為主動？ 比如一段時間或者一個階段的風浪，要是自己能提前解決了，把它量能消耗掉，是否意味著能安歇一段時間？ 要是能找個機會實驗一下就好了。 李追遠躺回床上，閉上眼。 「彬彬哥，晚安。」 接到任務的譚文彬，心裡也一下子踏實多了，困意也隨之襲來。 「晚安，龍王爺。」 …… 第二天天沒亮，李追遠就醒了。 因為太早了，所以他本意上沒想叫醒譚文彬，但譚文彬今天格外敏感，一點點動靜就讓他也睜開了眼，然後拖著一臉困意，一個鯉魚打挺直接起床。 「彬彬哥，還早，無論是警局還是檔案室都還沒開門呢，你能再睡會兒。」 「我可以先去找我爸聊聊，唉，他們倆一個錐刺股一個嘗百草的，我哪還能睡得下啊。」 二人洗漱後在宿舍樓門口分開。 阿璃住校內了，距離很近，一會兒就到了。 少年剛推開院門，就聽到一樓的落地窗被打開的聲音。 一身藍色綢緞睡衣的阿璃，赤著腳站在窗邊。 李追遠走到窗邊，脫去鞋子走進屋。 「下次我早上來，你就算聽到了也裝一會兒睡好不好？就像你當初在太爺家進我房間等我醒來時那樣，我也想體驗一下。」 阿璃點了點頭。 李追遠抓住阿璃的手，毫無感覺。 阿璃側著頭，看著他。 李追遠說道：「放開禁制，我不信昨天之後，它們一個都沒回來。」 阿璃低下頭，她一直沒告訴少年自己白天也能看見它們的原因就是，她不希望白天少年在和自己玩時，會因為知道自己的視角里有多骯髒醜惡，而影響到他的心情。 李追遠低下頭，用自己的視線找尋到女孩的眼睛： 「阿璃，乖，聽話。」 阿璃抬起頭，李追遠耳邊再度聽到了聲音，不過卻沒昨天那般喧囂了。 少年並未因此感到高興，目光反而陰沉了下來。 因為它們終究還是又來了。 弱者，哪怕發出再強烈的警告，依舊是短暫的也是有限的。 這個世界，向來比拼的不是誰嗓門大，而是誰的拳頭更硬。 「啪！」 李追遠打了個響指，走陰。 他來到了平房內，身邊站著的是阿璃，身後是秦柳兩家龜裂的祖宗牌位，身前門檻外，依舊是鬼影重重。 但它們這次都離得比過去，稍遠了一些。 唯有一個身穿白袍、踩著高蹺、頭戴高帽，面容如同抹了厚重白膩導致分不清男女的傢伙，手持兩盞白燈籠，就站在門檻前。 似是察覺到了少年的目光，這傢伙非但沒有後退，反而發出陰慘慘的笑容。 它還故意抖動了一下手裡的兩盞燈籠。 一盞燈籠寫著：剋死雙親； 一盞燈籠寫著：為娼做妓。 李追遠先上上下下仔細打量著這個傢伙，記住它形象上的每一處細節。 然後， 少年對著它露出和煦溫暖的笑容： 「恭喜， 你，是第一個。」 ———— 大家太給力了，直接給咱《撈屍人》干到月票榜第一，弄得都有人蛐蛐我刷票了。 說實話，咱均訂是不高，《上架感言》里我也說過自己寫不來爆款作品，但每次榜單排名上，又都挺能打的，可能是因為，咱們雖然人少，卻都是精銳吧。 嗯，那就，再求一下月票，讓咱能在榜一多待一會兒，抱緊大家！
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
