第316章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第316章 輩分太高，轎子坐得太靠前，有時候也不見得是好事。 坐在後頭轎子裡的人，都見識過了趙毅的發瘋，而趙山安哪怕瞧出趙毅身上的端倪，卻並未在第一時間朝那個極端方向去想。 因為這不符合常理。 浪，是有慣性的。 在這一浪中，跟著浪花走，先殺趙家的人，再偽裝其身份，最後混入趙家祖宅完成對大長老的刺殺，這很符合過往浪濤的經驗。 江水不會給你安排直來直去，都會有個鋪墊有個過程。 可這次，變了。 當二長老將話挑明，把臉皮撕破時，趙山安心下一駭，身形快速後退。 但腳尖剛一落地，卻發現二長老再次出現在了自己面前，其身如鬼魅，面容卻依舊和藹。 趙山安身形再次提起，想要繼續後撤，二長老卻先一步撤身而出，提前站到了趙山安的必退之路。 小老頭單手提燈籠，另一隻手化掌推出，只待願者上鉤。 然而，撞上來的，並不是趙山安這個人，而是一把劍。 小老頭有點意外。 藏器於身，待時而動，這一劍，怕是在第一次後退時就想好該怎麼出了。 比起劍法，更精妙的是此人之心性。 小老頭掌心下壓，食指與中指分開再閉合，將劍鋒夾住，目光一凝，氣勢凝固，如山矗立。 趙山安並未順著這一劍繼續施加力道，強行撼山，必導致自己劍毀人亡。 喉中發出低喝，十指撩起，趙山安做了一個起手式。 已做好準備的小老頭不僅未察覺到指尖劍鋒的突進，反倒發現這劍氣勢極速削弱，而後劍身上出現一道道不規則紋路，劍身裂開，化作一道道鋒銳，旋轉突刺之際更兼之旋轉成陣。 小老頭不得不撒手後退，連續退了三步，每一步都伴隨著一巴掌揮舞，將身前蜜蜂般的鋒銳全部拍回。 趙山安做回手勢，斷劍回歸，重新凝聚回完整的劍。 小老頭撫手而笑：「好俊的劍法。」 趙山安鼻息加重，目光嚴肅，別看自己先前成功逼退了對方，可那也只不過是在對方龐大壓力下的極盡騰挪。 小老頭手中燈籠一甩，燈火化作藍色，隱見劍氣流轉。 「後生娃兒，吃老夫一劍。」 沒有花哨的劍式，燈籠直取，裡頭的光火化作霞光流轉，剎那間，似有不知多少種劍意橫行。 趙山安持劍不斷揮舞，將一道道劍意化解，可人家只是簡單一招，你卻得以如此繁複去破除。 小老頭每到合適時候，都會輕甩一下燈籠，這劍意跟不要錢似的，一把一把地朝著對方撒去。 趙山安如被困於這無窮劍陣之中，持續下去，他必被耗死於此。 這就是善戰者無赫赫之功，人就是不想付出丁點損失，連擦破點皮都不願意。 但同時，趙山安心裡產生濃濃的不解： 小老頭實際年齡其實比看起來還要大得多，按理說這個年紀早該步入氣血衰敗階段，追求短時間內的極致破殺才是正確選擇，而非眼下這種鋪張浪費。 可不管這趙家內部到底有怎樣的隱秘，這個時候，趙山安都必須先破局。 身形旋轉，趙山安不復族長老態，手中長劍起勢。 一劍月華散，硬生生將環繞於自己身邊的劍意給逼退。 再一劍，天涯變咫尺，趙山安出現在了小老頭面前。 可這時，明眼人都能看出，趙山安已是連招之下的強弩之末。 小老頭作勢撩起燈籠，想要一舉結果他，但臉上神情忽的一滯，即刻後退。 趙山安身上的皮膚蜷曲收縮至胸前，化作一把短劍，如流光般刺向小老頭。 小老頭於後退途中以指尖去接，可手指一顫，破口出血的同時竟被這短劍上的劍氣彈開。 劍勢雖衰，其勢仍存，直入小老頭胸膛。 「噗！」 刺入一寸，就無法繼續，小老頭想要去將這把劍拔出，卻又忌憚這劍上殘留的可怕劍意，最終雙手結印，將這把短劍封印下去，此劍這才自己脫落。 小老頭臉上終不見慈祥和藹，眸子陰沉，看向扯去人皮的對方。 是一個女人。 女人看起來很年輕，與趙毅一般大，但她一頭白髮，蓋住了這個年紀本應有的青春與跳脫。 她的眸子也不是清冷，眼眶四周印染著無法褪去的腥紅。 「你姓奚？真沒想到，淮陰奚家，還有後人，世人都以為當年柳家龍王柳清澄，早已將奚家滿門屠戮得乾乾淨淨。」 「我不姓奚。」 「姑娘，不用怕，柳家現雖仍是龍王門庭，卻早已不復當年，你可以大大方方地說你姓奚。」 「我不姓奚。」 女人持劍的右手，鮮血不斷流出，順著劍身聚於劍鋒再滴落到地上，先前的殺招，看似傷到了對方，卻僅僅是讓對方出了點血。 而她本人，體內氣息已經紊亂，十分難受。 但女人眼裡卻是一半畏懼一半興奮，紅色漸漸覆蓋全部。 小老頭：「還說不姓奚，這眼神，簡直與書上記載的奚家劍魔一般無二。」 淮陰奚家，曾以劍痴聞名，後來整個家族傳承似是走入歧途，由痴入魔。 奚家人也曾頻頻走江，在江面上闖出偌大名聲，卻並未有一人成就龍王，且每位擊敗奚家人讓其劍斷的那位，日後都成為了那一代的龍王。 故而，奚家人曾一度被稱為龍王的磨刀石。 當然，也有傳聞說，是奚家人的劍，魔性太重，殺意難制，故而天道會安排每一代的真正佼佼者，去提前將奚家人的劍折斷。 不是每一代的所有佼佼者都能成為龍王，但龍王必然是那一代的佼佼者之一，這就變成了一個概率現象。 後來，終結奚家的是柳清澄。 江湖傳聞這位柳家龍王曾有一位摯友，死在奚家人的劍下，後來這位成就龍王后，親自去了淮陰奚家，屠其滿門。 雖然有種種理由為其開脫，比如奚家集體瘋狂將造殺孽，柳家龍王這是提前扼殺禍亂，可到底有些難以服眾。 且那位柳家龍王類似的事，幹得也著實有點多，早年走江的敵手，很多事後家族門派都被她進行了清算，這亦成為了那代柳家龍王的一大污點。 再加上，其成就龍王之位後，鎮壓江湖的時間比歷代龍王都要短很多，就有人說她奔赴龍王之位就是為了報仇，報完仇就執念消散，自行兵解；也有說她的行為為天道所不喜，被天道降下刑罰。 這種江湖傳聞，有時候和神話傳說般，難免失真，甚至與真相南轅北轍。 可若是李追遠在這裡，聽到小老頭提起那位柳家龍王，怕是會立刻回憶起當初柳奶奶對那刻有「柳清澄」名字的牌位，欲言又止。 女人將劍舉起，劍身上的血漬開始微顫，與其心脈相連，這是形成了字面意義上的人劍合一。 沒從那瘋魔劍意中得知對方是奚家人前，小老頭會覺得此舉是為了單純拼命，可現在，小老頭知道，對方是在調動體內滋養的那把劍。 相傳每一位奚家人在滿月時，都會由家族長輩將一柄繡花針大小的劍刺入心脈，以人養劍，只待身死那一刻釋出，與敵人同歸於盡。 小老頭內心有些慶幸，先前要是早早結果她，弄不好自己身上真得留下個血窟窿。 他是耗得起，卻傷不起。 這次，女人先一步出劍，長虹傾瀉。 這種不管不顧的打法，是真的在求死釋劍了。 小老頭貼身上前，先是一掌推開劍鋒，再是一掌拍向女人。 「砰！」 女人如斷線風箏倒飛落地。 但那把劍，卻依舊被女人握在手裡，她以劍拄身，再次站起，無視嘴角不斷流出的鮮血，揮劍又來。 劍鋒被小老頭以膝頂開，緊接一腳，再次將女人踹飛。 周而復始，連續五個交手輪迴，女人次次都被小老頭重擊，可女人每次卻又都能再次站起。 小老頭只是不斷創傷她，卻並未緊跟招式下殺手，先削其勢、斷其機能，待她死時，那把劍就算釋出，威脅也就不大了。 女人身形搖晃，目光充滿堅定，舉劍再次衝來，這次，劍鋒向下，劍柄握於胸前。 擺明了是最後一劍，刺不到敵人，就洞穿自己。 小老頭單掌拍出，勢如潮水，將劍鋒擋開。 女人手中劍柄脫落，劍身刺入自己胸口，那就是養劍位。 小老頭單指一彈，擊中女人身軀，女人倒飛出去，小老頭也快速後撤，以最快速度拉開最遠的距離。 然而，想像中此時應該出現的那最後一劍並未見到，被彈飛出去的女人落地後，立刻將胸口上的劍拔出，而後頭都不轉地快速奔逃。 小老頭整個人一愣，一種極為荒謬的感覺襲來。 自己，被騙了？ 先前那個女人明明已經洞穿了養劍位，卻並未見那柄劍飛出，這說明女人體內並未養劍。 「你居然……真的不姓奚。」 小老頭看了看女人逃跑的方向，又看了看祖宅大門，沒有選擇去追擊。 走到那把短劍前，將其撿起，短劍已被他封印，可依舊能感受到其內瘋魔般的劍意，這又的確是奚家人的劍。 小老頭忽然想到了一個可能，那就是奚家確實已被柳清澄滅了滿門，那個女人，可能是在機緣巧合下得到了奚家傳承。 沒有師門教導，自己靠著撿來的傳承練到這種地步…… 「這一代的江湖，天才這麼多麼？」 小老頭拿著短劍往回走，走到祖宅門口，想推門而入時，卻發現這門，推不動了。 「這……」 小老頭再次發力，門卻依舊紋絲不動。 吸了口氣，小老頭以掌力推門。 「轟！」 小老頭整個人倒飛出去，「噗通」一聲落地，喉嚨里更是泛起一股腥甜。 燈籠上掛著的門牌，也在此時摔落在地，裂成兩半，這是可以調動祖宅內陣法的器物。 小老頭，進不去了。 因為門鎖，被換了。 …… 自家祖宅的陣法，自然難不住自家百年來最耀眼的天才。 更別提，趙毅早就開始對自家陣法的研究，更是曾將其裝訂成冊，當禮物送給過人。 但凡有難點，他自己搞不定的話，也會拉著那位一起琢磨，借一借那位的腦子。 這會兒，他所需的，僅僅是一段不被打擾的時間。 趙毅將希望寄托在了「趙山安」身上。 敢替換族長且一人走江的傢伙，肯定很能打。 事實也的確如此。 當趙毅完成了陣法修改時，門外頭，居然還在打著。 一時間，連趙毅都不清楚，到底是那位太強了，還是自家長老太弱。 指尖撥弄門閂，讓其落下。 趙毅面露微笑。 姓李的，原來偷偷換鎖，這麼有趣。 趙毅轉身，一個人穿行在祖宅里。 祖宅的格局與外宅一模一樣，區別在於，這裡只住了五位長老。 沒有下人，寂靜如墳。 而真正的墳，在祖宅的後花園，那裡四季花草豐盛，底下埋著很多口棺材。 斜對角，是祖宅庫房。 這裡，當然不用存儲什麼生活物資，因此那裡就是趙家的寶庫。 趙毅曾提醒過李追遠，寶庫里藏有一尊老不死的，靠著裡面的一件寶物續命存活。 來到廳堂大院，這裡上首台階上擺著五張太師椅，下置蒲團。 太師椅上坐著三位長老，空餘兩座。 空著的那倆位置，就是大長老與二長老的。 趙毅站在那裡，看向在座的這三位長老。 他們全都穿著趙家傳統偏藍色的服飾，威嚴雍容。 不過他們都閉著眼，陷入沉睡。 以往祭祖來到這裡時，五位長老都會坐在那兒，但真正睜眼舉行儀式的，只有二長老。 也就是說，在這座祖宅里，只有二長老能夠自由活動。 這並非意味著其他長老都已經死了或者出了什麼問題，而是不值得。 趙毅第一次經歷這樣的場面時，他就通過生死門縫看見，二長老身上生機滿滿，如有活水不斷灌入，而其餘四位長老，身上生機基本枯竭，這其中又以大長老為甚。 當初的趙毅還不懂這是什麼意思，後來，他明白了，這是在榨取最後一點生機，儘可能久地在人世間苟活。 而等自己生機徹底榨乾後，又會被安排進棺材，換另一種形式繼續存在。 若是沒人去喚醒，除非這三位長老自發性醒來，否則他們與外界幾乎是隔絕的。 他們不知道今天是祭祖的日子，之所以會從各自房間裡出現在這兒，也是因為二長老的搬運。 按照正常的浪花流程走，這時候，應該是被替換的族長帶著四房，跪在蒲團上，向在座的長老們磕頭行禮。 只是，他們這一浪的目的是要殺大長老，可偏偏大長老並不坐在這兒。 趙毅猜測，應該是大長老快到極限，隨時準備躺入棺材，不適合在此時被搬出來。 此時，這三位長老是安靜的，也是無害的。 除非你在他們面前流露出殺意。 殺機好隱藏，殺意卻很難。 趙毅沒有殺意。 他目光清澈，眼裡只有對趙家的忠誠。 仰慕先祖、推崇祖訓。 當初在南通，面對牌位叩首時，先祖顯靈，卜卦大吉。 當先祖都站在他這邊時，整個趙家上上下下，誰都沒資格質疑他對趙家的態度。 所以，又怎麼可能會有殺意呢？他只是在打掃屋子。 趙毅將雙手置於袖口，等再抽出來時，十指間夾著密密麻麻的銀針。 他走到五長老身後，將銀針一根一根地刺入五長老的頭部。 刺入完畢後，趙毅又站到四長老身後，依葫蘆畫瓢。 接下來，是三長老。 場面，看起來很滲人，這種行為，分明是在虐老。 趙毅則一直很平靜，手都不抖一下，淡然得像是在給三位長老上妝。 上次體驗過黑皮書秘術後，趙毅深受震撼。 在他眼裡，那本秘術，幾乎是一切傀儡術的最終升華，可惜，那屬于禁忌。 趙毅不可能去學和再用那個，但這並不妨礙他在認知上進行揣摩，將自己的傀儡術提升至一個新層次。 搞定。 趙毅看著身上被扎滿針的三位長老，目光柔和。 他猜測，二長老之所以不用沉睡，可能和其選擇有關，大概率，二長老接下來，將沒有躺入棺材繼續苟存於世的資格。 但問題出現了，那股源源不斷匯入二長老體內的生機，又出自哪裡？ 趙毅心中隱約有一個猜想。 離開這處大院，趙毅走到庫房前。 庫房門口擺著兩排石獅子。 趙毅雙手交叉，不斷結印，石獅子的眼睛交替閃爍，伴隨著兩側白色氣浪噴出，禁制被暫時解除，庫房的大門也被開啟。 饒是如此，進去時依舊得不斷按照特定方位行進，裡面的陣法禁制太多，根本不可能一下子全部關閉。 庫房內部空間比外面看起來要大得多，趙毅行進時，能看見堆放著的很多好東西。 姓李的要是進來了，怕是得開心地拍著手蹦起來吧？ 雖然，趙毅很努力了，卻也無法想像出姓李的做這種動作的畫面。 但，這並不影響趙毅先嘴角露出笑容。 他現在能感應到二房的轎子，還停在那個岔路口位置。 這意味著，姓李的正在幫他攔人。 說不感動，那是假的。 他很清楚，以姓李的性格，能做出這樣的選擇，肯定有往日的情分在裡面。 一個人願意把自己缺的東西給你，分量就顯得更重。 在那之前，趙毅所想的最好局面是……姓李的會袖手旁觀。 其實，正常來說，姓李的應該幫那伙人，一窩蜂如潮水般而上，將趙家祖宅打開，在混亂中去攫取更大利益。 「姓李的，你說我要是不回報你，會不會加重你的病情？」 頓了頓， 趙毅又在心裡道： 「還真想看你推演失敗，被辜負後的表情。」 走到庫房最深處，呈現在趙毅面前的，是一張長條形的冰台，冰台上擺放著一盞燈。 這盞燈，是先祖趙無恙當年走江時所點的燈。 在趙家，這盞燈不僅具有最高的精神屬性，同時因其與先祖因果綁定最為深刻，更是被浸染上了一種玄奧。 一件器物的價值，除了看其材料、鍛造外，還得看它曾被誰使用過。 趙毅盯著這盞燈的同時，冰層的表面開始逐漸映出一張人臉。 這張臉雖掛滿冰霜，卻仍保留著一份鮮活。 像是一條……被冰凍的帶魚。 唉，應該是在南通時，紅燒帶魚吃多了吧。 趙毅不清楚自己為什麼會以這種惡意，在心底去形容這位自己很多代之前的先人。 但他就是控制不住這種想法。 死倒、邪祟，他見得多了，形象再差再污濁，他都不會覺得噁心。 可偏偏，當這樣的東西姓趙時，那股排斥感就沒來由地瘋狂湧現。 即使是像這樣般沒有尊嚴沒有自我地活著，他們依舊不願意死去。 趙毅俯身拜了下去。 背部的皮膚因為這個大幅度動作，線頭崩開。 人臉緩緩睜開眼，先看向趙毅，然後眼眸向上翻去，看向那盞燈。 他沒有意識，或者說，意識還處於沉睡中，只保留著最基礎的本能。 誰來看這盞燈，他就會睜眼。 他怕這盞燈被偷走。 真像是一條……護食兒的狗。 趙毅伸手，想要去觸碰這盞燈。 下方人臉的眼睛，睜得越來越大。 趙毅的手，在觸碰到這盞燈的前一刻，停了下來。 下方的那雙眼睛，也睜到最大。 趙毅目露思索，指尖划動，以指甲在燈盞前的冰面上，留下一行生辰八字。 寫完後，趙毅收回手，轉身，向外走去，離開了這裡。 冰層里的眼睛漸漸閉起，那張臉，也緩緩斂去。 走出寶庫，趙毅來到了後院。 大長老在祖宅里的地位，是超然的，其所住的院子，在外宅該由族長住。 行至院內，走入廳堂，趙毅伸手拿起一竿燈籠，輕輕一甩，燈籠點燃，亮的是紅光。 提著燈籠，向臥房走去。 床就在前面，可你一直在走，卻走不過去，周圍的陳設也在漸漸被黑暗吞沒。 燈籠的紅光，先被壓制為暗紅，再慢慢被分食，到最後……徹底熄滅。 趙毅也在此時停下腳步，他蹲了下來，這個動作，讓他全身傳出「啪啪」的聲響，本與皮膚融合在一起的衣服，也開始大面積撕裂。 手指，摸到了一個拉環，趙毅將其抓住，向上提起。 「咔嚓……」 下方，出現了一個蓋口，原本熄滅的燈籠，復現光亮。 像是一座墓，被從上方打開了盜洞。 趙毅看見了下方椅子上，坐著的老人，以及老人身旁擺放著的那口棺材。 還未下去，僅僅是將蓋子打開，一股濃郁嗆人的霉烘味就撲鼻而來。 就算是一百個彌留之際等死的老人，被安置在這裡，都匯聚不出這種味道。 趙毅縱身，跳了下去。 很高，落地時趙毅也不得不壓低了重心，等其再站直身子時，臉上也出現了一道裂痕，自眉心起，沿著鼻子，一路順延到下顎。 趙毅嘗試用手指捏住臉上裂縫，想將它們捏合回去，可惜，自己的臉到底不是橡皮泥。 沒辦法，只能以這種不合禮數的模樣看向自家大長老。 他閉著眼，坐在椅子上，像是也在沉睡。 但趙毅知道，他醒著。 因為他能看見一個人身上的生機流轉，大長老身上那幾乎乾涸的生機，此刻流逝的速度明顯比外面真正沉睡的三個長老，要快得多。 都不知道他是怎麼還能榨取出來的，阿友沒吃飽時拿著瓢刮罐鍋底都沒他颳得乾淨。 「大長老，您醒了？」 這一聲呼喚，似是打破了最後一絲僥倖。 大長老的眼睛，慢慢睜開。 他的雙眸，很是渾濁，可就算只是這簡單的睜眼動作，仍是瞬間給這房間裡灌注滿了壓力。 趙毅身上本就殘破的畫皮，開始不自覺地下卷、剝離和脫落。 「我的毅兒……回來了啊。」 「嗯，大長老，我回來了。」 沉默。 趙毅不說話，大長老也不再言語。 但趙毅相信，最先忍不住的，會是對方。 因為雖然現在的自己模樣很悽慘，但他還很年輕。 「毅兒，家裡是出事了麼？值得你親自回來一趟。」 「大長老，家裡和以前一樣。」 「和以前一樣？是到祭祖日子了吧，那天我做夢醒來時，老二跟我提了一嘴，毅兒，我沒睡過頭吧？」 「您沒有，今天就是祭祖的日子。」 「那就好。嗯？老二怎麼沒把我搬到外頭去讓你們磕頭呢？」 「二長老是關心您。」 「這個老二，是真不懂事，他應該清楚，這是我最後一次能坐著受晚輩們的磕頭。」 「大長老，我不是來了麼？」 「是啊，毅兒你來看我了，很好。」 趙毅往後退了幾步，先向大長老行趙家門內禮，最後以極為標準的姿勢，向他跪了下來。 額頭抵地，保持不動。 身上滲出的鮮血，不斷滴落，漸漸暈開了一片。 良久，大長老才開口道： 「毅兒的禮，我受到了。」 趙毅聞言，準備起身。 「可是毅兒你，為什麼要把老二關在門外呢？」 趙毅的身形停住了。 「老二現在在外頭急著跳腳呢，呵呵，他這輩子，也就一手劍術還過得去，陣法更是十竅通了九竅。 你把他關外頭，他除了干跺腳著急，就沒別的法子嘍。 毅兒啊，你可真是個長不大的孩子，和你長輩開這樣的玩笑，呵呵。」 趙毅繼續保持跪姿。 「老三老四老五他們，睡得正香，你又在他們身上搗蛋什麼。等他們醒來，指不定怎麼氣得吹鬍子瞪眼呢，他們啊，可沒老二脾氣好、好說話哦。 到時候，他們要打你屁股，我的面子他們也是不會給的，我也保不住你這個小調皮蛋兒。」 趙毅臉上的皮肉已經徹底崩開，看不出神情。 「石雕砸了，林子也燒了，咱家地界，好久沒這麼熱鬧了。 毅兒你也真是的，遠道是客，客人們無非是體寒，想要借層皮披一披，暖和暖和，這本就該是我趙家應盡的地主之誼。 你怎能這么小氣，直接和客人們翻臉呢？」 血珠不斷溢出，趙毅先前的畫皮裝扮全毀了，徹底淪為一個焦黑的血人。 「客人來得多了些，你招待不過來，就該喊我們這些老的嘛，天塌下來，有我們這幫老東西頂著，還輪不到你。 再說了，這天，也塌不下來。 毅兒，站起來！」 趙毅站了起來，先前跪得太久，皮肉和地磚有了粘黏，這一起來，又是被撕扯下了一大片。 「毅兒，你知道我們這幫老東西，準備這天，到底準備了多久麼？」 「自我出生起？」 「不止了，很久很久了，也好多代了，有些東西，只在我這個位置上，代代相傳。 別看外面風浪如此大，可我們趙家人，早就想到會有這天了。 我們趙家，渴望一位新的龍王，太久了。 我們在期待著，在盼望著，自先祖之後，家族裡還能再出一個天才。 到時候，一切的積累與準備，都將傾注到他的身上。 毅兒，這是往上祖祖輩輩為你積攢下來的風，助你直上青雲。 我們這些不管是坐著的，還是躺著的，都自願成為你的階梯，成為你的一浪。 你將與我們切割，向天道明誓，證得大功德，卸去枷鎖，成就我趙氏的夢想。」 大長老說完後，趙毅沒有回應，偌大的房間裡，只有鮮血滴落的「嘀嗒」聲。 「怎麼，毅兒，你不信麼？」 「大長老，我不信。」 「為什麼？」 「因為，如果我趙家真有這樣的魄力，那它早就不該是現在的趙家了。」 「你可以瞧不上現在的趙家，你也可以覺得祖祖輩輩的積攢，比不過你在江上殺伐果斷來得光明磊落。 但你不該以如此口吻說他們。 他們坐在這裡時，他們躺入棺材時，是真的懷揣著為後輩英傑鋪路的大奉獻情懷。 咳……」 一聲咳嗽，四周牆壁上，落下了一卷卷畫像，上面畫著的，是趙家一代代大長老。 最古老的那一卷，趙毅印象很深刻。 草莽出身的龍王是趙家開族根基，而真正將趙家經營至正軌，建立起祖宅以及九江基業雛形的，就是這位先祖。 他的牌位，在祠堂里，僅位於趙無恙之下。 畫卷下方，有其親筆提字： 「萬罪皆我，唯願我趙氏，建起龍王門庭。」 而接下來，每一張畫卷下面，都有相類似的一行字。 內容都是希望趙家能成為真正的龍王門庭。 可前面，都帶著一個前綴： 「罪孽甘受……」 「刑罰吾身……」 「天地不容……」 這意味著，自第一幅畫卷上的大長老開始，就做了一件「罪孽深重」的事，接下來的歷代大長老在知道這一情況後，也都認為這是大逆不道之舉，卻都為了那個宏願，選擇了堅持與默認。 趙毅清楚，這應該就是趙家最深處，所隱藏的秘密。 大長老：「毅兒，他們都是為了你好。」 趙毅：「我想知道，這到底是什麼。」 「你應該知道。」 大長老將右手抬高了一點，又落了下去。 是輕輕一拍，可劇烈的震盪卻隨之而來。 趙毅初以為是四周的牆壁正在上升，但很快就意識到，是自己所站的地面正在下沉。 不斷垂落而下，地下環境裡，充斥著琥珀一般的粘稠質感。 這種物質，讓趙毅有些眼熟。 當初玉龍雪山下的地宮裡，也有著大塊區域的這種琥珀壁壘。 他真沒料到，在自家祖宅里，竟然也有這種東西，而且，自家祖宅下方，居然別有洞天。 琥珀透明，這下方，儼然一處單獨的地下世界。 自這個角度，可以清楚看見上方建築物的格局。 一群棺材齊聚的位置，是趙家後花園，那裡本就是趙毅知曉的老不死的沉睡地。 還有一口棺材，單獨的懸在另一處，棺材蓋開啟，證明裡面空著。 那口棺材的上方，是趙家寶庫，意味著原本該躺在棺材裡的那位，現在在寶庫中，就是自己先前剛剛見到的守護著那盞燈的人臉。 有四口棺材，靠在近處，並未被推出去。 這四口棺材，應該是給四位長老留的，二長老，確實沒自己的棺材。 所有棺材下方，都有一根繩子捆系，繩上貼滿了符紙，共同延伸向下方的一處區域，像是一座祭台。 那裡，很像是碼頭，這些棺材就像是一艘艘小船，全被拴繫著，不至於飄遠。 直到此時，趙毅才意識到，自以為很熟悉趙家的自己，其實一直以來，都是個門外漢。 「那座祭壇上，是什麼？」 距離太遠，看不清楚，一切的探知都無法深入這種琥珀粘稠。 「毅兒，你可以坐我的棺，自己去看。」 趙毅看向旁邊的那口大長老為他自己提前準備的棺材，沒有猶豫，走上前，跨站了進去。 「嗡！」 一股震顫襲來，趙毅發覺自己的意識正在被猛烈拉扯，一同被蹂躪的還有他的生死門縫。 「別抗拒它。」 大長老的聲音，忽然出現在趙毅身後。 趙毅猛地回頭，看見了不知何時從椅子上離開、出現在與自己同一口棺材裡的大長老。 大長老臉上的老人斑消退，雖然依舊年邁，卻很清爽柔和，像是照相館裡拍出的遺照。 模糊去了皺紋、凹陷與病痛，只保留著最平順的面相。 趙毅猛然意識到，自己現在已經身處於這琥珀之中。 抬頭，看向上方，原本先前所看見的那一口口棺材，已全部消失，棺材所在的位置，變成一個個人。 他們懸浮在那裡，全都面露慈祥地看著自己。 有人在對他微笑，有人在對他招手，有人在對他鼓勁。 這些，都是他趙毅的先人，是歷代趙氏長老。 他們如果「在天有靈」，看見家族後代出了一個天才，也確實會露出這樣的神情。 這是走陰麼？還是說，這種琥珀濃稠，是一種製造特殊結界的方式？ 趙毅低下頭，先看向自己雙手，發現自己恢復了原本的正常模樣，這意味著，自己現在所經歷的，並非真正的現實。 繼續向下看去，趙毅發現自己正距離最下方的那座祭壇，越來越近。 身後的大長老像是推了他一把，趙毅如在深水中，緩緩落到了祭台上。 九層台階的祭台，不算高聳，甚至與這種大陣仗比起來，顯得有些過於簡陋。 祭台上有一個圓柱台面，一個個身份牌被嵌在裡頭，密密麻麻。 這，應該是自己先前所見的，連接著棺材與祭台的繩索，這座圓柱台子，就是碼頭上的樁。 趙毅視線上移，看向台面。 檯面上擺放著一個盒子，看不清楚裡面是什麼，但隱約有光亮釋出。 趙毅伸手，想要去將盒子打開，在做這個動作時，他的全身都開始顫抖。 顫抖的不是他的身體，而是他的靈魂，也並非受外力干擾，而是自我源於靈魂深處的顫慄。 越是接近真相，恐懼感就越是濃郁。 當趙毅的手剛剛觸碰到那盒子時，盒子自己打開，向四周落下，顯露出了裡面的東西。 這是一顆頭顱。 額頭鑽了一個孔，孔內有燈油，一根燈芯延伸而出，燃燒著乳白色的火焰。 剎那間，趙毅內心深處升騰起強烈的憤怒，他這一生，還從未有一次，像現在這般發狂過。 「你們，竟然拿先祖的頭顱……點天燈？」 憤怒之下，趙毅身上的生死門縫發瘋似的旋轉，他左眼成白色，右眼變為黑色，他轉過身，看向上方的那些「先人」。 離得最近的大長老開口道：「毅兒，我們都是為了你，只有先祖的福澤，才能讓我們繼續活下來，等到家族出現像你這樣的一個天才，托舉起我趙氏再出一位龍王的夙願。」 後方上空的所有歷代長老們，都紛紛點頭，表示認同大長老所說的話。 趙毅的聲音失去情緒，他冷冷地開口道： 「那你們現在，可以去死了啊！」 大長老沉默了。 後方所有的歷代長老們，也都沉默了。 趙毅的聲音在祭壇上再次響起，發出質問： 「該踐行你們的誓言了，我在這裡了，你們……現在可以去死了，來托舉我啊！」 大長老的臉上，重新浮現出老人斑，後方上空的歷代長老們，也各個斂去了慈眉善目，面容呈現出暗青色。 整個氛圍，一下子壓抑下來。 下一刻， 所有長老們異口同聲道： 「我們……想活著。」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
