第204章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第204章 踏入門檻的那一刻起，高塔施加的壓力就出現了。 不同於上次手持請柬按照傳統流程走時的那種「催促」，這次，是一種針對身體與靈魂的雙重煎熬。 李追遠感到了痛苦，但一想到自己接下來還得爬樓，這種排斥還會持續很長時間，痛苦感一下子就消退了不少。 反正都是要適應的，不如縮短一下這適應過程。 畢竟，對李追遠而言，他最難以接受的是人皮被撕下，至於其它，都很難達到這一閥值。 一樓還是那個一樓，壁畫上的故事仍在繼續呈現，從神女兵解、書院建立、 集體飛升，李追遠在邁上樓梯前，將它們又都掃了一遍。 目光在其中一幅壁畫上多停留了一會兒，是一個「天命人」和一個塔內人的身影相疊於一起、敲起飛升鐘的畫面。 李追遠上了二樓。 原本安靜坐在桌案前的一個個死者，此刻全部在左右搖晃著身體。 自他們之間穿行而過時，李追遠更是留意到他們眉心處正在醞釀的怨念。 連受規則壓制最強的高塔內，怨念都開始滋生了，那前兩關中翡翠內數量龐多的黑影，只會更加嚴重。 即使李追遠對此早已有了提前預判，也以新的視角重新審視過這處秘境、這座高塔，可這種近距離親眼目睹的觸動，依舊難以免除。 這一浪的真正目的，也漸漸在少年心底浮現，一同浮現的，還有這座高塔的真相。 譚文彬從口袋裡抽出煙，叼在嘴裡。 趙毅伸手，將這根煙抽出，咬在自己嘴裡。 譚文彬對此也不惱，又從煙盒裡抽出一根叼著，順便用防水火機給趙毅先把煙點上，並笑著調侃道： 「你確定你現在還有力氣把煙圈吐出來？」 「小瞧人了不是，誰說這煙一定需要從嘴裡吐出來的。」 趙毅深吸了一口煙，咽了下去，然後煙圈從他胸口小破心臟處一縷縷溢出。 「哈哈哈！」 譚文彬笑出了聲。 他自高中起學抽菸，那會兒的學生覺得抽菸是一件很酷的事，為此折騰發明出各種噴吐煙圈的奇特方式，但趙毅這種，當屬第一，因為無法模仿。 趙毅用夾著煙的手，指向底樓塔門，也就是李追遠先前入門消失的位置： 「他還跟我說他在這裡沒親戚，瞧見沒，這親戚都明目張胆地給他開後門了！」 譚文彬：「小遠哥剛搖過他手裡的書—— 趙毅搖搖頭：「無非是關係戶常用的掩人耳目的程序正義罷了，敷衍到直接下發空白文件，連字都懶得印刷一個。」 趙少爺當然清楚李追遠能進去，是靠著那本無字書的關係，但他現在需要的不是真相，而是嫉妒之情的宣洩。 譚文彬默默抽著煙，沒再試圖解釋，因為污衊你的人比你更清楚你是被污衊的。 雖然心裡酸溜溜的，但趙毅仍然不忘觀察著前面的戰況。 姓李的進塔這件事，必然會導致前方戰局發生連鎖反應。 不出意外的話，至少自己指揮這個團隊打一場的心愿是能夠實現了，也算是一記小小安慰。 要是姓李的先前真點頭答應與那二人合作上來了，那自己從頭到尾對這個團隊的指揮，濃縮下來就只剩那一句話：「大家注意，聽我指揮！」 甄少安和徐真容連續對視，彼此計較已心知肚明。 他們是很現實的一類人，知曉什麼時候可以內鬥什麼時候又必須一致對外。 他們有兩個人，先前二人聯手對付虞妙妙沒有進行分兵，是因為誰都不願意讓另一個吃獨食。 現在，吃獨食的那個已經進去了，自己二人再互相拉扯提防下去就沒了意義甄少安將一道陣法布置於身前，徐真容將愧儡排在自己身體兩側。 做好這些後，二人如同賽跑般，轉身後退。 哪怕他們掌握了部分規則權限，但融化翡翠壁壘也是需要時間，虞妙妙不會允許，但先前下來時由虞藏生開的那個洞還在，那裡可以通往上一層，一樣有塔門可以進。 先前二人曾嘗試遷回上去，但被虞妙妙以更快的速度攔住，這次，他們決定分頭行動。 徐真容原以為自己的速度能比甄少安快，但事實是陣法師身上的奇妙之處總是難以讓人預料。 甄少安先一步來到洞口位置，身形向上。 徐真容見狀，就沒有像上次那般一同跟上去，而是留在了下方。 接下來，就看虞妙妙二選一了，這次那個被選擇者將不會故意放水，而是會進行拖延掩護。 這樣，二人每人都有五成概率可以進入塔內，若是繼續僵持拖延，就可能讓那個先進去的全部吃光，二人都只剩下零。 虞妙妙選擇向上，去追甄少安。 甄少安嘆了口氣，內心發苦，卻也只能布置起陣法，對虞妙妙進行阻截。 這倒不是願賭服輸，而是他要是就此毀約，接下來將不再有默契可言，反而自己這裡若是能拖延到徐真容進塔，那虞妙妙很可能會轉身追進塔內，這樣自己還能有進塔的可能。 徐真容心下舒了口氣，不再猶豫，徑直奔向這一層塔門。 就算那少年進去了，她也篤定那少年在塔內不會輕鬆，說不定現在還在一層里痛苦爬行，掌握權限的自己完全可以後發趕超。 然而，有些事，斷不可能如她所願。 她剛衝到塔門前，又一次，一道身影落下，攔在門口。 只是這次負責攔截的不是虞妙妙，而是手持黃河鏟的潤生。 氣門不斷開啟的潤生，周身氣浪翻滾，營造出強橫的威勢。 徐真容面具下那張已經被毀去的臉，血肉糾結在了一起。 能如此快的從角落處趕至這裡成功攔截下自己，意味著對方是在自己與甄少安確定好方案剛後撤時，就已經動身就位了。 甚至，可能還更早，在那個少年剛進塔門時，對方已做好了攔截規劃。 徐真容操控自己的面具傀儡向潤生攻去，潤生將黃河鏟揮舞出殘影，一鏟一個面具人。 缺乏屍體材料憑空捏出的愧儡虛影，還真扛不住潤生的攻擊。 當然，這並不是徐真容現在的全部實力，她現在所表現出來的手段強度，比之前與甄少安聯手應付虞妙妙時還弱了很多。 因為還有其餘人，只是站在遠處，雖未出手，卻已經做好了出手準備。 有時候，不出手才是最好的牽制。 受傷且離開教室的老師，依舊可怕，卻也沒那般可怕了。 趙毅貼在林書友身上，頭枕著阿友肩膀。 嘴裡的菸頭忽明忽暗，心臟處不停吐著煙圈。 徐真容：「趙家小子，你在做什麼？」 趙毅：「我也不想這麼做，可誰叫他們老大進去了呢，這時候我就算不想堵門也不行了。」 徐真容：「你以為你們能攔得住我？」 趙毅：「無所謂攔不攔得住你，只是想拉著你同歸於盡，我還真不是嚇噓你，這些傢伙，是真願意為他們老大的機緣去死的哦。」 說這句話時，趙毅自己心裡都艷羨得緊，順便伸手，對著斜前方站位的陰萌一指。 陰萌手裡拿著一串毒罐罐，裡頭八成是詐唬人的空罐子。 因為自來到麗江以來，她的存毒一直在消耗且遲遲找不到補充毒素的機會。 不過，這件事徐真容又不知道，她只知道這女孩的毒，複雜到連她都無法推演。 也因此，在這眾人中，她最忌憚的反而是這個女孩，因為對方手裡的傢伙事，是真能毒融掉現在的自己。 可她又不願意放棄這如此好的機會，其雙臂攤開，掌心凹陷，膿水下流，在身體兩側，澆出兩具色澤一紅一黑的傀儡。 趙毅開口喊道：「小心，她動真格了。」 近戰練武者很實在，受傷脫力，都會在戰力上直觀表現出來，而走其它門道的，哪怕受傷了，卻依舊還能壓榨出一些油水，重現一下強大戰力。 姓李的那小子就是此中典型。 兩具傀儡出現後，紅色的向潤生衝去。 潤生再次以黃河鏟拍打，一鏟就將其腦袋打爛，這輕鬆得，讓潤生都覺得有些說異，下意識地認為如此費周章捏出的傀儡，不至於這般不經打。 事實也的確如此，被打爛的傀儡並未消散，而是變成類似年糕一樣的存在， 黏上了黃河鏟，並順著鏟身快速竄了上去，附著到潤生手中。 這東西，沒什麼殺傷力，其作用只是黏人，還帶著一股子強大的力氣。 潤生用力拉扯，不斷將其撕斷的同時，它文在不斷地重新凝聚。 趙毅胸口一陣干抽，最後溢出一縷濃黑的血水，像是煙後咳痰。 他一把推開換扶著自己的林書友，又對譚文彬打了聲招呼，最後，對陰萌揮了揮手。 這女人善於推演，倒是一下子就發現了潤生的弱點。 譚文彬與林書友一左一右，向徐真容夾擊而去。 二人都做出了要豁出去拼一把的架勢，一個御鬼術將啟一個豎瞳將開。 別的先不提，最起碼這氣勢格調是一下子提上來了。 徐真容沒留在原地等著與二人交手，其身側的黑色愧儡往她身上一撞，將其吞沒後，以極快的速度向潤生撲去。 潤生身上紅色的年糕還未來得及清理，又加上了一團黑色年糕，在他不斷拉扯之下，一團團年糕順著其身體，蔓延向後背。 一隻手探出，開始運轉進高塔的權限。 趙毅：「潤生，往這裡跑！」 潤生飛奔而出，離開了塔門位置。 此舉是打算將身上的年糕帶走，但原本黏在他身上的年糕卻在此時快速脫落。 但就在徐真容的本體將要從年糕里出來，且進入塔門的權限也將開啟完成之際，只聽得身後那趙家小子喊了一聲： 「潤生，你沒吃飽飯麼！」 隨即，一股強大的吸扯之力傳來，徐真容距離進入塔門只差幾個呼吸，卻被強行倒拉了回去。 回頭一看，才發現潤生竟在把身上殘留的年糕往嘴裡塞去，使勁吞咽。 徐真容沒料到，自己這一束縛傀儡術，竟還有這種破解之法。 她的目光惡狠狠地落向站在那裡的趙毅， 趙毅微微一笑的同時，身子還在微微搖晃，心想著下次出門走江前，得先訂做一根拐杖，嗯，順手給老田頭也做上一根。 紅的黑的年糕從潤生身上徹底脫落，再次聚成一團，從中走出徐真容的身影。 她發現先前就很有氣勢的譚文彬與林書友，現在依舊只有氣勢。 徐真容：「虛張聲勢！」 趙毅：「彼此彼此。」 生死戰和防守戰有著不同的打法，趙毅只是幫姓李的堵門，又不是和這徐真容有生死大仇，自然怎麼悠看怎麼來。 徐真容面露笑意，雙手快速掐印翻動， 趙毅面露震驚：「你怎敢！」 徐真容：「為了進去，我什麼都敢！」 遠處，本被虞妙妙先前一劍破掉的老道土，戶體上浮現出一團團黑霧。 這是標準的戲愧儡術，她打算以此為原材料，捏出一具強力傀儡。 可這老道土身上本就奇妙頗多，外加受高塔頂樓那位操控，將他捏成愧儡， 站起身後，到底受誰操控還真不好說。 徐真容確實如她所說，她無所謂了。 自己在外頭被拖延的時間越多，裡頭那少年就算是爬，也能多爬幾層台階。 不如冒著巨大風險，先弄出一個大的，把這裡的水，徹底攪亂！ 然而，老道土那破損的戶體，剛被黑氣所覆蓋，陰萌的身影就出現在了他身邊，手裡拿著一個罐子，將瓶塞拔出，裡頭的液體倒入。 譚文彬曾大力誇讚過陰萌做的「爽膚水」。 說這是出門旅行毀屍滅跡的絕佳伴侶，一用一個不哎聲。 這也是目前陰萌所掌握的，品控最穩定的一款毒素了。 「嘩啦啦·—.」 化屍水澆下去後，如將水倒入沸騰油鍋中，黑霧開始潰散，戶體開始抽搐冒出各種五顏六色的泡泡。 反正，這具戶體材料，是不可能再被利用起來捏傀儡了。 趙毅用手揉著自己的臉，把震驚神情抹去，又順勢拉扯了一下嘴角，擺出一抹幸災樂禍的笑容： 「你剛剛和那甄少安聯手對付虞妙妙時，我就察覺到你幾次在注意這具戶體了。」 單純玩心眼子，除了那姓李的，他趙毅還真不會再怕誰。 「哦，對了，你不是需要原材料麼，附近還有，你要不再試試？」 樓上一層還有一處材料，就是被分戶的虞妙妙本體。 碎屍塊材料價值低，但也不是不能湊合用，可那一層里，甄少安正和虞妙妙纏鬥。 徐真容清楚，自己一旦企圖煉製虞妙妙生前本體，依照那隻貓眶毗必報脾氣，怕是會毫不猶豫地放下一切，下來找自己拼命。 甄少安的聲音自上方傳來： 「徐真容，我沒毀約，該你了！」 徐真容面具之下的皮肉，皺得更緊了。 她不再猶豫，雙手掐動。 樓上，虞妙妙的遺體上，開始出現一縷縷黑霧。 原本正和甄少安戲弄玩耍的「虞妙妙」，似是察覺到了什麼。 但未等現在的虞妙妙先有什麼反應，趙毅同樣開始掐印，額間生死門縫快速蠕動。 這戲傀儡術，他也是學了一點。 感知到來自趙毅的干擾，徐真容發出不屑的聲音：「你才只學會了一點皮毛！」 趙毅不以為意：「老子只是課堂抄書的，真正學會的那傢伙不在這裡。」 察覺到自己的術法對沖沒效果後，趙毅馬上喊道：「潤生，打斷她！譚文彬、林書友，阻斷她！」 潤生舉著黃河鏟向徐真容衝來，但徐真容身邊的黑紅愧儡再次出擊，又一次黏糊上了潤生，潤生不得已之下，只能繼續把身上的這些年糕往嘴裡塞。 譚文彬開始呼喊自己乾兒子們動手，兩隻怨嬰出現在譚文彬肩上，抬頭，開始拍手唱兒歌。 濃郁的鬼氣上沖，對徐真容的施法進程進行中途攔截。 林書友起品而起，雖身體依舊虛弱，但白鶴童子仍是很給面子的溫柔降臨。 且降臨後，還主動催促：「快，趕緊插針！」 這具身體的屏弱，已不適合發揮出本童子的實力。 林書友並未插針。 童子也馬上明悟過來眼下的情況，原來不是打架。 很快，童子舉起三叉戟，原地轉圈，走出了游神時的步伐韻律，一道道陰神之氣蕩漾，將那無形的術法牽扯打亂。 樓上，虞妙妙碎屍上，黑氣剛冒出來又消失，再冒出來又消失。 哪怕徐真容沒留手，卻依舊沒能成功猥褻到虞妙妙的戶身，就更別提吸引現在虞妙妙的怒火為甄少安創造機會了。 高塔內。 李追遠登樓的速度，比徐真容所預想得要快得多，他畢竟不是虞妙妙那種不能吃痛的蠢貨。 越往上走，每一層的人數越來越少，可那種震感卻越來越強烈。 這並不奇怪，越是生前強大的存在，在規則被削弱後的反抗力度，自然也就越強。 少年來到了第十一層，原本有三位大佬坐鎮的十一層，眼下只剩下了一位。 鶴髮童顏的讀書人依舊躺在榻上，還是那個看書的姿勢，只是原本看的是無字書，現在看的是無有書。 現在，很現實的一個問題出現了。 這第十二層，到底該怎麼去？ 他之前就來過這裡，可十一層里卻沒有繼續向上的樓梯。 李追遠沒有虞藏生他們仁的那種權限，只有一個來還書的藉口。 仔細觀察了一下，李追遠發現床榻、地板以及牆壁等處，都出現了縫隙，且這些縫隙還在不斷增大。 讀書人沒像樓下那些人那樣身體搖動，他搖動的，是這整個十一層。 少年抬起頭，看向天花板處，原本精美的雕刻壁面，也出現了龜裂，絲絲微弱卻文與下方十一層截然不同的氣象正由此溢出。 看來，向頂樓去的通道在這裡。 只是破壞程度不夠強，裂縫也不夠大，需要讓這搖晃，來得更猛烈些。 沒有權限鑰匙，那自己只能暴力開鎖了。 李追遠走到讀書人面前，將無字書拿到他手邊。 少年作勢要將無字書塞回讀書人手中，卻又止住動作，將書復又拿回自己面前，指尖隨意翻頁，發出一陣脆響。 「原本以為死後也要帶著一起陪葬的書有多特別，沒想到是這麼簡單的書。 生前看不明白，死後還得裝模作樣地繼續看，唉，這到底得笨成什麼樣。」 話音剛落，整個十一樓，開始更為迅猛地搖晃！ 李追遠的身形也跟著左搖右擺，得靠手抓著床榻邊才能勉強維繫住平衡。 最終，只聽得「轟」的一聲，天花板的一處塌陷。 通往十二層的梯子，落了下來！ 李追遠拿著書，抓上樓梯扶手，克服這劇烈搖晃，一步一步往上走。 中途回頭向下看時，發現讀書人眉宇間的怨念戾氣，濃郁得幾乎要滴出水來。 來到頂樓，如同來到一處新格局，下方強烈的震感一下子消失不見。 李追遠看見了那口威嚴古樸的大鐘，上面是密密麻麻的晦澀符文，只差最後一筆，就能獲得圓滿。 少年也看到了躺在大鐘下面的那個無臉人。 他像是已經死了。 已經在心裡對高塔存在目的有了新猜測的少年，看著這無臉人，面無表情地說了一句話。 這句話落下後，躺在地上原本一動不動的無臉人，身體竟抽了起來，像是被氣得詐了屍。 只因少年說的是： 「你真可憐。」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
