第301章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第301章 南通已進入暑熱，即使是在鄉下，坐樹下或者河邊陰涼處還好，若是走到太陽底下， 如同在被灼烤。 趙毅將自己領子扣解開，在經過張小賣部時，買了瓶汽水。 只是這汽水擺架子上被曬久了，喝一口進嘴裡，竟有種溫燙。 張嬸：「小伙子，來根糖冰不？」 張指了指自己的冰櫃，四四方方的一個白色胖墩子，上頭蓋了一層厚厚的棉被。 趙毅：「來一根。」 張嬸：「來，自己選。」 考慮到村里消費水平，冰淇淋的種類並不多，趙毅選了個包裝袋印有熊貓頭的，這款冰淇淋在當下算是高端熱銷品。 撕開包裝，咬了一口，口感醇厚，奶味很足。 趙毅了一下唇邊，看著手裡被自己咬下一隻耳朵的棕白熊貓，想著待會兒從大鬍子家回來時，給姓李的也帶一個。 小孩子家家的，肯定喜歡這個。 許是在和姓李的爭鬥中，自己次次吃，他已經無心再和姓李的起正面衝突了，漸漸改為年齡歧視。 張嬸手肘抵在打著膠帶的櫃檯上，撐著臉。 看看趙毅，再看看小賣部牆壁上自家小女兒貼的明星海報。 以前張倒是不覺得海報里花里胡哨的傢伙有什麼好看的，但現實里看見「本人」了，感覺確實不一樣。 可惜了，聽三江大爺說，這小伙子是搞雜技團的。 就這麼幾個人的小雜技團，肯定也掙不了什麼錢，最關鍵的是還得天南海北地到處跑。 張嬸猶豫遲疑了很久，等趙毅站在小賣部鐵皮屋檐下快要把手裡「熊貓頭」吃完了， 才開口問道： 「小伙子，你結婚了沒有。」 趙毅：「我孩子都有四個了。」 「天吶！」張捂著嘴，發出驚呼，「你才多大，你媳婦才多大啊，生得這麼急？」 趙毅：「我老家有倆媳婦，可以分擔壓力。」 張嬸拿起櫃檯上的抹布開始胡亂擦拭，像是在驅趕著什麼髒東西。 趙毅笑著把冰淇淋木棍往垃圾桶一投，正準備往外走時，看見一男一女兩個老人，拉著一個板車往這邊走。 板車上躺著一個年輕女孩，黃碎花上衣，灰色褲子，紅色紐扣布鞋，額頭上敷著一條帕子。 「呀，桂英嬸子，英侯怎麼了這是？」 張馬上跑出櫃檯，來到板車邊查看。 崔桂英手裡還拿著另一條帕子，對張嬸道：「來，接點水，我搓一下帕子。」 「我來，我來！」 張嬸接過帕子，跑進店裡拿水搓洗，出來時停頓了一下，就又將棉被扒開，從冰櫃裡取出一根冰淇淋，將它用帕子包好，遞給崔桂英： 「桂英嬸子，用這個給英侯敷上。」 崔桂英接了過來，替換了英子額頭上的布。 李維漢則伸手進口袋準備掏錢。 「哎呀，漢叔，這時候你這是做什麼！」 「該給的。」李維漢把錢遞過去。 張嬸把錢推開，腳道：「就是平日裡請兒吃根冰棒就不行嘛？再說份兒都這樣了，這錢我咋收起嘛。」 李維漢在村里名聲極好，當初日子艱難且名聲不好的劉金霞他都願意幫，更別提別人了，基本村里哪家蓋房子起魚塘什麼的，凡是能搭把手的他都會去。 李維漢將錢收了回去，對張嬸點點頭，隨即嘆了口氣。 張嬸：「英侯這是怎麼了？」 崔桂英：「在教室里上課，忽然倒地上開始蹬腿嘴裡也吐沫子，老師把她送去衛生院兒掛了水，現在不折騰了，但人還是迷迷糊糊的，大夫說，不像是中暑了.」 張嬸：「她爹媽呢？」 崔桂英：「她爹前陣子跟著曲四侯去市里工地上打工了，她媽也去工地上幫忙燒飯了，家裡兒現在都放我們那兒。」 曲四侯算是村里比較知名的人物，在外面比較吃得開，經常能組織村裡的勞力去外面幹活兒。 張：「那你們該喊輛車的，不能這麼把訝兒推回來，路上被人看到了，到時候村里傳閒話。桂英嬸子，你就對外說，英子這次是中暑了，沒其它問題。」 崔桂英看向李維漢，李維漢眉頭皺成了「川」。 有些特殊的病，要是得了，說親時會很難辦。 趙毅這會兒已經走出去一段距離了，他趙少爺雖說自幼久病成醫，但可從來不是什麼樂於助人的人。 張：「眼瞅著離高考都沒幾天了，英侯這樣，不會耽擱考試吧？ ） 崔桂英：「可不是，我和她爺一路上也是擔心這個，我們家英侯讀書是下大力氣的， 天天晚睡早起，要是因為這個沒能考試，多造孽哦。」 張嬸：「是啊，你們老李家這代是有讀書種子的，小遠侯不就得了狀元麼，他姐姐肯定也不會考得差哩。」 餵？ 趙毅原本往前走的步伐，很自然地開始倒退。 一直退到板車邊，瞧著躺在上面還不省人事的英子，伸手搭上脈。 沒辦法，趙少爺自幼飽受病痛折磨，感同身受之下，就見不得世人受疾患之苦，向來秉持著一顆懸壺濟世之心。 三人齊齊看向趙毅的動作，一時不知該說什麼，主要是趙毅面容形象太好，不像在耍流氓，而且這把脈動作，很是專業。 收回手，趙毅走到小賣部櫃檯前，從那裡拿了一盒針。 趙毅自己的銀針不在身上，但這種普通針也夠用了，開封，抽出三根，在指尖摩， 針尖滾燙的同時還流轉出微弱的光澤。 「你這是要.」 崔桂英上前，沒直接阻攔，但臉上也掛著不安。 李維漢抓住老伴的手，將其拉住，然後自己上前，對趙毅問道： 「小伙子，你會看病？」 「我是姓李—咳，放心，我是小遠——小遠的朋友。」 張：「你不是做雜技—」 趙毅：「走南闖北，會點江湖偏門。」 不再等待，趙毅直接施針。 連續三根針下去後，趙毅指尖對著它們寫意一彈。 「嗡！」「嗡！」「嗡！」 三聲蚊響。 英子睜開眼，側過身，吐出一口濃血。 緊接著，她開始喘氣，目光疑惑地掃向四周，這是真清醒過來了。 李維漢、崔桂英包括張嬸，全部湊上前驚喜地查看。 「不是癲癇，是思慮過重、燥火鬱結，再加上近期天氣熱，嗯—-就當是急火攻心吧。 找三十年以上的老井，自井壁上刮取苔蘚，早中晚堵住鼻孔一個小時；再弄點鴨血、 豬血——最好是雞血，要是涼拌吃不下，就炒個豆腐什麼的，每天一海碗，吃下去。」 崔桂英一邊記一邊問道：「這樣病就好了？」 趙毅：「會加重病情，但這些天人會比較亢奮，精神頭比較好，她是要高考的，差不多等考完試後的暑假裡，會生一場大病，在床上躺一個月。年輕，身體底子好，問題不大，能養回來。」 崔桂英驚愣地看向李維漢，這「血藥」吃了，病情還要加重？ 英子堅定道：「我要高考，我要考試。」 雖說身體是革命的本錢，可對英子來說，要是高考沒考好，她的身體將永遠留在村里。 崔桂英和李維漢將英子扶起來，檢查孩子身體並詢問還有哪裡不舒服。 等處理好，打算去感謝趙毅同時邀請人家回家吃頓飯時，卻發現趙毅已沒了人影。 張嬸小賣部櫃檯上，還有一盒開封了的針，下面還壓著買針的錢。 折了段柳枝，咬在嘴裡，趙毅雙手枕著頭，沿著田埂慢慢走著。 姓李的是那種可怕腦子，可他堂姐卻因高考在即焦慮出了病，好列一個姓的血親，差距還真是一個天上一個地下。 不過想來也正常，血脈傳承這種東西，在從娘胎里出來之前，到底是個什麼貨色還真不好猜。 但生出來的小孩，就能很清晰地瞧出端倪了，比如自己將要去大鬍子家見的笨笨。 那孩子是趙毅見了都眼饞的，如果不是那孩子「乾爹」有點太嚇人，趙毅都想去混個乾爹噹噹。 走到大鬍子家門口，趙毅停下腳步。 他來這裡，是想見老田的，沒摻雜什麼東西。 可問題是，桃林就在那裡，以自己當下的狀況，就這般直接去了，難免會被那位誤會是刻意為之。 正確的做法，還是應該先去請姓李的先走一趟，帶個話，求個情，摸摸人家態度，然後自己再來。 趙毅之所以纏著姓李的要回南通，主要是因為南通有這片桃林。 要想解決身上出現一張臉的問題，自然得找身上有無數張臉的前輩去討教。 「算了算了，先回去求求姓李的，就這樣直接去，搞不好要被吊起來捶。」 趙毅毫不拖泥帶水的一個瀟灑轉身，正欲邁開步子往回走時，腳步放緩，整個人身上的那股子瀟灑利索勁兒消失，取而代之的是古代書生遊戲鄉野的婉約翩靜。 林書友不在這裡，所以這次，是真的蘇洛上臉比起坐在駕駛位開卡車，蘇洛明顯更能接受當下的場景。 二樓房屋多了些，路也寬硬了許多，但這農田，這小橋流水，是當真親切。 就是舉自四周，沒見到山頭。 「就是不知，這裡是哪處平原水鄉。」 很快，蘇洛的目光就被前方的桃花美景給吸引住。 桃林在普通人眼裡，是隨四季而變的，當下也早已過了花季，但有道行的人能破開這層虛妄，得見永遠盛開的桃花。 蘇洛現在用的是趙毅的身體，肯定能看得見，這一見，他就情不自禁地邁步向里走去。 蕭鶯鶯今兒個出門進貨去了，老田頭坐在壩子遮陰處，吃著香瓜。 他一塊，旁邊嬰兒床里的笨笨一塊。 這瓜品種不對，不甜，但一老一少都吃得很開心。 老田頭另一隻手拿看蒲扇，給孩子扇看風。 照顧笨笨時，總能讓老田頭回憶起自家少爺小時候。 少爺那會兒也愛吃瓜，但體弱似無骨，很多東西不能隨便吃容易不克化，這瓜還得老田剁碎煮熬後，加冰糖，再拿勺子給少爺小口小口地餵。 今兒個少爺就要回來了，他已經備好了吃食。 自打李三江生病臥床後，他就沒再去和李三江喝酒了，只是每天去短暫探望一次，更不在那裡搭夥吃飯，沒辦法，實在是那兒的壓力太大，他一個人熬不住。 一扭頭，一道熟悉的身影出現在老田頭視線中。 「少爺！」 老田頭站起身，笑著跑了過來。 蘇洛先是愣了一下，「少爺」這個稱呼他以前也曾有過，再次聽到，不免有些恍惚。 但在細看老田面容後，蘇洛馬上露出笑容。 這個老人他在「發小」的記憶里見過，是他把自己「發小」帶大，現在看來，人老了，頭髮白了，背也佝僂了。 就和自己的母親一樣，那些曾對自己真心好的人，都會老去—-故去。 「少爺，你沒事吧？」 老田頭雙手在蘇洛身上從上拍到下，確認沒少什麼零件後，馬上道「少爺，你先坐著，我給你把吃食端出來，早就預備好了，就等少爺你回來了！」 老田頭跑進了屋。 蘇洛徐步走上壩子，看見了正雙手抓著嬰兒床欄杆看著自己的笨笨。 「這孩子，粉嫩玉琢，養得真好。」 蘇洛習慣性伸手去摸自己手腕。 親朋之家的孩子，見面當送點小禮物， 他生前不缺這些精緻小物件兒，死後也記得陪葬了不少。 可這一摸，摸到的是一塊金燦燦泛著銅光的勞力士。 「這」 笨笨放開手，坐了下來，然後兩隻小肉腿慢慢蹬著，把自己挪到嬰兒床另一側角落但臉上，仍掛著憨憨可愛的笑容。 老田頭驚喜之下又受真情實感所困擾，第一時間沒能發現少爺的變化，但笨笨看出來了，他不是那個以前喜歡挑逗自己雀雀的壞叔叔。 「少爺，來了，來嘍~」 老田頭端出來兩個盤子，一個盤子上是熱拌粉，另一個盤子上是茶餅。 這都是自家少爺打小喜歡的吃食，每次走江結束，老田頭都會特意給少爺做一頓。 蘇洛接過筷子，夾了一塊茶餅，咬了一口細細品嘗，讚嘆道：「真是美味。」 老田頭神情變了，他往後退了幾步，雙手習慣性一甩。 昔日用以攻擊的雙匕不見，滑入掌心的是兩把小鏟子。 「你到底是誰，為何假扮成我家——」 話還沒說完，老田頭的喉嚨就像是被卡住似的，無法繼續發出聲音。 他以驚恐的目光看向蘇洛，不是因為對方竟敢對自己出手，而是驚駭於到底是什麼樣的存在，竟敢在這個村里在這個壩子上為非作列！ 蘇洛將餘下半個茶餅放回盤子，看向那一臉難受的老田頭，他搖搖頭，道： 「不是我。」 桃林里，有風徐來，片片桃花脫落，吹拂至壩上， 蘇洛轉身，面向桃花。 這些花瓣在其面前飄飄蕩蕩，似在緩落，卻又像永遠都不會落下。 冥冥之中，仿佛有雙可怕的眸子，正盯著自己。 這種被窺伺的感覺，蘇洛生前死後，都再熟悉不過。 他習慣性地想要放任，任其施為。 可馬上又意識到這是自己「發小」的身體，就馬上將雙手置於身前，做出抵擋的姿勢嬰兒床里的笨笨看看蘇洛，又轉頭看向蘇洛身前區域。 笨笨的眼晴，是能看見那位的，因為那位允許他看見。 此刻，笨笨模仿起了那位的動作先是小臉前移，努力嘗試下壓自己的眉毛，儘可能地做出疑惑神態， 緊接看，笨笨把臉收回，露出憨態的笑容。 伸手，拉扯住自己嘴角，讓自己一側不笑，另一側嘴角笑。 又發現自己模仿得不太像，自己臉上的皮肉也在笑，只得再伸出一隻手揉捏著自己的臉，一通揉搓之下，笨笨身子後仰，倒在了嬰兒床上。 沒辦法，再早慧的孩子也很難在這個連尿都把不住的年紀，流露出皮笑肉不笑的冷笑。 很顯然，桃林下的那位，發現了趙毅的不正常。 起初，它很疑惑。 因為它確認，當初自已把那本黑皮書丟給趙毅之後，趙毅並未打開，原封不動地交給那少年讓其還了回來。 那眼下的情況就是：他不要自己給自己的黑皮書秘法，轉而從那少年那裡學了這個秘法？ 短暫的疑惑後，它馬上明白過來，趙毅為什麼會在此時來到這裡。 這一刻，趙毅最擔憂也想極力避免的一幕，發生了。 桃林下這位並不在意自已被利用，一個一直在自封等死的人，沒什麼代價是不能付出的，但它需要交換。 那個少年就很懂事，每次都提著一筐子可供其開心的「水果」過來。 但這位，真就是空手來的，哪怕是真正的果籃也不提一個。 唉，這是把自己當什麼了？ 一片桃花，落在了蘇洛眉心上。 笨笨剛剛坐起來，嘴巴就呈現出「哦」形，馬上用雙手遮住自己的眼睛，不敢看，因為它生氣了。 桃花紛散，老田頭終於恢復了自由，噗通一聲單膝跪在地上。 「你到底是不是少爺？」 「我是。」 「那你在我家少爺身上做什——」 蘇洛被一股無形巨力拉扯，面朝下，「砰！」的一聲，砸在地上。 大鬍子家曾是村里首富，這壩子上的水泥地質量可比李三江家高多了，就這，依舊被蘇洛砸出了一個凹坑。 「少爺！」 老田頭心疼壞了，雖然不知道附身在少爺身上的人是誰，可這畢竟是自家少爺的身體。 正當老田頭一個箭步奔出，想要去查看一下少爺傷勢時，面朝下趴著的蘇洛，開始在壩子上快速移動，宛若被一隻看不見的大手拖行，「嗖」的一聲，快速在地上摩擦。 「瞪瞪瞪」，在滑過壩子台階後，又繼續在石子地上「嘩啦啦」摩擦移動。 這場面，不用親自體驗，光是看就覺得好痛。 老田頭飛身躍下，想要抓住自家少爺，但還是來晚一步，少爺的身體被拖拽進桃林中，而他本人則被彈飛，重重砸在地上。 緊接看，老田頭再次被提起， 李追遠每次來與那位交流，都是帶著十足的尊重，而譚文彬林書友他們，更是非常謹慎，不敢有絲毫造次。 老田頭剛剛想要衝桃林的舉動，已經是一種冒犯。 說白了，老虎打吨兒時脾氣再好，也終究是老虎。 「咿呀咿呀咿呀—.」 笨笨雙手揮舞，像是在哭。 「噗通！」 被提起的老田頭落回地面，身體抽搐幾下，嘴角溢出鮮血，努力站起身，想再闖桃林，可最終還是停下了腳步。 一咬牙，老田頭捂著胸口向外跑去，他要去找那少年，當下只有他能救自家少爺。 只是，還沒等老田頭跑出大鬍子家地界範圍，一條桃枝就纏繞了上來，老田頭整個人被強行拽起，再順勢一甩，最後穩穩坐到了嬰兒床旁邊的板凳上。 桃枝沒入其衣服，控制住其軀體，老田頭很是僵硬地彎腰，撿起地上的蒲扇，開始勻速地扇風。 原本位於角落裡的笨笨，慢慢爬到了老田頭這邊，埋下頭，一邊吹著風一邊裝作睡著的樣子。 「叮鈴鈴！」 蕭鶯鶯騎著三輪車回來了，車上裝著四壇酒和兩罐奶粉。 將三輪車推上壩子，她看見了坐在那裡扇風的老田頭和正裝睡的笨笨。 蕭鶯鶯將目光投向桃林。 然後什麼也沒說，只是把買來的東西搬進屋，再將材料搬出來，開始扎紙。 相較於水泥地和石子兒路，桃林下的軟土更顯親切。 前提是，不去考慮那些不斷侵入耳鼻的泥土，以及那越來越快的速度。 「啪！」 蘇洛被甩入一個水潭內。 水潭很小，也就尋常人家四方桌的面積，但周圍五臟俱全，琴棋書畫環繞，更有酒罈點綴。 一襲寬袖長袍的男子背對著水潭，正在作畫。 蘇洛浮出水面，臉上的鮮血不斷滴淌，匯入潭內。 「不知尊駕—」 男子手中的畫筆微微一頓。 蘇洛眉心的桃花印隨之一閃，整個人被再次狠狠砸入水中。 過了許久，趙毅才再次上浮。 「呼..—.呼.—呼—」 若是以往，水下屏息多久都沒問題，可前提是得讓自己做好準備，偏偏這次在水下醒來，開局胸前就斷了氣。 這天殺的水潭這么小，卻這麼深，趙毅差點在裡頭淹死。 環視四周，迅速分析好局面，趙毅開口道： 「您得信我，想著兩手空空，我本不打算現在來的，誰知忽然就犯病了，那位又是個痴的，應是瞧見這兒桃花開得美麗，就給順拐過來了。」 一根桃枝下來，先將趙毅捆住，再將其提起，最後收緊！ 「嘶..—.啊..」 趙毅立刻體驗到身體幾乎要被勒爆的滋味。 饒是如此，趙毅也不敢反抗，哪怕他上一浪進步很大，但面對這樣的存在，你不反抗還有理論上活下來的可能，一旦反抗，那連理論都不存在了。 桃枝鬆開，趙毅再次落入潭中。 縱使身體還處於劇痛中，趙毅仍張嘴進行著解釋： 「我沒說假話，您說過我像您，所以我可能做這麼蠢的事兒麼，您不信我也得信您自己啊。」 又一根桃枝落下，這次不再是捆綁，而是從後脖頸處，直接鑽入趙毅身體。 趙毅想發出叫聲，可脖頸處有細枝蔓出，讓他無法發出聲音。 接下來，他再次被吊出水面，這桃枝繼續深入，細密的根須不斷在他體內穿行。 趙毅這次真是怕了，因為接下來只要對面心念簡單一動，自己整張人皮就會被圓潤剝離。 死亡的陰影，再度籠罩。 這裡，可不是豐都更不是鬼街，他也沒穿過大霧被大帝留下伏筆，因此，若是在這裡死去，那就是真的死了。 不過，這種情緒來得快，去得也快，好歹是正兒八經「死」過兩次的人了，多少有了不少抗性。 男子：「你讓我有點意外。」 喉嚨處桃枝散開，重新賜予趙毅說話的權力。 趙毅：「畢竟我把您當做我追趕的目標，多少都該有點長進。」 男子：「看破生死了？」 趙毅：「還早，還遠，不至於。」 「既然不怕死，那就———」 剎那間，十根桃枝下壓，延伸到了趙毅面前。 趙毅情不自禁地咽了口睡沫， 桃枝如鞭，十根鞭子一記記迅猛抽下。 「啪！」「啪！」「啪！」 這鞭子不僅抽在身上，其荊棘更像是扎入靈魂，此等痛楚，深刻詮釋著什麼叫生不如死。 一輪鞭子抽完，趙毅掛在那裡，鮮血不斷從身上滴落，匯入下方水潭，漸漸將其染為紅色。 站在下方看，趙毅身體上的皮肉隱隱有分崩的趨勢，像是正在去骨的泡椒鳳爪。 而趙毅本人的神智，此時已陷入昏迷。 男子放下畫筆，拿起旁邊酒罈，喝一口酒，然後壇口向上一甩，餘下的酒水撒在了趙毅身上。 火焰升騰，開始炙烤。 趙毅嘴巴張大，眼睛瞪起，剛剛渙散的意識再次被刺激得清醒。 突如其來的連番極端折磨，讓趙毅雙眼泛紅，生死門縫氣息快速旋轉。 然而，本該是一次精彩逆境中的自我拯救，卻因為一根桃枝不解風情地對著心臟刺入，瞬間打斷！ 趙毅在火焰中，身體劇烈抽搐。 男子依舊背對著趙毅，沒去看他，像是單純享受來自身後的哀豪，可為自己的畫作增添一分靈感。 「感覺如何？」 「我—我—我—」 火焰熄滅，刺入趙毅胸口的桃枝卻未離開，仍舊在緩緩轉動。 趙毅努力梗著脖子，強行將自己心裡話說出口： 「我他媽謝謝你啊！」 陪太爺說了會兒話後，太爺很快就睡著了。 李追遠在旁邊觀察了一下，少年想確認福運是否已回到太爺身上，但就算是回去了， 好像一時半會兒也瞧不出端倪。 在太爺床頭櫃抽屜里拿起一枚硬幣，李追遠走出房間來到露台處。 有個很傻卻又很有效的方法。 「正面。」 少年指尖一彈，硬幣飛起，而後落回掌心，是正面。 再彈，再落，依舊是正面。 連續十次，全是正面。 李追遠沒有去刻意控制，盡力讓結果隨機。 雖然這么小的樣本並不科學，但已足夠讓李追遠覺得，這福運眼下還在自己身上。 記得當初拿著太爺的福運去炸金花時，完全不用技術，純粹憑運氣就能大把贏錢。 若只是拿福運去做這些事，問題倒不是很大，可自已要是繼續帶著它走江，那所牽扯的因果和消耗就很恐怖了，尤其是這次還牽扯到兩尊「神仙」。 太爺的福運不可能是無限的，它必然有一個額度，要是自己消耗完了，那太爺的晚年，應該也到頭了。 李追遠承認上一浪里太爺的福運發揮了極大作用，可如果能讓他選，他會選擇不帶。 接下來，要看今晚做不做夢了，如果能再做夢，就說明福運可以自己回去，要是沒能做成夢自己就得把那個轉運陣法再畫出來。 李追遠走回自己房間，一進來，少年就察覺到了異樣。 他環視四周包括頂部和地面，並未發現有什麼不妥，可這種不對勁的感覺，卻愈加明顯。 少年再次認真審視一遍，隨即閉上眼，將自己記憶中離家前的房間情景與此時進行對照。 沒能對比出任何細節上的紕漏，但氛圍上，卻有差別。 李追遠睜開眼，右手掌心攤開，血霧瀰漫，而後手掌一揮，點點微不可查的細小微紅散開，附看向四周。 地面沒問題，桌椅板凳衣櫃也沒問題，四周牆壁也沒問題，有問題的，是頂部。 天花板被重新修補粉刷過，而且是照舊復原，力求與原來的天花板看不出任何區別。 這裡不可能有外敵入侵的，更不存在外敵入侵造成破壞後再從容修復的可能。 能在自己房間裡進行修工作的，只有秦叔。 李追遠將掌心朝上，舉過頭頂，血霧向上瀰漫，少年腦子裡也在推演復原，很快，一條條血色凹槽「浮現」。 這意味著，曾有一股力量，在極短時間裡對頂部天花板進行肆虐橫掃，留下一道道深刻痕跡。 順著這些痕跡，向下逆推尋找釋放點。 李追遠低下頭，看向畫桌後的那張椅子。 平時，在這房間裡，自己都是坐書桌後，畫桌後的這張椅子，一直是阿璃坐。 李追遠走出房間，下了樓。 其實，剛回家時發現東屋門關著，阿璃沒有像往常那般站在最顯眼的位置等待自己回來，李追遠就清楚應該是出了什麼事。 柳玉梅此時正坐在東屋門口喝著茶，見少年向這裡走來，微微一笑，問道： 「你太爺怎麼樣了？」 「很快就會大好了。」 柳玉梅點了點頭，少年一回來就上二樓沒來東屋，她一點都不生氣，歸家後先看望生病臥床的長輩，本就是應該的。 「奶奶，阿璃——」 「阿璃沒什麼事。」說這句話時，柳玉梅抬頭看了眼二樓小遠的房間，「沒什麼大事。」 「那我進屋去看看她？」 「去吧。」 「好。」 看著少年推開東屋門走了進去，柳玉梅低頭又抿了一口茶。 阿璃確實沒什麼事，只是那天上午，發生了一點小小的意外，察覺到這一動靜時，柳玉梅也有些心驚。 是她讓秦叔把那裡做了修復，目的不是為了瞞住小遠，而是想瞞住她自己。 「唉，君以此始，必以此終啊。」 原以為自己孫女是真的越來越好了，但事實證明，她一切好轉的基礎，都建立在那少年身上。 柳玉梅心裡有悲哀、有悵然，卻又有些釋然。 劉姨走了過來，神情有些低落。 因為，萌萌沒回來。 家裡的廚房是不讓萌萌進的，那大傻丫頭想幫忙卻又曉得飯食製作不能經自己的手， 就常常刻意站在廚房窗戶口，與正在做飯的自己聊聊天說說話。 柳玉梅：「行了，人又沒死，犯得著這樣麼？」 「合著不是您的徒弟。」 「這條道上，生離死別才是常態，阿力當初一個人走，能活著回來就已算奇蹟了，像小遠以前那種次次人員齊整地去再滿員平安而歸，才是罕見異事。 你就當萌萌已經死了吧。 再想想，嘿，那丫頭還沒死，心裡是不是舒坦多了？」 「那丫頭是個愛熱鬧的主兒，她一個人待那個地方，我怕她真撐不住。」 「孩子們有孩子們的計較與安排，你這做大人的，要是掛臉，反倒是給孩子們壓力了劉姨深吸一口氣，神情恢復正常，露出笑容：「您教訓的是，是我著相了。」 柳玉梅：「橫豎也就這幾年了，只能是在走完夜路吹滅了燈籠之前，這事兒必然會有個了結。」 壯壯那邊的故事版本還沒整理好，柳玉梅並不清楚上一浪的細節，但她依舊斷定，陰萌的事，不會拖太久，至少，不會等到小遠走江成功成為龍王后。 尋常龍王，那種老東西可能不會賣這個面子，但小遠不一樣。 老東西無非是仗著自己活得久，但架不住這一代龍王是真年輕吶。 等小遠成龍王后，往鄯都門口一坐，就是硬耗，都指不定誰能耗死誰呢！ 柳玉梅：「對了，潤生呢？」 劉姨：「剛阿力喊他去下地了，阿力也是心疼他自個兒徒弟的。」 柳玉梅撫額：「得，勸了你卻忘了提前叮囑那笨貨，保不齊特意去安慰人家了。」 這時，林書友端著盆和布從客廳走了出來，他剛把棺材都擦拭了一遍方便大傢伙晚上睡覺。 柳玉梅抬頭，看向林書友。 林書友對柳玉梅很恭敬地點點頭，「嘿嘿」笑了笑。 柳玉梅：「瞧見沒，連阿友都沒圍著潤生去安慰，肯定是事先得到通知了。」 東屋。 李追遠走進裡屋，看見一身白裙的阿璃坐在床邊。 頭飾是精心裝點過的，意味著她曉得今天自己要回來，但卻故意躲在屋子裡，沒有出來。 少年走進來時，女孩抬頭，看了一眼，然後又低下頭，藏在裙擺里的手，得更緊了。 像是在害怕。 李追遠清楚，女孩不是在怕自己，而是在怕自己知道。 「阿璃，我回來了。」 女孩的眼睫毛微顫。 李追遠站到女孩左側，伸出手，道：「走，我們去露台上聊天吧，我這一浪的經歷可精彩了。」 女孩點了點頭，站起身，將自己的右手遞給男孩。 李追遠卻迅速抓住女孩的左手。 女孩身子顫了一下，下意識地想縮回左手。 少年抓著沒放，女孩抬起眼眸，看了一眼少年，又將頭低了下去，沒再做劇烈掙扎。 李追遠左手握著女孩的手腕，右手將女孩手指，一根一根開，動作很溫柔，但態度卻很堅定。 女孩掌心被攤開，上面，有一道用刻刀劃出的刺目傷口。 傷口很長，也很深，而這，還是經過處理的結果。 左手本該做包紮的，但曉得自個兒回來，她怕被自己看見，就擅自將包紮去除了。 李追遠腦海中浮現出一個畫面： 二樓自己房間裡，阿璃坐在書桌後的椅子上，正在雕刻著東西，忽然間，她神情一滯，以刻刀劃開自己掌心，仰頭宣洩，自掌心溢出的鮮血如同血鏈橫掃天花板。 這個畫面，還是李追遠初步的腦補，他清楚，當時的情景，肯定更極端，因為」 「你是感應到，我死了，對嗎？」 阿璃咬著下唇，過了會兒，緩緩點頭，像是個做錯事的孩子。 當初李追遠曾抓住香自殘過，被她發現後，她很生氣，這次，輪到她做一樣的事，被發現了。 然而，李追遠非但沒生氣，甚至還面露笑容地輕輕撫摸女孩掌心的傷口，笑著道： 「阿璃，看到你這麼做，我很開心。 如果你覺得我要是死了，你也不想再在這個讓你感到害怕的世界裡繼續生活下去，你也可以跟著我死。」 阿璃抬頭，看向少年，眼裡有訝然，她沒想到，少年會這麼說。 「可是，你知道的，我其實沒那麼容易死，像這次這樣的事情，以後或許還會有很多次，中間間隔只會比這次還要長。 因為針對我的人很多，包括咱們頭頂上的這片天。 等我活過來，我想一回到家，就見到你，如果我沒死，你卻先死了，那我該怎麼辦？ 他們，弄不死我的，那些想要弄死我的傢伙，我會一個一個把他們弄死。 你要對我有信心，不管以後你再感應到了什麼，哪怕是譚文彬親口告訴你，我死了。 你都不要去相信他，因為那是我的謀劃，這謀劃不能讓第二個人知道，包括譚文彬也不行。 你要好好的，等我回來，像以前那樣，漂漂亮亮的，等我回來。 你看現在，這手傷了，就不好看了。」 女孩趕忙抽出自己的左手，遮住不讓男孩看。 「藥在哪裡？我給你重新上藥包紮，劉姨的藥，肯定能不留疤的。 趙毅那裡也有祛疤良藥，等會兒我跟他要一些預備著。 剛下來時沒看見他，不曉得他這會兒跑哪裡快樂逍遙去了。」 李追遠的意識深處。 本體手持刻刀，站在地下室內，看著面前一眾已完成的雕像，確切的說，是盯著阿璃的那座雕像。 雕像上身白襯，下身馬裙，頭戴木簪，端莊大方。 這是李追遠記憶里，最喜歡的一套裝束，阿璃也知道李追遠很喜歡，有段時間就頻繁地穿。 本體將此復刻了出來。 那次，本體曾短暫地掌控過李追遠的身體，當時他就有一個執念，那就是想測試一下阿璃的實力。 本體不像李追遠，把女孩當作需要自已保護的對象，在本體眼裡，只有手頭可以掌握的清晰價值。 現在，本體得到了答案，這個答案，讓本體都十分意外，可以說，遠遠超出了其原本的預估： 「以棋畫入局，山川風貌、氣象萬千，盡入吾眼，蓄養柳氏之氣； 以夢境為盤，邪崇鬼魅，惆嚇詛咒，淬吾之魂，磨礪秦氏之蛟。 心魔啊心魔，你雖肩扛兩家門庭， 但秦璃—— 才是秦柳兩家傳承之集大成者！」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
