第345章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第345章 白髮青年是藉助搖搖欲墜的博物館大陣，悄無聲息地將法紋打入了陳曦鳶的體內。 李追遠當時正忙著踩格子、為陳曦鳶的逃命鋪路，他是後來檢查陳曦鳶的身體時，才發現的。 但無論白髮青年此舉多隱蔽，都無法瞞過一個人，那就是趙毅，博物館大陣是趙毅親手布置的，他掌握著陣眼。 因此，李追遠知道，今晚，趙毅肯定會跟過來。 至於如何跟過來，採取怎樣的手段，是利益勾兌、是真情流露、還是搞小山頭等等，都無所謂。 趙毅知道自己出手救了陳曦鳶，也親眼目睹自己被陳曦鳶抱走。 他今晚如果沒來，那就意味著往日的默契、信任，全部清零。 身處同一條浪，位於同一座城，當你得知另一方會有危險而不採取任何行動時，要你何用？ 就算明知道這種危險能被少年化解，可你要是不來，那就是態度問題。 而當趙毅如預料般地出現時，則標誌著今晚這場「圍殺」，身份顛倒。 這亦是二人故意布局謀劃，分處「黑白兩道」的原因，不就是為了方便「黑白通吃」麼。 趙毅嘴角帶著輕蔑的笑意，眼角餘光掃過站在自己身旁的陸軒。 博物館大陣垮塌後，對方曾與自己說，疑似虞家那邊派來一位強大的陣法高手，哪怕他有兩件陣法器具在手，依舊沒能擋得住對方破壞大陣。 聽到這裡時，趙毅就知道，這個陸軒完了。 陣法器具本就是江湖上的稀缺品，高品質、有傳承的陣法器具更是基本都掌握在大勢力手中。 你讓姓李的看見了你手上的這兩件寶貝，那你還能有活路？ 別人不知道，他趙毅是親眼見過的， 真的， 外人根本無法想像，姓李的到底有多窮！ 不過，李追遠雖然問了「還愣著幹什麼」，趙毅也含沙射影罵了句「蠢貨不知死活」，可趙毅，卻還是沒動。 李追遠接收到了訊息。 這說明，此時站在自己面前，對自己說話的陸軒，並不是真的陸軒。 但趙毅在這裡，意味著真陸軒必然也在這裡。 「陸軒」站在最前面，後面站著三道黑影是其手下。 三道黑影的中間那位，正好被「陸軒」擋在身後，這是一種標準的保護性站位，團隊陣法師， 就應該在那裡。 真是夠謹慎的。 李追遠知道，這謹慎不是針對自己，而是對陳曦鳶。 陳家女，即使重傷之下，依舊讓人不敢輕視。 真陸軒被三人護在中間，哪怕是作為己方的趙毅，也沒有絕對把握偷襲成功。 那對於李追遠而言，接下來要做的，就是幫趙毅創造合適的背後捅刀子機會。 就算占據優勢，可對方到底也是一塊硬骨頭，能有辦法尋到寸勁一擊砸斷，總好過去消磨自己的牙口。 這一浪才剛剛開始，儘可能地存續己方狀態，非常重要。 陳曦鳶看向假陸軒，道：「四玄門陸家。」 在博物館時，陳曦鳶一開始忙著揍一個人，後來忙著被一群人揍。 她不像李追遠，她沒那個精力，也沒那個陣法水平，去擦一擦格子玻璃，看一看外頭。 因此，這是她來到洛陽後，第一次與陸軒照面。 假陸軒：「陳姑娘，有禮了。」 四玄門，是一座在江湖上地位很是尊崇的門派，其下有陸、師、邊、滿，四大家族。 故而也可以將它視為，由這四個家族組成的一個聯盟。 這四家分別擅長：陣法、傀、風水、命理。 江湖動盪，傳承不易，這四家都很難出善於直接廝殺的強者，四家先祖就是看到這一點，才合併為一派，互相扶持、同氣連枝。 相傳，四玄門內有一套獨特的評價體系。 每一代，都是先由四大家族內部擇選各自最優者，然後集體進行評比，資質天賦最高者，點燈，另外三位拜他輔佐。 雖然，四玄門歷史上從未誕生過一位龍王，但因其特殊性，地位遠在曾經的九江趙之上。 有人說，是因為每一代的四玄門點燈團隊，彼此私心都太重，雖是一座門派出來的，可在門派內卻依舊堅稱某家，如若哪家出了龍王，就可能將四玄門的格局更改，變為一家為主三家為輔，這才在歷代競爭中都缺了那口氣，無法走到最後。 也有人說，是因為每代四玄門的人，都只求那江上功德以維繫和發展自家傳承，每每察覺浪濤難度提升亦或者競爭壓力加劇，他們就會果斷二次點燈以求保全，被認為這才是細水長流的明智之舉。 更有人說，四玄門這種模式，太過取巧，為天道所不喜，招致了打壓。 李追遠認為，後者才是主要原因。 當這種模式被固定下來後，性質就發生了變化。 若是這樣的模式都能出龍王，那麼幾家龍王門庭為何不自個兒湊一桌，每一代都由這幾家湊一個團隊，定好次序，這一代你，下一代我，下下一代他，徹底壟斷這龍王之位？ 陳曦鳶：「我能理解你們為什麼想殺我，但我不能理解為什麼你想偷偷地殺我。」 假陸軒：「與虞家為伍，助約為虐，不可饒恕。」 說完，假陸軒伸手向前一揮： 「毅兄，辛苦你了。」 趙毅：「好說，且看著。」 顯然，陸軒那幫人，甚至都沒打算自己出手，而是將趙毅當作了自己的打手。 看來，趙毅為了今晚能跟著過來，的確「伏低做小」了。 趙毅往前走了兩步，目光盯著陳曦鳶，開口道： 「陳姑娘，見諒，日後切勿怪我。」 陳曦鳶冷聲道：「九江趙毅，麗江坑殺無數，甘當菩薩座下走狗，更是自滅滿門。如此心性之人，此刻，又何必悍悍作態？」 說著，陳曦鳶低下頭，目光柔和地看著身前少年，繼續道： 「答應我一件事，你們的目標既然是我，那就放過他。」 趙毅：「呵呵。」 假陸軒：「毅兄，你覺得呢？」 趙毅：「怎麼可能呢，昨兒個的那場架，正好今兒個繼續，這筆帳，一併算了。」 假陸軒：「我為毅兄壓陣。」 趙毅：「上！」 梁家姐妹動了，二人身影如匹練，先散開，再包夾。 陳曦鳶將手放在少年肩膀上， 李追遠張開自己雙臂，開口道：「不要用你現在那點可憐的域，干擾我。」 陳曦鳶止住了動作。 其實，李追遠沒有在她面前做遮掩，更未隱藏實力，先前反覆說了好幾次，他能解決今夜的問題。 但在看見來人是四玄門，且九江趙毅也在這裡後，陳曦鳶心底剛剛燃起的希望之火，還是熄滅了。 她不知道少年的自信來自於哪裡。 然後，她見到了。 右邊，梁艷手中軟劍如銀蛇竄動，劍氣凌人。 少年右手輕揮。 「嗡！」 豎瞳開啟的林書友落下，擋住了梁艷。 左邊，梁麗匕首劃出月弧，鋒銳犀利。 少年左手向下輕壓。 「啪。」 如同血花綻放。 譚文彬現身，擋住了梁麗。 趙毅深吸一口氣。 他知道自己將要面對什麼，所以他心裡有點痛苦，他也清楚，接下來自己身上還會更痛。 但他還是走中路，沖向少年， 「轟！」 潤生砸落了下來，一同下來的，還有一記勢大力沉的黃河鏟。 趙毅身形迅速止住，甚至急忙後退了一段距離。 看著身前出現的深坑以及少年身前站著的潤生，趙毅感到一陣牙痛，這位，是真的會不管不顧，砸死自己。 在李追遠被陳曦鳶擄走後，有著趙毅帶路開後門的譚文彬他們，自然也是順利地離開了。 他們開始找尋小遠哥。 不過，既然有落腳點，那肯定會派一個人留在姚記旅館附近進行等候。 李追遠帶著陳曦鳶經過按摩小巷回來時，譚文彬就在一側屋頂上看著。 譚文彬立刻拿起大哥大，通知了潤生和林書友，並且在他們回來後，阻止他們回旅館，三人全都分散在外圍警戒。 為什麼要這麼做，譚文彬也不清楚，他只是覺得，應該這麼做。 事實證明，小遠哥肯定早就發現了他們，卻也沒通知他們現身。 假陸軒脖子微微後仰，說道：「果然，這三個也在這裡，更沒想到，他小小年紀，居然還是個領頭的。」 陳曦鳶看著出現的林書友、譚文彬和潤生。 這三人，昨日在湯館裡她都見過。 只不過那時少年已經喝好湯提前下桌坐到門口，與他們看起來不是一伙人。 陳曦鳶又緊張又興奮地對自己身前的少年問道： 「他們，都是你婆家的人？」 李追遠沒有搭理她，只是用紅線將夥伴們連接，淡淡開口道： 「殺。」 林書友兩把金迅猛揮出，梁艷不得不由攻轉守，她本可以仗著自己的身法與劍招進行拆招防禦，但林書友第一輪揮下時，金也就一雙，可第二輪揮下時，身後出現了兩隻虛幻的手臂，手持三叉戟，加入了攻擊，等到第三輪，變成四隻虛幻手臂。 這沒法打了，梁艷的劍招很快被破除，林書友一掃中她胸口，梁艷整個人當即倒飛出去。 梁麗匕首十分凌厲，但譚文彬的躲避更為及時，梁麗能感覺出來，這不是預判，而是可怕的反應力。 一番交手後，譚文彬面容一肅，五官成！ 梁麗身形一滯，目露茫然，等她快速恢復清醒時，譚文彬已來至其跟前，血猿之力凝聚在拳頭上，對她捶了上去。 「砰！」 梁麗被捶飛。 趙毅身形靈動，幾乎無法捕捉，但當他剛要自上方繞過潤生且對其身後少年釋放出殺意時，潤生將他捕捉到了。 氣門開啟，氣旋凝聚，趙毅明明在空中，卻像是入了不可見的沼澤。 被強行拉下來後，趙毅單腿猛地發力向下端去，潤生一拳打出。 「砰！」 「嘶—— 趙毅倒吸一口冷氣，整個人在空中不斷後空翻倒退。 在這三處動手的同時，李追遠也一樣在開動。 少年雙目睜大了些許，盯著假陸軒，開始肆無忌禪地強行推演對方命格。 假陸軒的面部，當即下掉了漆，顯露出裡面的另一張人臉。 普通的偽裝是無法混淆江上資深者視線的，除非他將偽裝目標的命格也一併做了臨時復刻。 假陸軒，姓滿，滿家，擅命理， 面部偽裝已脫落一半的滿家人，似是被勾起了火氣，也對著少年開展命格推演，這種對推，對雙方都很危險，很容易遭受反噬。 然而，李追遠在推演時，一條條不可見的紅線環繞在少年身前。 紅線集體繃緊，一松，發出顫音。 李追遠胸口一悶，眼晴傳來撕痛。 那位滿家人的眼睛裡，則溢出了鮮血，下意識地捂住了自己的雙眼。 陳曦鳶：「命理—」 左側黑影顯露，是一張蒼白的臉，只見他雙袖一揮，八道皮影出現在身前，化作人形。 他應該姓師，是師家人，善傀。 而且，謹慎是這個團隊的作風，這八道皮影自出現後，立刻就開始結陣準備防禦，而非主動攻擊。 少年先前下壓的左手，向上一撩。 同樣是袖口裡，一片片卡牌飛出，趁著八道皮影的陣形還未擺好前，落入它們中間。 「惡鬼！」 「只殺不渡！」 「只殺不渡！」 三具符甲，增損二將。 他們主殺伐，甫一現身，即刻朝著身旁的皮影揮砍而去。 李追遠左手握拳，拳心有股火辣感。 那位師家人則是雙臂麻痹，似是在抽筋。 陳曦鳶：「愧儡——」 右側黑影現身，是一個女人，雖然年紀不大，但給人一種老氣橫秋之感。 其一出現，四周就傳來一陣陣強烈的風水氣象波動。 她是邊家人，善風水。 女人左手向近處一指，風水成漩，增損二將只覺得自己的神力正在被不斷抽離，隨即女人另一隻手指向少年所在位置。 一道道無形的波浪，向少年震盪而去。 這是一記來勢洶湧的風水殺招，足以讓少年精神渙散，一切術法手段都無法施行。 可接下來發生的一幕，讓女人面露驚。 自己掀起的驚濤孩浪，在接觸到少年時，仿佛被另一股無形的力量鎮壓馴服，竟瞬間變得風平浪靜。 李追遠目光平靜無波。 邊家的風水秘法傳承確實很不錯，但論風水之道，誰又能與龍王柳相比？ 少年一咬牙，身後出現一懸崖，而那原本平靜的波濤瞬間加速，化作瀑布傾瀉而下。 這瀑布，可是從那邊家女人那裡抽出來的，她一下子就因被剝離太多，意識出現了混沌。 陳曦鳶：「風水——」 李追遠現在所承受的壓力，已經很大了。 他每一項，都比對方強一大截，但這並非意味著他能一挑所有。 這是利用初次交手的契機，讓他們在不了解自己的情況下，先吃了一記悶虧。 放在正常對戰中，這只能算是一點小小的頹勢。 他們很快就能自我調節回來而且，他們四人肯定也有精妙的團戰配合之法，畢竟有著四玄門歷代走江的經驗積累。 真正兒八經地打起來，他們四人必然極難對付，而且他們還可以想辦法通知身處洛陽的其他人在感知到真正的生命危險時，陸軒肯定會果斷放棄吃獨食的計劃。 可李追遠現在追求的，就是這一小剎那的集體頹勢。 要想以最小的代價解決他們，只能在開局時，抓住一波完美配合。 身處於三人保護中的真陸軒，左手持紫金羅盤，右手持夜明珠，站了出來。 雖然，他站著沒動，但他身邊仁夥伴都吃虧「下去」，就把他反襯得「站出」。 陸軒：「是我小瞧了你，但你也僅此而已了，我的陣法剛剛已經布置好了，你的呢？」 濃郁的陣法氣息降臨，強橫的鎮壓效果出現。 李追遠攤開的右手掌心上，黑蛟之靈浮現，化作陣旗。 少年一把住陣旗，向上一舉，沉聲道： 「我，比你早一點！」 一隻巨大的眼睛，出現在了眾人腳下，眼球的中心點，則是陸軒所在的位置。 陸軒的陣法自上而下，少年的陣法自下而上，但很顯然，李追遠哪怕扛著與另外三家人出手， 他也依舊更快！ 甄少安在玉龍雪山下鑽研的瞬發陣法早就被李追遠吃透，更別提少年又自己研發出血瓷、蛟靈等等這些，讓他的布陣能力一次次提升。 說到底，還是在博物館格子裡，少年的「插秧布陣」，給陸軒留下了刻板印象。 再加上，陸軒也沒料到，少年能在頃刻間，與他們四人同時交手時，還都不落下風，甚至對他們集體形成了壓制。 地面上的巨眼快速閉合，直接鎖困住了陸軒的身體。 陸軒終於明悟了什麼，面露孩然道： 「昨天破陣的人，居然就是你！」 這時，梁艷、梁麗以及趙毅，全都被擊飛，正好出現在陸軒四人的上方。 一切，都掐算得剛剛好。 梁艷掌心撫過軟劍，軟劍染血，劍氣比之先前，數倍進發！ 梁麗匕首交叉，刺耳的共振之音傳出，火星四濺！ 趙毅喉嚨里發出一聲蛟吟，體內骨骼脆響，雙眸化為黑白二色，心臟處生死門縫快速轉動，仿佛將那頭死去的蛟龍重新帶回人間！ 這一刻，趙毅以及梁家姐妹，全都不再掩飾，拿出了自己真正的實力。 而下方，滿家那個眼晴在流血，師家那個雙臂在抽筋，邊家那個在迷茫，陸軒則站著完全不能動。 這簡直是再美妙不過的好機會！ 陸軒眼裡流露出驚恐，不敢置信地喊道： 「不，毅兄，你不能這樣做，你我可是結拜兄弟！」 趙毅： 「可是那邊，是我僅存的小祖宗。」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
