第259章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第259章 一瞬間，趙毅只覺得大腦一懵，意識陷入天旋地轉，若非林書友用手及時託了一下， 他剛差點就從人背上摔下來。 如溺水的人，探出手，瘋狂地想要抓住一切，趙毅用力拍打身下林書友的肩膀，林書友回頭看向趙毅。 「阿友啊，你是最誠實可靠的，所以我很認真地問你一件事，你一定要如實回答我， 我只相信你。」 林書友皺眉道：「什麼事？」 此時，林書友的不耐煩神情，在趙毅眼裡簡直就是「仙容」。 本已死去的心，在此刻又抽搐了兩下，有了死而復生的跡象。 畢竟，如果真是那樣，那對自己觀感最不好的林書友，肯定會第一個忍不住對自己進行幸災樂禍，至少得笑彎了腰、笑破了相。 趙毅指著正在燒紙的陰萌，問道：「陰萌在供誰。」 林書友像是看傻子一樣看趙毅，理所應當道：「她先祖啊。」 「她是每一浪結束後都有這個習慣，要上供感謝一下先祖保佑麼？」 「嗯？你又不是第一次和我們組隊了，她以前有沒有這個習慣你不知道？再說了，咱們萌萌，也沒那麼孝順。」 「啊·.」 趙毅原本有了些許起伏的心率，在此刻化作一條直線。 「嗡！」 先前黃紙就算拿打火機點都點不著，這下好了，黃紙在手，都沒來得及甩動就自個兒迅燃了起來。 旁邊其餘的黃紙，剛撿起就燃，速度快到陰萌都來不及置作一團，只能趕緊撒手丟開黃紙上燃燒的火，是黑色的，哪怕黃紙已被燒成灰燼，可那黑色的火焰卻仍還繼續存在，在地上和在半空中幽幽搖曳。 林書友異道：「看來，這次大帝是真的生氣了。」 陰萌嘆了口氣，回了一句：「嗯。」 林書友安慰道：「沒事，你也是為了我們大家，等小遠哥醒來後，應該能想到與大帝解釋的方法的，不用太擔心。」 陰萌有些疑惑地看向林書友。 林書友：「怎麼了？」 陰萌：「獻祭那個東西的，不是我。」 林書友：「不是你？」 陰萌：「是你背上那位。」 獻祭開始時，林書友正在前線與元寶進行搏殺，等獻祭成功後，一大群屍精就從後方襲來，差點把林書友給一併裹挾進去。 因此，林書友對獻祭的具體流程並不清楚，並不曉得趙毅在其中當了主演。 這會兒，阿友明白了，然後，阿友的肩膀開始上下聳動，連帶著背後的趙毅也被帶著顛啊顛的。 「哈哈哈哈哈！」 林書友眼淚都笑了出來，鬆開拖著趙毅的手，去擦拭眼淚。 誰知手一松，趙毅就從他背上滑落下去，摔在了地上，眼睛睜開卻無聚焦，神情麻木一切僥倖都被擊碎，先前就一直存在的喘喘不安，此刻終於化作了最為可怕的恐懼。 「趙毅，你還好吧？」林書友拍了拍趙毅的臉，「趙少爺，趙公子，三隻眼，三眼仔？哈哈哈哈哈！」 趙毅喃喃道：「他怎麼敢的，你們怎麼敢的—」 在趙毅的設想里，獻祭對象真就是某個特殊一點的淫祠。 他曉得陰萌姓陰，知道陰萌是誰家的後人。 但他原本以為，姓李的之所以自創傳授這門秘術給陰萌，一是為了補全其團戰攻擊手段，二是想要依靠陰萌陰家後人的身份，去壓制淫祠，從而達到一個更好的效果。 趙毅知道，姓李的和鄯都大帝有一點矛盾，因為姓李的在麗江時還曾邀請過自己以後一起去豐都尋找機緣。 可矛盾歸矛盾，父母與子女之間也經常鬧矛盾呢，姓李的這團隊裡，他一個掌握鄯都十二法旨的，再加一個血脈陰萌，等於血脈傳承和道統傳承都在，一點矛盾-又算得了什麼？ 因此，趙毅是真沒往那方面去想，他不承認是自己格局小了，而是那姓李的平日裡看起來冷靜無情得很，誰知道做起事來，能這般瘋狂？ 這秘術就不該創建，創建出來哪怕不用，也是對大帝的大不敬。 現在，不僅用了，而且陰萌用得很熟稔，先前遲遲無法祭祀成功，是因為大帝在抗拒這次的祭品，然後-他九江趙毅出手了，不僅把大帝貶斥了一通，還強行把祭品投送了過去。 趙毅已經在開始惶恐，大帝是否已經出手，針對九江趙家了？ 因為前不久江湖上就有傳聞，豐都那位忽然從沉睡中甦醒，下了一道法旨，將一個深藏的家族湮滅。 這種可怕的存在，有時候甚至不用費太大力氣，只需輕輕出一下手，打第一個巴掌， 那按照江湖習性，很快就會有無數條比你弱小的甚至是比你強大的勢力，蜂擁而上，將你的血肉撕咬乾淨。 趙毅很清楚，他不一樣，同樣大逆不道的事，姓李的包括陰萌，他們可以做，哪怕明知大帝會發怒，他們也依舊有一層特殊的保險。 可他趙毅沒有，他就是一個局外人，很可能因為自己的這次強行出手，導致大帝把在姓李的那邊積贊的怒火，全部轉移發泄向自己。 黑色的鬼火搖晃，最後匯聚成一團，黃紙的灰燼無風自卷，落在地上，形成了一行字： 【九江趙氏闔族候封】 陰萌眨了眨眼，小遠哥昏迷著，彬彬睡過去了，趙少爺麻了。 弄得她現在，看先祖的訊息，都有些看不懂、拿不準。 陰萌：「阿友，你過來看一下，這具體是什麼意思。」 林書友扭頭看了一眼，陷入思索。 陰萌：「先祖是什麼意思？」 林書友：「我們就兩個臭皮匠，那就還是臭皮匠。」 陰萌：「問問童子。」 林書友：「哦，對，湊出三個了。」 阿友馬上在心底呼喚童子，因小遠哥在昏迷，所以童子可以沒忌憚地直接開啟豎瞳。 童子：「那位大帝主管陰司的，給誰封官許爵，那就是讓誰去死下地府，闔族賜封， 就等於滿門去死。」 躺在地上的趙毅，臉色變得慘白。 不是他沒出息就這麼擺了，而是其它事兒其它對手，都有個轉圜餘地，就算當初族中長老腦子進了水去給柳老太太發了暗示聯姻的文書，他趙毅也能三刀六洞地在秦叔面前掙出一線生機。 可大帝這種存在，已經是另一種層面。 童子走到趙毅面前，用腳輕輕踢了踢他，說道：「有個候封，所以暫時不會有事。」 趙毅：「暫時」 童子：「大帝一直想要我們家小遠—哥，回豐都。如果以後你能和我們一起去豐都，那這場誤會，說不定就能解開，至少，有個化解的餘地，不會全族下地府去做官。」 趙毅微微側頭，看向童子：「你在拉攏我，給我下套。」 脫離驚駭的情緒後，趙毅的智慧立刻占領高地， 童子：「你可以選擇跟或不跟，嗯，其實你也沒得選。」 趙毅：「沒錯。」 從地上爬起來，趙毅看向睡在那裡的譚文彬，目光微沉。 終日打雁卻被雁啄了眼，這小子，可真陰啊。 趙毅重新回味起來，才發現他在與自己聊祭祀這件事時，還故意把對陰萌的稱呼全部改為「萌萌」，就為了忽略掉這個姓。 這是早就挖好了坑，等自己去跳，好綁定自己以後一同去豐都。 林書友雙眸豎瞳消散，恢復正常，他看著趙毅問道：「還走不走？」 潤生這時走了回來，手裡著一條死去的蝸。 大帝留下的字跡灰還沒散去，潤生經過時順便掃了一眼，說道： 「上船了。」 趙毅吐出一口濁氣，看向潤生手裡的蜈，問道：「虞家人體內挖出來的？」 潤生：「嗯。」 趙毅：「就只有一條麼，一條可以控制多個人，這就意味著蜈可能有—」 潤生：「三條，我吃了兩條，味道不錯，很香很脆。」 趙毅：「..—· 潤生把手裡這條蝸遞給趙毅：「你看看，有什麼用沒？」 趙毅用手翻了一下，蝸已經死了，而且這種嵌入式的控制方法，其實比蠱術要低級得多，手段很糙，沒研究價值。 「等姓李的醒來給他說一聲，這東西不用帶回去，你吃了吧。」 「好。」 潤生低頭，一口咬下半截蜈，嘴裡「嘎嘣嘎嘣」作響。 趙毅：「都收拾好了吧，我們走吧。」 潤生指了指那處黑潭：「那裡頭的呢，那條白狗肚子上還有顆珠子。」 趙毅：「禁制雖然運轉不如以前流暢了，但效果還在，那珠子是針對那尊邪崇的，邪崇都被姓李的幹掉了，珠子也就沒什麼價值了。」 潤生：「哦，這樣。」 眾人收拾好東西後，往來時方向走，然後遇到了陳靖。 陳靖找尋到三具屍體，一具被分成兩半，一具焦黑，一具保存完好，都是先前進來時死在禁制中的虞家人。 身上沒什麼好東西，包括那個最能打的虞慶，手裡甚至都沒一件武器，可見虞家的妖獸對虞家人的管控壓制有多狠。 不過，潤生還是又收集了三條蝸，這次沒捨得一口氣吃掉，而是跟陰萌找了個空罐子，存放了進去，打算留作夜宵。 有陳靖的帶領，大傢伙離開時也是一片坦途， 出了水簾洞後，繼續往外走了一段，來到地面。 這會兒，天正蒙蒙亮，山裡的空氣很是清新。 趙毅深吸一口氣，總算是徹底緩過神來。 既無法改變這種局面，那倒不如閉著眼享受。 反正以後是和姓李的一起去豐都，要死大家一起死，自個兒也沒什麼好虧的。 一隻山雞，在前面飛掠而過。 梁艷：「那隻山雞，是孫燕操控的？」 梁麗：「孫燕人呢？」 趙毅：「在給自個兒臉上抹血吧。」 不一會兒，臉上身上都是血的孫燕急急忙忙地跑了過來，臉上的神情從驚到不敢置信到驚喜，跑到跟前時，則開始流淚。 「頭兒，真好，你們沒事，安全出來了，我好擔心你們，真的。」 表演痕跡過重，但趙毅沒有拆穿，反而和煦地笑了笑： 「沒事，大家都沒大礙，很好，你也是辛苦了，我們下山回去吧。」 孫燕完成了她的任務與職責，只不過沒有主動去被虞家人殺死。 這或許是極為諷刺的一點，那就是善於拿捏人心的趙毅，用人講究個論跡不論心。 反倒是沒有感情的李追遠，對夥伴們的內心更為重視與苛刻，還能在此基礎上，搞出個紅線。 回到山下時，又接應到了徐明，眾人沒做耽擱，直接回到市招待所。 剛安頓下來，吳鑫就騎著他那三座摩托車來了。 他是剛忙完了手頭上的事，特意騰出時間，準備帶前來支援的夥計們好好去耍耍。 趙毅：「你們去吧，傷員我們來照看，我總不至於在這裡把姓李的給害死，畢竟我闔族還等著聽封呢。」 這話說得有理有據，連潤生都很放心。 以前小遠哥肯定是不能單獨與趙毅留在一起的，現在沒這個顧慮了，因為趙少爺怕是比他們，更擔心小遠哥會出意外。 就這樣，潤生、林書友與陰萌，就跟著吳鑫一起去玩了。 吳鑫本以為潤生之前說的「看熊貓」是一種調侃，見陰萌這個女的也跟出來，就曉得那種贊勁的節目是安排不了了。 只能當個規規矩矩的導遊，帶著他們去熊貓園和蓉城的幾個景點逛了逛。 在看熊貓時，熊貓憨態可掬地坐在對面，很香很香地吃著竹子。 潤生忍不住，也伸手抽出一節竹子，咬了一口咀嚼，咽下去後，感覺很難吃，就把餘下竹子又丟了回去。 熊貓吃竹子的動作，因此停了很久，張著嘴，看著潤生。 褪去以前官將首與白鶴真君的身份，林書友本質上還是一個男大學生，這個年齡段， 正是愛玩的年紀，他還花錢買了體驗資格，抱著小熊貓，拍了很多張照片。 比起遊玩項目，陰萌更享受的是這種「鄉音感」。 不管是南通的「侯」來「侯」去，還是金陵的一比吊糟，她還是喜歡川渝方言，那種多說幾句話語調就高到幾乎跟唱戲一樣要起來的感覺，讓她整個人都極為輕鬆愉快。 晚上吃過飯，吳鑫把他們送回都江堰的招待所， 分別時，吳鑫客氣地說了一聲：「蓉城好玩的地方多了去了，真希望你們能多留幾天，這樣我就能好好帶你們玩個遍了。」 陰萌：「好呀！」 吳鑫咳嗽了一聲，問道：「那明天，繼續？」 陰萌：「好呀。」 吳鑫了一下嘴唇，道：「我明天早上來接你們？」 陰萌：「好呀。」 吳鑫笑了：「行，那就說定了，我明兒搞個車來，這樣方便點。」 三座摩托車還是有點擠了，他開車，潤生坐他後頭，林書友則是坐物架子上，吳鑫也是驚嘆於這小伙子腰腿力驚人，下車後居然一點事兒都沒有。 等吳鑫走後，林書友撓撓頭，說道：「怎麼感覺，人家只是客氣一下。」 潤生：「她知道。」 陰萌：「反正小遠哥和壯壯還沒醒，我們也是要留在這裡，不如繼續玩玩。」 林書友：「同意。」 第二天一早，三人又跟著吳鑫出去了。 晚上回來時，吳鑫沒再客氣地詢問明日的安排，也沒再感慨蓉城的多姿多彩或抒發什麼遺憾。 他不怕花錢，也願意買禮物表示感謝，但當這種純素的導遊，實在是乏味無趣得緊。 因此第三天，陰萌就開上了自家的小皮卡準備繼續去玩，梁艷梁麗姐妹處理好了傷勢，也跟看要一起去。 潤生本來是不打算去了，他想留在這裡曬曬太陽。 但陰萌在看了看招待所門口的長椅以及裡面坐著的前台妹兒後，果斷拒絕了潤生的這一請求。 潤生只得繼續跟車。 「哎呀—」 門被推開，屋子裡冷氣十足，趙毅端著補藥進來時都打了個哆嗦。 譚文彬躺在床上，額頭貼看符，還在昏睡。 趙毅確定他在裝睡，因為趙毅清楚，以譚文彬如今的狀態，能淺淺失神成功小憩一會兒就實屬不易，哪可能一口氣睡上個三天三夜。 他裝睡，趙毅也能理解，畢竟真的醒來後就要面對自己。 「呵，你他媽的裝睡躲我，我還得擔心你把自己給餓死。」 趙毅把一大碗補藥放在床頭櫃，這是他吩咐孫燕煎出來的。 轉身，準備出門，又有些不甘心。 趙毅眼睛一瞪，心跳加速，就看見了坐在譚文彬枕頭邊正嬉笑玩鬧的倆孩子。 倆孩子這幾天，身上又凝實了一圈，房間裡的冷氣也比之前更足，都掛上了霜。 「這製冷效果，不去賣冰箱都可惜了，把這倆孩子畫下來貼上面，當個商標。」 倆孩子沒搭理趙毅，繼續玩自己的：「你拍一，我拍一，一個娃娃坐飛機———」 趙毅主動對倆孩子做了個鬼臉，說道： 「略略略，你們的爸爸很快就不要你們嘍～」 倆孩子聞言，愣坐在那裡，然後鼻子抽了抽，眼眶裡蓄起了眼淚。 趙毅皺眉，這麼乖，這時候還能憋著？ 趙少爺繼續道：「你們的爸爸會有自己的親生小孩，你們肯定會被丟掉嘍~」 「哇！」 「哇！」 倆孩子大哭起來，房間裡當即鬼氣森森。 趙毅心滿意足地走出房間，將門關上。 門關的剎那，倆孩子立刻停止哭泣，各自擦了擦眼淚，繼續玩起了擊掌遊戲。 仿佛先前的眼淚與哭泣，都只是為了讓那位趙少爺心裡好受一些所做的配合。 譚文彬睜開眼，倆孩子一個去扶譚文彬的後背，讓他可以背靠床背坐起來，另一個則去將床頭柜上的藥碗端過來。 如果是無法走陰的人看到這一幕，就是被子自己摺疊後挪到譚文彬後背處，藥碗自己飛起來，懸浮到譚文彬面前。 譚文彬低頭喝了一大口藥，對著門口方向，感慨了一聲： 「都多大的人了，還這麼幼稚。」 回到自己房間後，趙毅先檢查了一下隔壁床李追遠的狀態，然後將一顆珍貴的藥丸送入少年口中。 姓李的身體狀態很好，精神層面的透支也得到了明顯的恢復。 按理說，他早該醒來了才是，可問題是現在還沒絲毫將甦醒的跡象。 趙毅都不得不懷疑，姓李的是在故意騙自己的藥吃，亦或者是想學隔壁那台空調，睡到離開，賴掉自己的帳。 趙少爺不得不每天都故意手動擠一擠自己的傷口，讓其滲出點血，別復原結得那麼快。 房間門被推開，陳靖背著個小包走了進來。 趙毅問道：「你外婆情況怎麼樣了？」 陳靖：「好多了，醫生說要再留院觀察兩天。」 外婆因外公的離去，受到比較大的打擊，外加老年人本就一身病，這會兒就在醫院裡觀察療養。 「跟你外婆說了麼？」 「說了，外公的遺體再暫存太平間兩天，等外婆身體好了，我再和外婆一起把外公送回村辦喪事。」 「嗯，辦喪事時我們也會幫忙，那幫人是專業的，在南通就做這個營生。」 陳靖笑了笑，把包里的幾本古書拿出來，又翻開一個本子，開始做譽寫。 以前他所學的東西，趙毅打算幫他做個梳理，算是幫這孩子更好地打個地基。 二人雖未細談，但已心照不宣。 趙毅相信，這孩子會選擇跟隨自己，這幾日，他除了去醫院陪外婆以及到自己這裡學習外，已經在外頭跑了好幾家養老院。 其實，不是這孩子不想與外婆繼續生活在這裡，而是他自己都察覺到了，繼續留在青城山，他就難免會想到曾發生的那些事，整個人的情緒就會因此陷入暴戾。 他需要換個環境，得離開這裡，直到他擁有壓制血脈負面影響的能力。 書寫了很長一段內容後，陳靖喝了口水，一邊揉著手腕一邊看向床上躺著的李追遠： 「毅哥，小遠哥哥什麼時候醒啊？」 「這得問他自己，說不定他這夢做得正開心。」 「你該醒了。」 「不急，再等等。」 意識深處。 腐朽破損的房屋已修建完畢，田野恢復生機，視野也重回遼闊。 李追遠坐在二樓露台上，對面是本體，兩個人正在下棋。 棋藝上，本體占據優勢，李追遠一直下不過他，因為本體對圍棋做過深度研究。 「我輸了。」 李追遠身子往後一靠，側過頭，看向這初夏風光。 有了這裡，回老家就方便了，不用舟車勞頓，想回老家看看，只需閉上眼來到自個兒意識深處。 但真正承載老家的，不是家裡的建築和田地，而是家裡的人。 本體是可以把李三江、阿璃他們全都「捏」出來，甚至能賦予他們與現實里一模一樣的行為邏輯，但本體並未這麼做。 因為假的終究是假的，也不可能騙得過自己這個「心魔」。 以往遇到這種專挑你內心柔軟處破綻的幻境時，李追遠可以眼睛都不眨一下，將這裡所有人都殺光。 本體看著棋盤，說道：「你沒認真下。」 李追遠：「認真下也贏不了你。」 本體：「我無法理解你這種懶散。」 李追遠：「抱歉，這會增加你的偽裝難度？」 本體：「嗯。」 李追遠：「其實沒那麼難，你看，你會花心思去研究圍棋，這本質上，不也是另一種懶散麼？」 本體：「這是你對我的封印。』 李追遠：「我可沒對你施加封印，主要是，我所會的封印，你也會，我不知道哪種封印能封得住你。」 本體：「你的封印，不在裡面，而是在外面。」 李追遠伸手去拿健力寶，猶豫了一下，還是端起了旁邊太爺用的大茶缸，茶缸上印著大大紅色的「囍」字。 雖然記憶已經恢復了，但上次在這裡喝出怪味兒的記憶還在，短時間內，他有些抗拒這一飲料，不如喝太爺的喜茶。 本體：「你早就知道了，你的病情恢復得越好，我取代你的難度也就越大。」 李追遠：「所以這次，我給了你時間來學習和模仿我。」 本體：「這是你另一個打算，你察覺到我在研究你，你想把我引上這條路。當本體變得與心魔一樣時，我即會消失，而你則會成為唯一。」 李追遠：「但我看你，還是模仿得很用心。」 本體：「試錯是需要主動踏出去的，我不可能什麼都不做，該嘗試的也總得嘗試，走不通就停止，走通了那該擔心的就是你了。」 李追遠：「換個話題吧，我和你，作為心魔和本體，坐下來就只是聊這種事，還是顯得有些俗套了。」 本體：「你想聊什麼？」 李追遠指了指遠處：「那處池塘，太爺今年包下來了，熊善做了清理，還下放了魚苗，我昨天去了那裡看過，你還沒改出來。」 本體：「那是因為你現實里，沒去過那裡，我怎麼改？」 李追遠：「我知道這件事，那你肯定也知道這件事，沒見過，就不能先改麼？」 本體：「有道理。」 隨即，本體閉上眼，過了會兒，本體眼睛睜開，說道：「改好了，你要再去看看麼？」 李追遠：「不去了，等我回去後，我可以直接看現實里的。」 本體沒生氣，只是點點頭。 李追遠指了指房間裡：「那些書和你的筆記呢，怎麼到現在都還空蕩蕩的？」 本體起身，走到房間門口，推開門，裡面堆滿了書和筆記。 這些，都是前些日子以來，本體對李追遠記憶里各種術法、陣法以及其它門道的歸納總結與升華。 李追遠走了進去，他聞到了濃郁的油墨香氣。 拿出一本記錄陣法的書，翻開，裡面是空白。 丟下這本，翻開其它書，一樣，全都是空白。 李追遠：「這有什麼意思，書弄出來，但內容全遮去了？讓我白欣喜一場。」 本體：「如果你能隨便翻閱我的研究總結，那我豈不是成了你的奴隸？」 李追遠：「說話別這麼難聽。」 本體：「這應該是你最想要的一種局面。 李追遠走到床邊，躺了下來。 本體跟了過來，再次問道：「你可以甦醒了。」 李追遠：「新魚塘里的魚苗，放了麼？」 本體：「這裡除了我，沒有活物，沒有自我意識的虛假，在我眼裡，沒有存在的意義。」 李追遠：「放吧，養一池魚，以後我丟情緒垃圾時直接丟去那裡當魚飼料，也省得到這裡來打攪你。」 「好。」 本體離開了。 李追遠從床上坐起，走出房間，來到露台，可以看見本體沿著田間小路正在行走。 少年確實是早就可以甦醒了，外面的事肯定已經結束，而且從精神恢復速度上來看， 趙毅應該沒少大出血給自己餵藥。 沒離開的原因是，那日邪祟進到這裡，下了一場很大很大的黑雨。 自己與本體聯手，對抗那頭邪票時，附近的一切景物都變得虛化，包括東西兩屋和壩子，也都不可見，這棟樓，絕大部分地方都被腐蝕脫落，唯獨本體的這個房間，堅持得最久。 原本，李追遠也是這般認為的，直到事後，他忽然意識到了一件事，那就是還有一處地方，似乎也堅持下來了。 太爺家的地下室！ 是什麼秘密，讓本體不惜在那麼緊要的關頭，依舊守護著那裡？ 李追遠走下樓，途徑一樓柜子時，打開第二個抽屜，拿出一把鑰匙，然後來到地下室門口。 鐵門上，依舊是那把生鏽的大鎖。 李追遠將鑰匙插入，扭動，無法打開。 本體的聲音從後方傳來：「你在做什麼？」 李追遠有些尷尬地晃了晃手中鑰匙：「你知道的。」 本體：「我說過了，我所研究的東西，不可能給你看。」 李追遠把鑰匙隨手一丟，道：「你回來得可真快。」 本體：「本就不用浪費多少時間，你來這裡之前，我的時間利用率一直很高。」 李追遠笑著點點頭：「行了，我走了。」 手掌在鐵門上拍了拍，鐵門沒發出任何聲音。 李追遠往外走去，經過本體身邊時也沒留下，而是徑直走到壩子上，閉眼抬頭，然後將眼睛緩緩睜開與太陽對視，身形也隨即消失。 本體走過去，將鑰匙撿起來，喃喃道： 「察覺到了？」 他從口袋裡掏出另一把鑰匙，將鎖打開，然後將鐵門推開。 塵封的氣息瀰漫而出，仿佛這裡已許久未曾開啟過。 本體伸手抓住門後牆壁上延伸下來的繩子，向下輕輕一拉： 「吧嗒！」 燈亮了。 地下室里，沒有現實里的那些箱子，也沒有堆積如山的書與筆記，只有一排排的座椅板凳。 板凳上，坐著譚文彬、潤生、陰萌、林書友等一系列與李追遠關係親密的人。 他們都閉著眼，坐在那裡，有些雖已捏出大半卻還缺胳膊少腿，有些只開了一個臉還未來得及做進一步的製作。 但神韻上，卻已稱得上惟妙惟肖，如若真人。 本體拿起地上的刻刀，走上前，開始雕刻。 它的技藝十分精湛。 李追遠因為與阿璃下棋不在乎輸贏，所以沒去真下功夫研究圍棋，同理，有阿璃的雕工在，李追遠在那方面也沒做細緻深入。 但本體不同，它是真研究了，因為它有用。 李追遠在的這幾天，嚴重耽擱了本體的工期，這本就是一件極為浩大的工程，而且做好了還不算，還得時刻去同步更改。 「取代你，模仿你，偽裝成你，好繼承你的關係網———」」 本體手中的刻刀隨意翻動，轉出多道殘影， 「為什麼不可以把你的關係網，全部都替代一遍呢？」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
