第320章 （本卷完）
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第320章 （本卷完） 李追遠：「燈滅了。」 話音剛落，籠罩在四周的琥珀色澤開始燃燒，正以一種極快的速度變得虛化。 剛剛修補好身體從罩子裡走出來的趙璐海，只來得及邁出這一步，下一步，他就始終無法再邁出。 不僅是身體無法動彈，連最前面的那隻腳，也開始燃燒起來。 趙璐海：「這……這怎麼可能？」 下方深處，那些幾乎全部缺胳膊少腿的趙家先人們，在發覺自己身上也開始著火後，紛紛陷入了癲狂。 有的在吶喊，有的在咆哮，有的在哭泣……有的在跪地磕頭，也不知道求的是老天保佑還是先祖保佑。 這裡的一切，甚至包括他們的存在，都建立於趙無恙頭顱上的那株火苗。 火苗的熄滅，意味著他們這場長生夢的終結。 趙璐海：「為什麼……怎麼會這樣？」 直到此時，趙璐海依舊無法理解，明明他才是完全掌控主動權的那一方，為什麼忽然間形勢就會急轉直下，快到根本就不給他任何掙扎的餘地。 現在，他唯一能做的……就只有等死。 李追遠搖搖晃晃地站起身，先用右手擦去嘴邊的血漬，又用左手擦了擦眼睛。 少年現在的樣子，有些狼狽。 好在， 他成功了。 抬頭，睜眼，看向身前的趙璐海，又看了看下方的趙家先人。 李追遠覺得，讓他們就這麼被燃燒至死，還是太便宜他們了。 畢竟，他們已經享受了這麼多年。 雖然這種享受，在少年這裡，不僅毫無意義還荒唐滑稽，但架不住人家自己，是真的這麼覺得的。 少年輕輕搖了搖頭。 不行的， 不能讓你們死得這麼輕鬆。 徹底發病的李蘭，已經表現出了「人」和「神」的區分，在她的視角里，這世上絕大部分人，都無法與其稱為同類。 李追遠雖然病情得到了控制與好轉，但以前的一些意識慣性還未來得及徹底消失。 因此，趙毅當初見到這一幕時的憤怒，主要原因是他姓趙，並且一直視先祖為人生指引。 而李追遠，則更像是將趙無恙視為自己的「同類」，就像是當初他很快就接受了薛亮亮。 再加之，東屋廳堂供桌上，擺放的那滿滿當當牌位，無形中也是在不斷加深著他的這一認知。 故而，趙家人對趙無恙做出的事情，給李追遠一種「物傷其類」的感覺。 少年，是真的察覺到自己心底出現的憤怒。 所有自內而生的情緒，李追遠都會去珍惜，也覺得應該給它一個交代。 恰好，先前在意識深處的魚塘里，看見了那麼多已經變大的魚，少年萌生了一種進行嘗試的想法。 以前只是往魚塘里倒入飼料，還真沒釣過，更沒網過。 頭一回的事，又沒參照物，全靠自己摸索推演，就需要點時間。 這畢竟是在創造出一個新術法，甚至可以說，這是在創造出一個，只有李追遠本人才能用的——新秘術。 所以，李追遠希望趙璐海能慢點死，這是多好的實驗對象，嗯，包括下方正鬼哭狼嚎的趙家先人們。 趙璐海是這裡的維繫點，他必死無疑了，而且他有能力加速這一進程。 得給他點東西吊著，讓他有動力多支撐一會兒。 比如，主動和他聊聊。 恰好，趙璐海現在也是滿腦子的疑惑。 「你的布局確實很精妙，我想，如果你不是把餘生用在琢磨如何像條護食的狗一樣活著，而是用到其它方面的話，我說不定能在家中地下室里，翻到你的書。」 「龍王祖宅里的……藏經閣麼？」 「不，是石南鎮思源村裡的一棟農村自建房地下室。」 趙璐海眼神里的憤怒，幾乎實質化，他覺得少年是在以勝利者的身份對他進行羞辱。 但少年願意在這個時候主動與他講話，亦是眼下他的迫切需求，要死，也要做個明白鬼！ 「為什麼你能把那盞燈點起來，就算你入了兩家龍王門庭，也夠不著能動用龍王燈的程度！」 可以說，趙璐海這一生都在守護著這盞燈，他相信，這世上沒有人能比他更了解這盞燈的特性。 哪怕先前少年接連報出兩家龍王門庭的名號，就算少年能成功拜入兩家龍王門庭門下，他也依舊覺得，這燈，不該被燃起來。 李追遠用左手再次揉了揉眼睛，伸出右手，指向趙璐海背後，已經被眼前一幕震驚得如同一座張口雕塑的大長老。 「他，應該知道為什麼。 因為，我是龍王秦和龍王柳，兩家龍王門庭，當代唯一傳承者。」 趙璐海並不知曉秦柳兩家的變故，在他的認知里，龍王門庭還是那種枝繁葉茂般的偉岸存在。 所以，他想當然地認為，少年是兩家龍王家裡延伸出來的枝椏，可實際上，李追遠是兩家龍王門庭擰起來的根。 在阿璃還沒正式行入門禮前，他李追遠，就是秦柳兩家這一代的唯一。 兩家先人的靈雖然都不存在了，但兩家龍王門庭的位格，卻全都落在李追遠身上。 因此，少年有資格用這盞燈。 而這盞燈早已被趙璐海布置下了特性，其上燈焰，被以特殊之法轉移到了琥珀深處趙無恙的頭顱眉心。 這個特殊之法，李追遠不會，也不可能會。 少年猜測，這一來得和趙璐海是趙無恙後代子孫有關，二來也是和趙無恙隕落時的布置有牽扯。 即使是陽壽將近的龍王，想的也不是靜臥床榻，而是去尋求一尊有足夠分量的邪祟出手，去成就自己的隕落餘暉。 這，是龍王的驕傲。 李追遠懷疑，趙無恙隕落前，應該是為了鎮壓某物，將部分「控制權」交給了自己的後代，就像是陣法的部分陣眼。 在老變婆的那一浪里，少年見過趙無恙留下的石碑，其上所寫：待我趙家子弟前來伏魔…… 這位龍王，對自己的子孫後代，有著極高的期望。 他希望自己的後代，能繼承自己的遺志，追尋他的腳步，以斬妖除魔、維護人間為己任，就像是愚公的「子子孫孫無窮匱也」。 既然有著這樣的想法，那預留些手段讓後代幫助自己徹底鎮殺某個凶物，就能理解了。 可惜，趙家後人的表現，讓這位草莽出身的龍王，失望了。 趙璐海應該是通過趙無恙留給後人的手段，將趙無恙的頭顱從鎮壓之地偷了出來，挪放到了這裡。 將趙無恙原本鎮壓一域、護持一方平安的大宏願，變成了照拂趙家一門。 火，已經燒到趙璐海的膝蓋，他確實在硬挺著，問出了他最想知道的一個問題： 「為什麼，你二次點燈的焰，會熄滅？」 李追遠沒有急著回答，只是很平靜地看著他，像是在故意吊他胃口。 實則，少年現在已經在倒著運行黑皮書秘術了。 …… 意識深處。 本體從地下室里走了出來，站到壩子上，看向魚塘所在的方向。 雖然距離很遠，但好在本體一直懶得布置意識中非重要場地的景致，故而，魚塘那裡正發生的事，他可以很清晰地看到。 本體看到： 魚塘上空，有魚在飛。 …… 趙璐海：「告訴我，這到底是什麼，為什麼你二次點燈會失敗，為什麼！」 李追遠將頭低下，以掩飾自己眼眸里現在所呈現出的絕對冰冷。 林書友擔心小遠哥身體不舒服，就彎下腰側著頭，想看看小遠哥的臉色。 等阿友看到那雙眸子時，當即嚇得身體一僵，下意識地往後退了幾步。 他是怕這少年的，自剛接觸認識時起，就一路怕到現在，當然，現在可以形容成一種敬畏。 因此，當少年流露出這種目光時，對阿友而言，有種過去所有心理陰影都被集中爆發的感覺。 趙璐海：「你說啊，你說啊，為什麼！」 當一盞燈燃著、且燈焰並不在這盞燈上的這一前提條件成立時，理論上來說，這盞燈確實就不存在被滅的可能。 李追遠認可了趙璐海制定的這一流程，並選擇尊重。 所以，當少年主動以這盞燈來進行自己二次點燈的器物時，那初燃的火焰，必然也會在這一流程下，轉移去趙無恙頭顱的眉心處。 兩種火焰，在一盞燈上燃燒，那必然會融合到一起。 傳統走江儀式里，二次點燈認輸時，燈焰會發生變化，有人變化明顯有人變化淺淡，初次變化發生在你「昭告上天」時，上天以燈焰的變化告訴你，它聽到了你的禱告。 當你昭告結束後，這變化也就隨之消失，燈焰恢復成先前正常模樣，意味著你的認輸、離開江面，得到了天道的同意。 那如果天道不同意……這恰恰就是趙璐海最不理解的地方，因為在他的認知里，根本就不存在二次點燈認輸、天道會不同意的情況！ 不恰當時候的點燈認輸，比如在一浪未完成時選擇退卻，這一浪所造成的因果，還是會落到你頭上，但這燈，還是會讓你正常點的。 李追遠：「因為，我篤定自己二次點燈必然會失敗。」 趙璐海的眼睛裡，已經流露出了驚恐，他已察覺到，自己正在面對一個很恐怖的事，這個事涉及的層面很高，乃至於讓他這個註定將死之人，都感受到了來自靈魂層面的顫慄： 「為……為……為什麼？」 「因為，我連走江的那盞燈，都不是我自己點的。」 很早之前，李追遠就知道，天道是不會給自己機會離開江面的。 很難想像，當年魏正道到底把天道傷害得有多深？ 但……倒是也能理解。 別的不談，光是魏正道那種，悄無聲息地走江，成為了龍王，結果一點龍王該幹的事兒都不干，一點責任也不當，仿佛硬生生給那一代龍王給掐沒了似的。 自己要是天道，也不會允許第二個「魏正道」出現。 可能，天道覺得自己還沒到被殺驢卸磨的時候； 天道還想繼續用自己這把刀，不捨得現在就銷毀。 也可能，是天道覺得，哪怕前有趙璐海後有大長老的如此危局之下，也不一定能殺得了自己。 萬一讓自己跑了，燈也滅了，自己不在江上來到岸上，不再受江水影響，那自己將徹底失控。 總之，天道拒絕了自己的認輸申請…… 把燈， 給滅了。 這裹挾在一起，不分你我的燈焰，自然沒辦法區分起來滅，要滅只能一齊拍滅，這也就順帶著，將趙無恙頭顱上原本的那株火苗，也一併熄滅。 天道是無形的，這是出題人一直以來的風格。 所以，這次的事，也可以理解成是李追遠動用了秦柳兩家龍王門庭的位格，強行與趙無恙留下的靈念進行了抵消。 李追遠忽然痛苦倒地，七竅流血，也是受這三股龍王位格對撞後的反噬，可不是天道拒絕後順手給自己來了一巴掌。 但真實是什麼原因，李追遠自個兒心裡清楚。 其實，為了避免挨這一巴掌，少年先前坐地上，對著那盞燈，各種方法都嘗試了一遍。 結果，全都無效。 因此，李追遠站起身，最終決定利用這盞燈進行二次點燈時，少年心裡也有一抹無奈。 唉， 這一巴掌，註定逃不掉。 趙璐海：「你沒有自己點燈……是什麼意思？」 李追遠：「你可以理解成，我命更硬，把趙無恙的燈克滅了，把你，給剋死了。」 趙璐海：「命……硬？」 此時，火焰已經燃燒到趙璐海的腰部。 不能再拖了，再拖他就要燒沒了，而李追遠，也終於準備好了。 少年抬起頭，當那雙冰冷的眸子看向趙璐海時，趙璐海感受到了一股心悸。 「你……」 李追遠：「你該死，但你不該死得這麼便宜。」 少年食指與中指併攏，向趙璐海走去。 行進途中，李追遠開口道： 「阿友，借梯！」 林書友本能向前一傾，右膝向前立起。 李追遠踩上林書友的膝蓋，將高度拉平，手指點在了趙璐海的眉心。 不是必須得實際接觸，倒是也可以隔著一段距離激發出來。 但這畢竟是剛推演出來的新秘術，一次試驗都沒做過，而且這秘術的干係太大，李追遠也擔心處理不當，這秘術擴散開去，把身邊自己的夥伴們也影響到了。 …… 意識深處。 本體依舊站在壩子上，看著魚塘方向。 他看見了： 好多好多魚，成群結隊，自魚塘里飛向天空。 …… 李追遠的指尖，出現了一個黑色的圓圈，這圓圈裡，透著一股令人絕望的黑。 仿佛這世界的一切有靈之物，在這種黑色面前，都如同被水浸泡過的宣紙，這黑色如墨，觸之即入。 剎那間，趙璐海只覺得自己的意識瞬間被分割成無數個碎塊，每一個碎塊里都在獨立演繹著各種各樣的極端情緒，而這些情緒，最終都會同步向他傳導，讓其感同身受每一處。 在此刻，他忽略了時間，每一秒，都是無限延期的漫長。 無數個碎塊里的自己在哀嚎，在跪地磕求，希望早點結束這仿佛看不到盡頭的折磨。 死亡，在這種酷刑面前，真算得上是苦盼甘霖般的賞賜：所謂的生不如死，無法形容此間萬一。 這是……意識層面上的修羅地獄。 因為趙璐海是這個領域的第一載體，所以他所正經歷的，也會等同擴散分享至地下深處所有趙家先人身上。 一時間，下方，所有身體殘缺的趙家先人，體驗到了先前被火燒時，更強烈千倍的痛苦！ 沒有哀嚎，沒有痛哭，甚至原本哭天搶地的他們，此刻全部停止了動作。 但這種無聲，卻能傳遞出令四周所有生靈都能感知到的恐怖意味。 林書友下意識地閉上眼，捂住耳朵，他不知道他在阻擋什麼，可本能使然，讓他做起了自我保護動作，沒實際用途，只求個心理安全感。 童子更是發了瘋般地在阿友心裡大喊： 「怪不得他是酆都大帝的傳人，他就該在酆都，就該在酆都！」 譚文彬的五感本就敏銳，這會兒，乾脆自行封閉了感知，直接自閉。 而那四頭已經服服帖帖的靈獸，這會兒變得更唯唯諾諾，一個個全部匍匐在譚文彬意識面前，瑟瑟發抖。 它們很害怕，萬一下次再犯錯誤，再不聽話，那位就會用這種方式，來懲戒他們。 只有潤生，站在那裡，表情沒什麼變化。 站在琥珀色外圍的大長老，受到的刺激最大。 先是目睹趙璐海的忽然失敗， 再發現自己夢寐以求且為此付出巨大代價的安息之地即將傾覆， 再察覺到整個趙家散發出的無形痛苦。 「噗通！」 大長老跪伏在地。 都說哀莫大於心死，這一刻，他是很多個哀齊聚。 他眼神變得呆滯，嘴角流出口水，已恢復不少歲月活力的下半身，更是滲出了深色，濕了褲子。 他，瘋了。 這是連李追遠都沒料到的。 因為現如今的大長老，在得到補充後，是當之無愧的活著的趙家第一人。 李追遠在對趙璐海施以酷刑的同時，已經在思索接下來該怎麼面對大長老了，這應該是這一浪里，最慘烈的一場惡戰。 結果，他瘋了，精神失常了。 普通人面對瘋子或許會害怕，但到了他們這種層次，意識不清醒，必然意味著威脅大大下降。 「兩條龍，兩條龍，哈哈哈哈哈，我見到了，兩條龍，哈哈！」 大長老開始拍打著自己的膝蓋，有哭有笑。 這種陡然的轉變，放在其它時候，會極為突兀，可轉念一想，這裡是趙家祖宅，這是趙家人……又覺得有點理所應當了。 這一大家子的，截去趙毅這條尾，再掐去趙無恙的頭； 中間這一大坨，本就是一群上不得台面的貨色。 也好，省去一場惡戰，這本就是臨時插入的一浪，沒讓大家全員受重傷躺著回去，倒也算正常。 仔細算起來，李追遠發現，好像這一浪里，團隊中，自己受到的傷害最大。 終於，趙璐海最後一點頭顱，也被燒了乾淨。 同時焚化掉的，還有下方那些趙家先人。 李追遠收回手。 他們享受了多少年的「快樂」，李追遠就返還了不知多少倍意識感知上的極致折磨。 另外，這只是第一輪。 濃郁的彼岸花香氣傳來，接下來，他們將被投往酆都陰司。 去繼續體驗……真正的地獄！ 早已虛化到近乎透明的琥珀色，在此時如玻璃般開始破碎，不僅籠罩著李追遠等人的這塊區域碎裂了，連帶著下方也一併破碎。 「咔嚓！」 「轟！」 失去底部支撐後，趙家祖宅的地面，開始凹陷。 好消息是，寶庫所在的這塊區域，凹陷並不嚴重，過了一會兒就停下來了。 壞消息是，先前琥珀色燃燒時，連帶著將寶庫里的東西，一併「燒」了個七七八八。 這火不是普通火，其性質和李追遠所掌握的業火很相似，它不會燒凡物，但卻能將非凡物品的特性給燒去。 寶庫里的很多珍惜材料，被燒成了工地都不要的建築垃圾；很多寶物，被燒成了連古董都算不上的普通藝術品。 倒是常年不開門的寶庫內，空氣變得無比清新。 李追遠深吸了一口氣，他可是開著一輛大卡車來的，可不想放空回去。 譚文彬用手扒拉著就在眼前的一處柜子，挖到最底部後，譚文彬舒了口氣，道： 「小遠哥，還好，最底層有部分沒被燒到，還能用，這裡也是，底部還能用，這裡一樣，其它地方應該也差不多。」 李追遠聞言，點了點頭。 那就行，可以接受。 至少保證了自己那三具符甲的材料，以及在太爺家屋後田裡布置永久陣法道場的所需。 初步估算……還真就夠裝滿那輛大卡車。 既然來時所定的目標達成了，也就沒什麼遺憾了。 比起發大財，能以這種方式解決掉趙璐海，能讓夥伴們狀態都保持良好，能平順地解決完這一浪，才是更重要的。 畢竟積攢前者的目的，本就是為了後者，沒必要本末倒置。 林書友：「那三隻眼的家底，不是就這麼被徹底燒沒了麼？」 譚文彬：「阿友，你在想啥呢，那是人家趙毅的婚前財產。」 林書友：「啊？」 譚文彬：「你替他惋惜什麼，這是梁艷梁麗她們該考慮的事，是吧，他二嬸？」 林書友：「他二伯！」 譚文彬：「哎，我挺喜歡這個輩分。」 「哈哈，兩條龍，兩條龍，我看見了，我看見了！」 大長老對著李追遠大喊大叫，無比亢奮。 琥珀色澤消散瓦解後，大長老與李追遠等人之間就沒了阻攔。 但譚文彬還是先當著他的面，去查看那些材料了。 因為，沒人會覺得大長老在裝瘋，他必然是要被殺的，他本人也清楚，所以他裝瘋，根本就沒有意義。 不過，保險起見，潤生還是在阻隔消失後，第一時間就握著黃河鏟，緊盯著大長老。 等譚文彬那邊確認好後，愉快輕鬆的氛圍，消失不見。 林書友手持雙鐧站到潤生身側，譚文彬站到他們倆身後。 該活潑時活潑，該嚴肅時嚴肅。 敵人就算死在眼前，一個喜歡挫骨揚灰，一個喜歡就地吸魂，一個喜歡吃進肚子。 反正在李追遠的團隊裡，不存在大意翻車這種可能。 李追遠累了，視線已經泛起了暗紅色濾鏡。 如果接下來戰鬥順利，紅線他是不打算用了，在旁邊先看著就行。 只是，當李追遠準備走過去時，耳畔似乎聽到了一陣清脆裂開聲。 少年停下腳步，回過頭，那盞立在那裡的燈，出現了密密麻麻的裂紋，即將破碎。 李追遠向那盞燈走了過去，同時揮手道： 「譚文彬，你指揮。」 「明白！」 譚文彬伸手拍了拍林書友的肩膀，問道：「阿友，你身上的針，對你影響怎麼樣？」 林書友：「啊？影響有，但我還能打。」 譚文彬：「好，我知道了。」 這段問話結束後，譚文彬和林書友都短暫沉默了一下。 習慣了小遠哥紅線締結後在心裡指揮，所有人的實時狀態小遠哥都心知肚明，甚至比他們本人都更清晰。 再回歸到口頭交流的感覺，還真讓人不適應，像是習慣了打電話後，又拿起鋼筆開始寫信。 譚文彬：「潤生，上！」 潤生一個箭步上前，一鏟子揮出，大長老嚇得屁股快速往後騰挪，卻還是被掃中，整個人倒飛出去。 「林書友，上即退！」 林書友從側面殺出，雙鐧橫掃，大長老舉起雙臂去擋。 「砰！」「砰！」 兩聲悶擊，大長老疼得哭了出來。 譚文彬鬆了口氣，確認了，這位大長老，現在比較難殺，但也就僅僅比較難殺而已。 李追遠在燈盞前蹲下，伴隨著「咔嚓」聲進一步持續，燈盞徹底碎裂開。 一團白色的光暈，自裡面浮現，而且，即刻呈現出即將消散趨勢。 這是趙無恙……最後的靈念。 按理說，這應該給趙毅，這是他先祖留在世間的最後一點痕跡。 但現在已經來不及了，少年甚至不知道趙毅現在人在哪裡。 再者，李追遠也不清楚，該如何對這種存在進行封印保存，就算清楚……也不合適這麼做。 上述的心理活動，並不是李追遠在為自己「獨吞」進行合理鋪墊，也不是在想著事後如何跟趙毅解釋這件事。 李追遠要真想「獨吞」，根本就不會在意他趙毅的心情。 關鍵在於，靈念，尤其是龍王靈念，本家人還好，容易契合，你非本家人想要強行拿走，那好東西就會變成劇毒，等同於賜福變成詛咒。 李追遠就乾脆什麼都不做，就這麼蹲在這裡，打算靜靜看它消亡。 就當是，送這位龍王在這世間的最後一程吧。 然而，這團白光卻在此時，主動向著李追遠飄來。 它自己來了，李追遠也不會扭捏地躲開。 少年伸出右手，掌心攤開，白光落了下來。 甫一接觸，李追遠就感知到似有一股暖流，正順著自己掌心湧向自己的身體，讓自己這具瀕臨透支的身軀，獲得了新的補充。 而這，還只是靈念最初層的效果。 與此同時，少年耳畔，傳來一聲似有若無的嘆息： 「唉，你家的靈，都沒了……」 沒有過多的言語，甚至可以說是沒有鋪墊也沒有收尾，可能這句話，只是一種心境情緒上的表達。 「趙無恙」曾來過南通，曾去過東屋，曾見過那張大供桌上，一座座沒有靈的牌位。 龍王，為人間鎮壓一代江湖，即使死後，其本身功德所化，亦是遠超那江河湖神。 縱使沒有私念，可冥冥之中的指引和庇護，依舊能在後世子孫身上得到體現。 這是被天道所認可的。 原本，龍王門庭是不缺這個的，在秦柳聯姻後，在這方面，他們應該是整個江湖裡，最富裕的。 可柳玉梅卻還是會在夜裡，對著那些牌位，一遍遍怨懟一遍遍罵。 因為但凡家裡真留下一點，自己的孫女也不會因失去庇護被那些邪祟糾纏上。 而李追遠這種，身兼兩座龍王門庭的當代唯一傳承者，更是能在這方面，富裕得流油。 所以，趙無恙把自己最後的一點靈念，送給了李追遠。 他覺得，少年太不容易了，也太可憐了。 就像是看待同村里，爹媽不在了一個人跟著奶奶生活的可憐孩子。 可他，卻似乎全然無視了，他的趙家，他所奠基起來的九江趙，在剛剛……幾乎徹底沒了。 而且，親手將趙家覆滅掉的，還是眼前的這個少年。 白光徹底沒入到李追遠的掌心。 李追遠將手緩緩握緊。 你真的不得不感慨，這位草莽出身的龍王，他的那份心胸與氣概。 身後事，非他所願，不孝子孫，也怪不到他頭上，尤其是還有虞家那種更離譜的在前。 總之，趙無恙能在那個時代，奪得龍王之位，不是他的幸運，而是那個時代的幸運。 李追遠站起身，雖然這不是特效藥，而且庇護效果會體現在很多細節與未來，但少年的眼睛，卻不再模糊，變得清晰。 李追遠對著身前，先鄭重行秦家禮，又行柳家禮，都是家族內，面對長輩的禮節。 禮畢，少年轉身，向外走去。 那邊，激戰正酣，單方面的酣。 在譚文彬的調度下，大長老被打得很是悽慘，已經重傷。 大概，用不了多久，就會被徹底消磨死，而夥伴們，除了累點，基本沒什麼傷勢。 只是，當李追遠出現時，戰局，發生了變化。 不是大長老清醒了，而是他很害怕少年，見到少年出來後，被刺激得大叫一聲，身上忽然迸發出一股力量，扭頭就撞向了斜側的院牆。 祖宅陣法轟在他身上，他也不躲不避，頃刻間，骨肉快速分離。 但伴隨著「轟」的一聲，他居然真的將院牆給撞破了，向外竄了出去。 這不算瘋了後的意外，如果大長老沒瘋，譚文彬他們也不可能打得那麼輕鬆，而且大長老也一定會逃，且對祖宅陣法了解更深的他，哪怕是面對這被改過的陣法，肯定也有更好的方法脫離出去，不至於給自己轟到只剩下最後一口氣的地步。 而且，就算是竄出去了，又能跑多遠呢？ 追上去就是了，他不可能跑多遠，更沒辦法跑出這趙家祖地範圍。 趙毅那傢伙，在一開始打開祖地時，就在石碑上留下了血手印，會將這門，徹底關死。 李追遠將手向前一甩： 「追。」 …… 山坡下方。 一場血腥的廝殺，剛剛告一段落。 二長老拄著燈籠竿，跪坐在地上。 除了肉眼可見的各種恐怖傷勢外，他已經缺了一條胳膊一條腿，肚皮也已敞開，腦袋側角更是缺了一塊。 對面，卜晨身形搖晃，剛剛釋放出體內大鬼的他，還是沒能成功殺死那二長老，他現在全身麻痹。 慧悟和尚身上的金身已經消耗乾淨，只剩下鮮血塗抹。 小男人胸口凹陷，蹲在地上，連大口呼吸都無法做到。 羅安、大女人都已經死了。 羅安體內的鎖鏈被完全扯了出來，掛在那塊石頭上，大女人的屍塊，遍布各處。 至於鄭明，他早就化作了一泡，腐爛在那裡，也不知是死是活了，反正不成人形。 兩邊，都是強弩之末。 其實，慧悟和尚三人清楚，如果不是山坡上站著的那位「大長老」，不斷對那位小老頭進行提醒，他們早就應該解決掉對方了，不至於僵持到現在。 二長老此時的注意力，已經不在戰場上了，他將目光，看向祖宅方向，祖宅自中軸線處，完全凹陷了下去。 他原本可以汲取的力量，也在那一刻停止了輸送。 比起對死亡的恐懼，二長老眼裡流露出的，是一種迷茫。 在那動靜發生時，趙毅臉上露出微笑。 成了，居然真的……成功了。 趙毅不知道李追遠是如何做到的。 但這一刻的快感，超乎尋常。 「姓李的，姓李的啊，你實在是太好用了，我要是天道，我就絕不會捨得讓你離開這江面！」 然而，一聲咆哮，打斷了此時山坡下，這默契的最後喘息。 模樣無比悽慘的大長老，從祖宅里跑了出來。 二長老怔怔道： 「老大，老大！」 卜晨、慧悟和尚和小男人，全部看向大長老。 本就在心底盤亘著的懷疑，在此刻終於得到了確認。 山坡上的那位大長老，確實是假的。 可現在再看著瘋瘋癲癲沖向這裡的真正的大長老，三人眼角餘光看向躺在地上的同伴屍體，他們覺得，真正瘋了的，是他們自己。 追出來的李追遠，在看見山坡上的場面後，開口道： 「停下吧，別追了。」 自己的這一浪，其實已經結束了。 而對面那些團隊的浪，還沒結束。 他們這一浪的目標，一直很清晰，那就是殺死趙家大長老。 現在，趙家大長老朝著他們去了。 可能在一開始時，他們自己都沒料到，自己等人這一浪的收尾，竟是以這種方式呈現。 李追遠抬頭看了一眼天空，這倒是很符合出題人的一貫風格。 在李追遠那裡唯唯諾諾的大長老，在外頭，顯露出了最後的猙獰與瘋狂，仿佛要把先前所受到的所有委屈，全都加倍發泄出來。 「殺，殺，殺！都得死，都得死！犯我趙家者，都得死！」 這是這頭野獸，最後的瘋狂，而原本被安排好的獵人，此刻全部虛弱得如同綿羊。 卜晨，被扭斷了脖子。 小男人被一腳踩爛了身體。 慧悟和尚，更是被大長老雙手舉起，於半空中撕碎。 三人死前，都沒哀嚎，只覺得很可笑。 如果早知道，這大長老會自己受重傷地從祖宅里跑出來，那他們先前壓根就不用廝殺了，原地坐著等著就是。 但凡他們沒被消耗到那種地步，任何一個團隊都能輕鬆鎮殺死這個狀態的大長老。 殺完坡下的三人後，大長老的目光落在趙毅身上，眼裡的仇恨，劇烈翻滾。 即使是瘋了，他對趙毅的恨意，也是最大的，在潛意識裡，他認為趙毅是這一切的罪魁禍首，是趙家最大的叛逆！ 「死死死！叛徒，叛徒！我要你死，我要你死！」 大長老瘋魔般地朝著山坡上的趙毅衝去。 林書友：「我們要不要去救三隻眼？」 李追遠：「不用，看著就行，尊重趙毅自己的選擇。」 山坡上，趙毅看著即將要衝上來的大長老，面色平靜。 他依舊沒有給梁家姐妹發信號讓她們出手，他在等，等那個還在隱藏中的那位。 這次來趙家的，除了我趙毅親自請的客人，那些不請自來扒人皮自個兒上桌的，都得死！ 真正的大長老已經出現了，你能忍住現在不出手殺他麼。 我，拿我自己的命，和你賭！ 大長老舉起那隻剩下白骨的拳頭，對著趙毅掄起。 趙毅依舊不動，只是冷冷地看著他。 但就在這時，大長老的身形止住了。 他的拳頭，沒有落到趙毅的身上，而是穿透了二長老的身體，而二長老的燈籠，則洞穿了大長老的心臟。 手腕一翻，燈籠破裂，火焰燃起，點燃了大長老，也一併將二長老本人也一起燃起。 大長老緩緩低下頭，他那瘋了的眼眸里，在此刻似乎恢復了一點點清醒，看著二長老，他不解地問道： 「老二……你……為什麼……」 二長老： 「老大，我趙家底蘊全沒了，你得給我趙家留個成器的後啊！」 ——— 抱歉，連續兩天爆發透支了，今天就容龍偷個懶，只寫1w字，放鬆休息一下。
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
