第390章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第390章 陳曦鳶站在李三江家的壩子上，慢慢環視四周。 漸起的大風，吹動她的頭髮，也吹出她的身材。 一個地方，能真正讓人不舍的，不是它的風景，而是它這裡的人。 她在努力認真看過他們每個人的臉，想要將他們的音容永遠記在自己腦海中。 她眉，有點疑惑： 自己這莫名其妙的濃重離別感，到底是哪般？ 只是因為李大爺的中獎兌換出了問題導致行程不得不延期，而自己又因為爺爺身體忽然出了問題必須得趕緊回去。 等自己回到陳家、爺爺身體好轉後，還是可以繼續邀請小弟弟他們來海南做客。 如果自己爺爺身體沒好轉，那好像邀請小弟弟來海南做客的理由更夯實了。 陳曦鳶用力甩了甩腦袋，還用手中的笛子對著自己的腦門「碎砰」敲了敲。 自己的腦子，到底在想些什麼東西呀。 好像是自今天發現笛子音色不准後起，自己的腦子裡，就有種被灌入漿糊的感覺。 察覺不出具體有哪裡不對，但無論看什麼想什麼，都有種做夢般的懵憎懂懂、暈暈乎乎。 小弟弟總說自己笨，她也知道自己笨，但此時與過去的笨感，好像有點不一樣。 走下壩子，她現在要去和桃林下那位知音做正式告別。 李追遠走出道場。 出來前，少年仔細清理、認真檢查，確認沒在自己臉上留下絲毫血漬。 他站在陳曦鳶原先站的位置，看著遠處已經從小徑走上村道的陳姑娘。 阿璃坐在二樓露台的藤椅上，微微低頭，看著下面的少年。 你在壩子上看風景，看風景的人在樓上看你。 廚房門口還倚著一個人，邊嗑瓜子邊看全景。 劉姨覺得，新買的瓜子不錯，滋味更足。 或許是因為曾經與自己站一起嗑瓜子的那個人，如今已跳入翻炒的大鍋中，以身入味。 李追遠轉過頭，目光掃過劉姨時，劉姨正好側頭吐出瓜子皮。 愛嗑瓜子的人和愛賞花的人一樣，只靜靜地嗑，不打擾。 再者，劉姨心裡對少年是越來越「犯憂」的。 走江愈久，地位愈高，她也早就在做心理建設，漸漸將少年當未來的家主看待。 「阿友。」 「來了，小遠哥。」 「陳姑娘去大鬍子家跟那位告別了，你去跟著，送一送。」 「好，放心吧，小遠哥，我會把她安全送去興東機場的。」 「她笨，記得提醒她受颱風影響飛機可能停飛，讓她別浪費功夫去機場了，直接坐車回海南吧。」 「的確。」 「見她上車後，你就回來告訴我一聲。」 「好的，小遠哥。」 等林書友走後，李追遠走進屋，上樓梯。 大烏龜的強大與可怕，毋庸置疑。 尤其是對方這次，目標明確，直指自己。 因此，想要在這一浪里求得一線生機，那就必須要將自己周身能利用的所有條件與信息，全都精準抓住。 陳家老爺子好巧不巧的，就在今天生病按理說，老爺子的信今日寄送到柳奶奶的手上，這會兒應該正開心。 說不定，還會一邊哼著小曲兒一邊修剪起他那棵寶貝至極的柳樹。 老爺子的身體，絕不是正常情況下出的問題。 再結合之前與李蘭一起坐車回石南鎮時，自己隔著車窗所目睹的虛幻暗示。 顯然，是陳家的龍王之靈發力，讓自家寶貝傳承者，趕緊遠離這是非之地。 對此，李追遠沒有絲毫不滿，更不可能去作恨與埋怨。 你不能因為自家沒靈，就指望著別家的靈必須得無條件地來幫你。 李追遠仍舊相信龍王之靈的風格，也相信龍王的操守。 他們能在此時，通過「先祖保佑」的方式，把自家寶貝傳承者「引」回家，那就證實了一件事大烏龜這次登岸，態度很明確，不造天災，不累無辜，只殺一人。 誠然，大烏龜的確是邪崇，而且是那種標標準準的大邪票。 同級別的存在中，大帝的真身李追遠更是親眼見過，那是一尊大型死倒。 這種所謂的邪，在漫長歲月里，早已與天道達成了一種天然默契。 甚至可以說，在天道暫時都無法處理掉它們時，它們自身，也屬於天道的分枝之一。 況且，大烏龜此舉，更像是自東海而來，赴一場單對單的決鬥，影響被無限壓制到個人恩怨、 私人決鬥的層次。 這恰恰印證了李追遠先前的預判。 如若大烏龜，毫無顧忌地上岸，天災浩劫伴身，只為來到自己面前，與自己同歸於盡。 那壓根就不用推演了，自己必死無疑。 現在，靠龍王陳家先祖的反應，李追遠確定了大烏龜身上，它自己給自己加上的一道鏈條。 這對少年而言，是一切可操作空間的起點， 李追遠在阿璃身邊的藤椅上坐下。 女孩看著男孩。 她精緻的面容上，有淡淡的落寞與委屈。 當然不是因為少年剛剛在下面，盯著陳曦鳶離開的背影看。 而是在女孩的視角里，並沒有「私人空間」的概念。 自她與男孩認識時起，男孩對她就從未做過保留，哪怕男孩當時當著自己奶奶的面，偷看《柳氏望氣訣》時，也完全沒有避諱過自己。 但這次，她已經預感到了。 「阿璃，我想吃紅糖臥雞蛋了。」 一縷笑意，自女孩臉上浮起，瞬間衝去了先前所有的愁緒。 這世上，並不存在難哄的女孩子，只有占著錯位而不自知的人。 紅糖臥雞蛋，是阿璃的「拿手菜」。 女孩站起身，走下樓。 李追遠在隔壁藤椅上，發現了一根女孩留下的頭髮，將它撿起，緩緩纏繞至指尖。 雖然他知道，自己夢裡站在甲板上的畫面，並不是真的。 但他會努力將那個畫面，在未來實現。 成年後的她，肯定會和自己站在一起。 李追遠抬眼，看向遠處天空中，那似被潑墨般不斷翻卷的烏雲。 少年的神情舒緩了下來，身子也漸漸放鬆，完全靠躺在藤椅上。 「小遠侯啊，外面風大，太爺我剛睡個午覺，差點被吹感冒了。」 「我就坐一會兒，太爺。」 李三江的手在少年頭上摸了摸，笑道：「沒能去海南，心裡不高興了？」 「沒有，太爺你忘了麼，我經常全國各地跑。」 「也是，我們家小遠侯，雖然年紀小，但也是見過世面的人了，比你太爺我強！」 「還是比不過太爺你的世面。」 「哈哈哈！其實你太爺我，也就在打仗的那些年，才一下子跑了那麼多地方，後來世道安生了，太爺我也就安生了。」 「只是挺遺憾的，沒能和太爺你好好去那裡玩一玩。」 哪怕知道自家太爺會長命百歲，但他畢竟是個老人。 李追遠本意，是想帶著他，去全國風景秀麗的地方，多走走多看看。 太爺的確是去過不少地方，但那些地方在他當年去時，都是硝煙瀰漫、滿目瘡。 「這算啥遺憾，這幾天台風，等颱風過去了，太爺我去隔壁縣裡找找，再進進貨—哦不，是再摸摸。」 由於老是一摸一個準，在李三江眼裡，摸獎的性質早已發生了變化。 「不急的，太爺，我們單位到時候會有福利，還是能帶家屬去海南玩。」 「唉，到底是念大學好啊，有個好單位，啥好處都能享受到。」 「嗯，是的。」 李追遠所說的福利，不是單位的，而是贊助商的，反正薛亮亮由於錢太多，經常自己贊助自己的項目，給項目組的人發福利，損私肥公。 李三江在旁邊蹲了下來，沒去坐阿璃的藤椅。 他掏出煙盒。 李追遠坐起身，也蹲了下來，伸手從太爺口袋裡拿出火柴盒，給他點菸。 「嘿，小遠侯，你點的火，真穩當。」 吐出一口煙圈，李三江又開玩笑道： 「想當年，也就是你太爺我運氣好，次次被抓壯丁次次都能逃出來，要是沒能逃出來，這海南島，你太爺我估計，早幾十年就去了。 哈哈，要是當年沒那麼慫，一心只是沒出息地想著回家，在關外時就去了你北爺爺那邊，這海南島，你太爺我最後也去得！ 對了，小遠侯，你說這颱風，會從我們這兒登陸麼？」 「應該會的。」 「你太爺我這輩子，還沒經歷過多少次颱風，聽說颱風來時，凶得很吶？」 「嗯，風很大，雨也很大。」 李三江將腦袋探出，對著下面喊道： 「潤生侯啊。」 「李大爺？」 「你抽空去西亭看看山炮，給他那破屋子整一整，別颱風一來給他房子吹塌自個兒活埋進去了，他棺材還在我這兒呢，都做好了，不用浪費。」 「行，李大爺，我吃了飯就去。」 遠處隔著農田的村道上，在大鬍子家與清安完成告別的陳曦鳶，又跑了回來。 她揮舞著笛子，對著這邊招手，做最後的告別，林書友跟在她身後。 李三江也舉起手揮了揮，感慨道： 「細丫頭人不錯，就是家裡窮了點。」 「太爺，她家其實不窮。」 「不窮還吃那麼多？」 「因為劉姨做的飯好吃。」 「我們家小遠侯確實長大了，懂得為別人留面子了，你太爺我又不會因為人家家裡窮看不起她。 細丫頭招人稀罕，來家裡一趟不容易，剛我還偷偷給她包的外袋子裡，裝了點錢。」 李追遠微笑道：「太爺你這是石頭往山上背。」 「哈哈，咋能呢，你太爺我這輩子，除了家裡那幾頭騾子外，飯量大卻沒吃胖的，還真沒見過。 倒是那種，平日裡在家吃不飽，到外頭遇到能隨便吃的地方，解開褲腰帶使勁造的，見得太多太多了，喉。 還是現在的日子好過。 小遠侯，你們以後的日子，肯定能更好過。」 「嗯，一定的。」 由於家裡的黃色小皮卡壞了沒修，陳曦鳶只得走到村口馬路邊，等車。 她的行李不多，就一個登山包，裡面放著一套衣服和一整件健力寶，怕飲料太顛簸，想喝時打開竄沫子，她就在包里塞滿了錢用以減震。 畢竟，點燈走江前，家裡為她所準備的最不值錢的東西，就是錢了。 運氣很好，按理說這兒是很少能見到計程車的，但當她走過來時，恰好一輛本地牌照的計程車停在了對面，司機下車對著路邊的樹小解。 陳曦鳶：「阿友，我回去了，下次再見。」 林書友：「好，下次再見。」 計程車司機解完手，摘了兩片樹葉擦了擦，打開車門坐進車裡時，看見后座上忽然出現的年輕姑娘，嚇了一跳： 「你什麼時候上車的？」 「師傅，去海南，我爺爺生病了，我得趕回去見他，麻煩你開快點。」 「你在開什麼玩笑？神經———」 司機看著姑娘遞過來的一沓厚厚的錢，原本嘴裡的話立刻咽了下去： 「神仙會保佑我們一路平安。」 司機接過錢，數了數，確認都是真鈔後，馬上繫上安全帶，一腳油門踩了出去。 一邊開他還一邊說道： 「小姑娘，財不外露，你一個人帶這麼多錢坐長途，很危險的。」 陳曦鳶：「嗯，確實。」 她不危險，但對那些對她不懷好意的人，非常危險。 「幸好你遇到了我，我女兒前天剛出生。」 「恭喜。」 司機打開車屜，把裡面的糖拿出來，遞給了後面。 陳曦鳶接了過來，剝開糖紙，丟嘴裡含著。 「呵呵，你這姑娘是真沒點警惕心啊？」 「師傅，麻煩你開快點，我爺爺趕時間。」 「好嘞，你放心，我肯定把你安全送到！」 送完陳曦鳶後，林書友就回來找小遠哥復命。 正好彬哥也在那裡與小遠哥談事情。 等阿璃端著一大碗紅糖臥雞蛋上來時，譚文彬和林書友很默契地離開下樓了。 李追遠接過筷子，先將糖水喝完，再將雞蛋一個一個吃下去。 吃完後，少年就已經撐了，而且是那種膩得發撐，感覺晚飯都不用吃了。 「吃晚飯啦！」 劉姨的聲音順著風，吹到家裡每一處角落。 天氣原因，晚飯不在壩子上吃，小桌挪入屋內。 柳玉梅和姚姍在東屋吃。 經過這段時間的相處，姚奶奶變得從容許多，坐在餐桌上，邊給柳玉梅剝蝦的同時，還能笑著講一些家裡兒孫過去的趣事。 劉姨端送好各桌飯菜後，也進了東屋坐下拿起筷子一起吃。 姚奶奶疑惑道：「，阿力不和我們一起吃麼？」 劉姨咬了咬筷尖，道：「咱們吃咱們的，不理那個顯眼包。」 李追遠與阿璃在主屋客廳里吃。 少年坐下後，就熟穩地幫阿璃將飯菜分出一個個小碟中。 阿璃拿著一條白線，給他們這桌碗裡的三個皮蛋進行分割。 每一塊，都要做到等分，不用加其它材料，吃的時候筷子蘸點香醋即可。 這時，秦叔端著一瓶醬油進來： 「小遠，要醬油不？」 李追遠看著秦叔，搖搖頭：「叔，不用。」 旁邊正在自斟自飲的李三江有些納罕道： 「力侯啊，你最近口這麼重的麼，吃皮蛋都要蘸醬油了？」 秦叔：「嗯。」 李三江：「地里活兒太重了是吧？善侯現在忙著弄魚塘，沒太多功夫跟你下地，這樣吧，你再喊個人和你一起下地，工錢從我這裡出。」 秦叔：「不用，我能幹完，以前熊善沒來時，我也是一個人幹的。」 李三江：「以前咱才包了多少地，現在多少地了啊？可不能把你給使壞了。」 秦叔：「幹得起，沒事。」 李三江：「我再看看吧，看看能不能再找到人，要是找不到的話，要不搞台拖拉機？」 秦叔：「燒油費錢，也用不了多久。」 李三江：「你平日裡能開著拖拉機送貨，農閒也沒貨送時，村里誰家修房子你去幫忙運運材料，實在不行去窯廠里幫忙拉磚頭也是一樣的嘛，反正拖拉機買回來不讓它歇著，就虧不著。」 秦叔不推辭了，他意識到自己想多了。 三江叔買拖拉機不是為了給自己減負，而是為了多一個賺錢的進項，以便更好地贊錢去大城市給自己曾孫買房。 沒回東屋去吃飯，秦叔端著一個大海碗，底層鋪著飯，上面蓋著菜，蹲在客廳門檻上。 往碗裡倒入醬油，拿醬油拌了一下飯，醬油瓶則被他放在身側的門檻上。 潤生喊秦叔過來和他們坐一起吃，秦叔拒絕了。 理由是他想看看，這颱風來了後，地里要不要做點措施，減少點損失。 「咯瞪！」 醬油瓶從門檻上落到地上。 瓶口是蓋回去的，沒流出來。 秦叔將醬油瓶拿起，又放在了門檻上，脖子紅了。 過了會兒， 「咯瞪！」 醬油瓶又倒了。 秦叔再次將它扶起。 只是這次，他不好意思再把醬油瓶放回門檻上了，而是留在平地。 隨即，他悶著頭，開始快速扒飯，很快就將一碗飯吃完，然後起身，端著碗筷提著那個醬油瓶，頭也不回地走向廚房，自脖子到側臉再到耳朵，紅了一片。 東屋裡，劉姨夾了一隻蝦送入嘴裡，一邊嚼一邊側著頭，又好氣又好笑。 柳玉梅放下碗筷，端起面前的湯，喝了一口，道： 「我倒是覺得阿力比以前機靈多了，腦子也活泛了些。」 劉姨嘆了口氣，道：「我以前就一直說您偏心，您還不認，姚姨，您聽聽，這不是偏心是什麼？」 姚姍輕輕拍了拍劉姨的手背：「大小姐還是最疼你的，我看得出來。」 柳玉梅：「凡是姓秦的，像是都把氣門修到腦門上去的，有時候啊，你真不能對他們要求太高，唉，能做到這樣，就已經可以了。」 劉姨：「我只是心疼我的醬油，您是不知道這個月他到底糟蹋了多少醬油瓶，我真怕下個月給三江叔報帳時，三江叔會懷疑我沒事做就在廚房裡偷醬油當汽水喝。」 柳玉梅看向姚姍，道：「姍兒，你來了也有些日子了吧？」 姚姍放下筷子，回復道：「嗯，是有些日子了。」 柳玉梅：「今晚給你兒子打個電話，明早讓阿婷送你去火車站，你先回去吧。」 姚姍應聲道：「是，大小姐。」 柳玉梅：「以後想了，就提前說一聲，隨時再來就是了。下次帶你倆孫子過來，我見見。」 姚姍：「好，聽大小姐的。」 離別是不舍的，但能在這裡住這麼久，與大小姐朝夕相處這麼多時日，已是姚姍來之前想都不敢想的了。 之前每天，她都是當在這裡最後一天很珍惜地過的，因此，當大小姐提出讓自己回去時，心裡雖有一點點失落，卻毫無遺憾。 李追遠本就是飽的，他就吃了點皮蛋，主要陪阿璃吃。 飯後， 李追遠與阿璃各自提著一個籃子，手牽著手，去大鬍子家。 潤生騎著三輪車，去西亭，車上裝有祭祀用品。 譚文彬拿起大哥大，與周云云打電話，說自己這邊的風，真的好大。 林書友看著電視，不時起身去扶天線，以減少屏幕上的雪花點。 柳玉梅關上東屋的門，在滿是牌位的供桌前坐下。 老太太左手端著一杯黃酒，右手輕撫劍鞘。 「既然陳家丫頭走了，那就說明，那傢伙，就是衝著咱家—-呵呵呵，對，就是衝著咱家來的大鬍子家門口，趙毅等人整裝待發。 李追遠與阿璃過來時，正好與他們照面。 「遠哥！」 陳靖每次看見李追遠都很激動。 李追遠對陳靖點點頭，然後看向趙毅，問道： 「怎麼還沒走？」 趙毅：「在等老田。」 李追遠：「我太爺應該已經勸他回家探親了。」 沒李三江的允許，趙毅也不敢讓老田頭離開南通。 趙毅點點頭：「嗯，老田去和我干奶奶告別去了，應該快演完瓊瑤了。」 「少爺，少爺！」 老田頭殺青回來了。 老人眼眶有點紅紅的，他或許實力上早就跟不上隊伍了，但活了這麼多年，眼力見兒是有的， 比全然蒙在鼓裡的陳靖要好太多。 他清楚，少爺如此著急的離開，還特意帶著自己，大概率意味著這裡即將出什麼事。 雖然，老田頭真的不清楚，到底什麼事兒，敢出在這裡。 趙毅將手裡的菸斗向下拍了拍，對李追遠道： 「姓李的，你現在若是喊我一聲祖宗，我說不定捨不得走哦~」 李追遠牽著阿璃的手走向藥園，沒回頭，直接擺擺手： 「滾吧。」 趙毅深吸一口氣，對周圍人道： 「聽到沒有，還愣著幹什麼，咱們滾！」 趙毅等人沿著村道離開，回九江。 李追遠：「阿璃，把所有能提升精力的藥材，都挖出來，然後辛苦你，不用考慮副作用，幫我製成藥。」 這種粗製對阿璃而言很容易，沒技術上的難點，也不複雜，就是費一點點功夫。 阿璃沒有抗拒，也沒用自己的方式反駁這樣製藥吃了對身體不好，她只是點了點頭，然後蹲下來，開始收取藥園裡相對應的藥材。 李追遠在旁邊幫忙，等熊善夫婦從魚塘那邊忙活回來時，李追遠站起身，對他們招了招手。 「小遠少——·哥。」 熊善領著梨花走了過來。 李追遠：「自從你們來到南通，就沒離開過吧？」 熊善：「對，沒錯，小遠哥。」 梨花：「小遠哥，我們夫妻倆都差不多是孤兒出身，這裡，現在就是我們的家，也是我們兒子以後的家！」 李追遠：「在外面，沒有什麼可留戀的麼？」 梨花：「小遠哥，我們的家就在這裡———」 熊善拉住自己妻子的手，說道：「有留戀，小遠哥，有留戀。」 李追遠：「不想去看看？」 熊善：「想，比如，曾經幾個好兄弟，我們夫妻倆報完仇後，在天門山地界給他們立過了衣冠冢，很久沒去看了。」 李追遠：「那就去看看吧。」 熊善：「好的，小遠哥，是該去看看他們，給他們燒燒紙了。」 李追遠：「看完再回來。」 熊善：「嗯，好，那小遠哥，我們什麼時候出發，你覺得合適？」 李追遠：「想去就快點去。」 熊善：「那明早？」 李追遠：「好。」 熊善：「我懂了，小遠哥。」 李追遠的目光落在坐在嬰兒床里的笨笨身上，笨笨這會兒已經躺在那裡，自己給自己拍著屁股哄自己睡。 熊善：「對，帶上笨笨，我那幫老夥計，應該也想見見他，看看他長大了多少，呵呵。」 李追遠點了點頭，轉身走回藥園。 熊善與梨花則走進屋裡。 梨花：「小遠哥這是什麼意思，龍王家這是——」 熊善捂住妻子的嘴，隨手貼出數張辰州符，鎖住了這裡的聲量。 熊善：「你當這是晚上在房裡，你可以隨便叫叫叫？ 梨花：「我是害怕，龍王家這是不要我們了，要把我們驅逐出去？」 熊善很冷靜道：「不是。」 梨花：「你怎麼這麼確定？」 熊善：「因為龍王家想趕我們走，本就是一句話的事，少爺沒必要特意與我們扯東扯西。」 梨花面露恍然：「那我們——— 熊善：「聽少爺的話，咱們現在是龍王門下的人，叫幹什麼我們就幹什麼，別問為什麼。你現在去收拾收拾東西，明兒一早，咱們就去天門山。 唉，我也是真想那幫老夥計了，可惜啊，他們死在了江上，沒能和咱們一起享上福。」 梨花：「想開點，我們已經為哥幾個報過仇了，我這就去收拾一下。」 熊善抿了抿嘴唇，走上二樓，經過老田頭房間時，他腳步頓了一下，嘗試推開門，發現裡面東西都被收拾打包走了，房間裡被打掃得很乾淨。 「呼—」 熊善長舒一口氣後，面露凝重，喃喃道： 「家裡，這是要出事了？」 夜已深，藥園裡所需的藥材，還差一點就能收取完畢。 李追遠將手裡的工具放回小籃子裡，站起身，指著桃林對阿璃道： 「阿璃，餘下的你收一下尾，我進去一下。」 女孩點了點頭。 李追遠走進桃林。 這是他今天，第二次走進桃林， 外面黑漆漆的，桃林內則到處飛舞著螢火蟲，雖不至於透亮，但足夠清晰。 水潭邊沒有人，只有幾個空酒罈。 木屋門窗緊閉，仿佛清安已經安歌。 李追遠先在水潭邊蹲下來，洗了洗手，又掬起一捧水，沖了把臉。 做完這些後，少年將雙手，向水潭內探去，沒過雙手、沒過肘、直到將要沒到肩膀時，木屋內傳來一聲輕咳： 「到我這裡，自殺來了？」 李追遠將雙臂抽出，先前的這番動作，已經將他衣服袖子打濕。 木屋的門開啟。 李追遠起身，踩著台階，走進屋。 屋內的陳設很簡單，無非桌椅榻，外加一口古琴。 屋裡沒有人，但四壁以及地板房樑上，掛著一副副大小不一的面具，具體有多少，根本就無法數清。 因為這些面具，還在不停地蠕動、交換，甚至是張口進行吞噬，吞噬一個後，那個面具就會變大，吞得越多變得越大，直到忽然裂開，又化分為無數個小面具，周而復始。 其中一張面具，呈現出清安的臉。 他睜開眼，目光淡漠。 「被嚇到來我這裡，尋短見？」 李追遠反問道：「你覺得，我會這麼做麼？」 「以前肯定不會，但這次，倒是情有可原。」 「不至於。」 「不至於？好大的口氣。既然不至於，那你夜裡又跑到我這裡來做什麼？」 「白天有些話，以為問完了，但其實還沒問完，就想來再問問。」 「哦，後悔了？」 「算是吧。」 「但這世上，可沒有後悔藥可以吃。」 「嗯，我知道。」 「這次的風很大，你原本的希望，應該竭盡全力地哄我開心，變著花樣地來求我，讓我先迎上這風口，被風吹散。 這樣，你才有那麼一點在這風裡倖存下來的希望。 現在，我可以明擺著告訴你，你再求我也沒用了。 我會縮回這地下，任憑外面風再大，我都不會出來。 哈哈哈哈！ 下午，我已讓她買好了酒，存著了。 我等著這風過去後，再上來，對著你那時不知是否還完整的屍體，好好品一品。」 李追遠點了點頭。 清安：「好了，趁我還沒縮回地下前，我倒是想知道，你今晚來，是打算問我什麼。」 李追遠：「我想問的是，你能完全縮回地下麼？以及，你是否能確保，自己縮回地下後，一定不會被發現吧？」 清安：「嗯？」 房屋內，所有處於動態中的面具，全部停下了。 下一刻， 所有面具集體將眼晴睜到最大，死死地盯著站在屋子中央的少年。 磅礴的壓力，向李追遠席捲而來。 李追遠沒有選擇硬碰硬的對抗，而是微微彎了腰。 威壓降臨後，又迅速消散。 「你是想著，與其靈與肉在這大風中被撕碎，不如先激怒我，讓我先來把你殺了？」 「沒有，我是真心發問。」 「我准你再問一次。」 「如若你完全縮入地下，你能有信心，避開風的耳目麼？」 「躲不過一世，躲得過一時。」 「好，我希望你能躲好，不留痕跡。」 木屋內，所有的面具，都咬起了牙齒，整座木屋都在「嘎吱嘎吱」作響。 仿佛下一刻，它就會坍塌，將少年「嚼」成肉餡。 「小子，你知道麼，他當年，都不會像你這般狂妄。」 「謝謝。」 李追遠轉身，準備離開木屋時，又停下腳步，像是不放心，又問道： 「會不會有什麼遺漏和破綻？我指的是在躲這『一時」時。」 「你讓人，把這片桃林砍掉即可，它們，就是留在這裡的最大破綻。」 「好。」 「抓緊時間。」 「不用這麼麻煩，再說，砍掉也可惜了，多美的林子，多純粹的怨念。」 這片桃林里盛開的每一片花瓣，都是清安身上怨念的泄露。 而這片桃林之所以能在過去一直震著南通地界上的邪票，不是因為清安善良，而是因為它流露出的，是這塊地界，最強大邪票的氣息。 李追遠走到水潭邊，再次蹲下，將右手，放入水面之下，輕輕撥動。 蛟龍之靈向下飛出，開始攪動，漸漸的，藏匿於深處的、屬於這片桃林的怨念之眼被翻湧起來，向上噴發。 木屋的窗戶被支起，清安坐在桌旁，微微側頭，看著這一幕。 先前他就提醒過少年，這是在找死。 可一而再，就證明是自己看走了眼。 恐怖的怨念，被李追遠來者不拒，完全吸收。 按理說，哪怕只是一剎那，都是足以擊垮一個正常人意志，讓其陷入野獸般瘋狂的可怕劑量。 但少年，自始至終，都神色如常。 李追遠的意識深處。 漫天的桃花，落入下方的魚塘，裡面早已飢餓難耐的魚兒們，發了瘋似地上去吞食。 現實中，桃林里的花瓣一片片凋謝： 意識深處，魚塘里的魚兒越來越肥。 終於，桃林完全枯萎。 李追遠身前的水潭，也變得乾涸，只留下淺淺的一層晶瑩水窪，倒映個月亮都夠勉強。 少年站起身，將手在自己衣服上擦了擦。 木屋窗戶內，清安的目光，在這一刻變得灼熱， 「你—·能殺了我！」 隨即，聲音化作憤怒： 「你，能殺了我！」 最後，咆哮聲發出： 「你能殺了我！！！」 他在少年身上，看見了可供自己提早解脫的希望。 很顯然，少年掌握了這一手段已經很久了，少年剛剛使用時，也很嫻熟。 可少年，卻一直瞞著自己，沒有在自己面前展現。 他為了讓自己不成為災禍，為了等死，承受這無儘自封折磨這麼多載歲月。 今天，他看見了解脫的契機！ 李追遠：「你誤會了。」 「我—·誤會了？」 李追遠：「你是一片汪洋，而我只是一座魚塘，剛剛，就已經是我的極限，現在的我，根本就無法解脫真正的你。 如果這麼做，我的這裡—」 李追遠指了指自己的額頭， 「我的這裡，會被撐爆。你無法分離你身上的任何一張臉，你看起來有無數張臉，可實際上這些臉都長在一張臉上。 目前，我只能吸收你這兩年來溢散出來的怨念，動你的本體，我必死無疑。 之前一直沒告訴你，不是想對你壓一張底牌好要挾利用你。 而是我， 也不捨得這片桃林。」 木屋內的存在，情緒漸漸平復。 一是因為少年的闡述，符合他剛剛對少年的觀察： 二是少年的最後一句話，讓他心裡無比的受用，相當於那陳家丫頭，在這裡與自己合奏一整夜。 「最後吹曲兒的一直是你。」 「多謝誇獎。」 「可是，如果你沒了，我豈不是還要多承受幾十載的痛苦？」 「清安，你該對我多一點信心，就像你當年對他一樣。」 「你覺得自己，真的有機會能在這大風之下倖免？」 「聲吧，不能再說下去了。」 「我又不是你的家人，宗門，你還用擔心我受那因果反噬？」 「可是，我點燈前，就認識你了。」 「那又如何？在我眼裡，你只是一隻善於逗我開心，隨時都會被我下鍋白灼的小蝦。」 「可是，每次我回南通，拐入村道，看見你所在的這片桃林時，就像是看見了家門。」 木屋內沉默了。 李追遠對木屋鄭重行禮。 隨後，少年轉身，走出這片現如今已變得光禿禿的桃林。 晚風吹過，沒有花瓣遮擋，落入林里，更顯淒涼。 清安將一隻手放在琴上，輕輕撥弄。 蘇洛從牆壁上走出，端來一壺茶，笑著道： 「那位，是把您當作家裡的長輩。 清安指尖一撥，警了蘇洛一眼，道： 「怪不得你當初死在地下這麼久，還能被他給騙出來當個工具利用。」 蘇洛面露疑惑：「這二者，有什麼關聯麼？」 清安沒好氣地側頭，掃了一眼少年剛剛離去的方向： 「回家時，看見我在的這片桃林就像是看見了家門。 這是把我當家裡長輩？ 這分明是，真的拿我當他家裡的— 門子。」 阿璃已經收取好了所需藥材。 李追遠出來後，將藥筐背起。 「我們回家吧。」 哪怕颱風中心距離這裡還挺遙遠，但外圍的影響已越來越明顯。 風越來越大。 女孩牽男孩的手，也越來越緊。 等二人回到家後，李追遠送女孩回東屋。 推開東屋的門，能看見柳玉梅手捧著酒杯，伏在供桌檯面上。 她沒醉，只是故意放大了這少許微。 姚奶奶給大小姐身上披了一條薄被，見阿璃小姐回來了，就從自己地鋪上起身，走過來迎接。 阿璃站在門檻內，沒有關門，只是盯著少年背後的藥筐。 李追遠：「早點休息，這點藥，你明天一早隨隨便便就能處理好了。」 阿璃將目光，挪到少年臉上， 他還是不願意對自己說。 她已經預感到自己明天會遭遇什麼。 李追遠伸手，抓住女孩的手，將她掌心攤開，讓自己的食指指甲，輕輕嵌向女孩的掌心。 沒敢太多用力，等挪開時，女孩掌心裡，也出現了一道淺淺的凹痕。 少年臉上露出笑意。 女孩將手握起，後退一步，將房門關閉。 少年回屋準備上樓時，看見潤生坐在凳子上。 另外兩口棺材，呼嚕聲很均勻。 明顯能瞧出來，一口棺材裡的呼嚕聲想改變節奏，因為同一個節奏太假，明擺著沒睡。 而另一道呼嚕聲怕自己偽裝得不夠像，就一直緊隨隔壁的呼嚕聲而變化。 「潤生哥，山大爺的屋子，固定好了麼？」 「嗯，固定好了。」 「那就早點休息吧。」 「小遠，我今晚燒了紙。」 「嗯。」 「沒得到回應。」 陰萌不可能不回應，這只能說明，鄯都與這裡的感應，被切斷了。 能做到這件事的，只有那一位。 李追遠：「潤生哥，這是一件好事。」 「好事？」 「人情債，最是難還。你對象家裡，越是瞧不上你、冷落你，那你以後，反而能以這個藉口和理由，落個清靜。」 「我·——」 潤生想說的，並不是這件事。 後頭兩口棺材裡假寐的，也不是圖分析老丈人的心理。 他們仁，現在最擔心的是，小遠哥將兩任外隊都送走了後，接下來會不會輪到自己？ 尤其是譚文彬，他是知道趙毅早就想走的，猶豫了這麼久，是擔心阿友。 結果趙毅進了道場後，很快就下決斷要帶著自己人離開了。 這很可能說明，趙毅在小遠哥這裡，得到了對阿友安排的承諾。 如若小遠哥將阿友也支走，那會不會也支走自已和潤生？ 以前，大傢伙同生共死過很多次了，本以為不會出現這種問題， 但這次，遇到的對手實在是太可怕也太強大了。 保不齊小遠哥，真會選擇主動犧牲他自己一個，換其他人能繼續活著。 李追遠拍了拍潤生的肩膀： 「潤生哥，真的挺好的，以後等你去豐都接萌萌回來時，也不用給他留臉，實在不行，就握著你的鏟子，直接去搶親。」 說完，李追遠就背著藥筐上樓去了。 潤生走回到棺材邊，默默躺了進去。 譚文彬和林書友自棺內詐起。 林書友：「沒聽出來啊—」 譚文彬：「看明天小遠哥的安排吧。 林書友：「我不管，我是不可能拋下小遠哥一個人跑的，要死一起死，怕死不做官將首！」 譚文彬：「要是小遠哥直接下令呢？」 林書友：「我」 譚文彬看了一眼潤生的棺材，身子往後一倒： 「睡吧睡吧，等明天就知道了。」 李追遠來到露台，恰好遇到在露台上起夜放完水往房間裡走的太爺。 「小遠侯，風越來越大了，你今晚或者明早方便時，記得小心，容易亂飛。」 「嗯，太爺。」 「早點睡。」 「太爺，山大爺讓潤生給你傳話，說反正這兩天台風，也沒人家會辦齋事，也沒有紙紮要送， 山大爺想請你去他那裡喝酒。」 「嘿，太陽真是打西邊出來了，山炮請我喝酒？」 自打認識以來，山炮都是來打他秋風的，後來有了潤生，就變成山炮帶著潤生一起來打秋風。 「太爺，聽潤生哥說，山大爺真的不賭了，還開始存錢了。」 其實，山大爺還是繼續在賭的。 畢竟賭癮還在，而且養著潤生，他天然就有賭博去輸的需求。 不過，山大爺不上成年人牌桌了。 他會在各個以前常去的賭窩裡，收集打牌人抽完的煙盒，他拿著這些煙盒，去和村里孩子們玩打煙盒的遊戲，一次輸一大堆。 雖然還是去賭了，雖然還是輸了，但錢——留下來了。 李三江聞言，發出一聲嘆息：「你說，他要是早點醒悟，那萌萌，能走麼？」 顯然，在兩個老人的認知里，萌萌的離開，得歸咎於山大爺帶來的家庭負麵條件。 「那太爺你去麼？」 「去吧，山炮既然變了，那就得給他這個面子不是。就是不知道明兒風— 「應該還是能出行的，有潤生哥在呢，沒事的。」 「也是，哈哈，那明天就去吧，老田也走了，我正好沒事幹，那就去和山炮好好喝一通。」 李追遠知道太爺會同意的。 按照以往的規律，就算自己不提，太爺的福運也會讓他提前避開這裡。 雖然，在李追遠的設想里，太爺不屬於必須要走的序列。 但有點不穩。 因為太爺本身的道行水平，一直處於一個較低檔位的劇烈波動階段。 你說他會吧，他會的都是錯的；你說他不會吧，他偶爾還真能整出點效果。 李追遠回到房間，將東西放下後，出去沖澡，沖完澡後回房間躺上床。 沒有多想，沒有仿徨，也沒有緊張。 少年一閉眼，就睡著了。 一夜好眠，精力恢復。 醒來時還沒睜開眼，李追遠就先嗅到了一縷甜滋滋的香味。 側過頭，睜開眼。 外面的天，是陰的，狂風不斷衝擊著門窗，發出「眶」的聲音。 阿璃髮髻上插著一根銀，上身著白襯，下身馬面裙。 她穿的，是自己最喜歡的那一套。 以前有陣子，李追遠不小心流露出了這一點，導致柳奶奶的設計桌上，全是各種馬面裙的款式設計，都快給柳奶奶設計得要吐了。 當然，最明顯的，是畫桌靠著床這邊角落上，擺放著的那碗還冒著熱氣的紅糖臥雞蛋。 阿璃正在製藥，她已經將昨晚採摘回來的藥材進行了粗加工，現在要做的，是將提取出來的藥汁進行簡單過濾，最後灌入那一個個健力寶空罐中。 灌滿一個，阿璃就封好一個，此時，地上已經擺好了兩小排。 李追遠下了床，沒打擾阿璃的工作，先端著塑料盆去洗漱。 早上的風很大，吹的不是你的頭髮和衣服，更像是要吹走你身上的皮。 從水缸里留出水刷牙時，得注意風向，彎腰將頭伸出去，儘量讓漱口水與泡沫不要被風裹回你身上。 牆壁上的木箱收音機正在播送： 「聽眾朋友們，據氣象台消息，今年第五號颱風按照當下路徑發展，將極大可能於今晚零點前後，正式登陸江蘇啟東— 李追遠刷完牙，開始洗臉。 洗完臉後，少年將毛巾搓洗好摺疊起來，掛在塑料盆邊。 看了一眼牆壁上的收音機。 「今晚零點麼？看來，氣象台，不准啊。」 遠處村道上，熊善拉著一輛推車，車後坐著自己的妻子和兒子。 梨花身上披著一個大雨衣，不僅包裹著自己，還將笨笨護在懷中。 不過，她的注意力倒不是在兒子身上，而是扭過頭，對正在拉車的丈夫喊道： 「我們就這麼走了？要不要去和老夫人說一聲，告一下別？」 熊善不用回頭，風會將他的罵聲吹到後腦勺，「砸」在他妻子臉上： 「蠢婆娘，少爺讓我們離開幾天，你現在是想去問老夫人，少爺說的話，是不是真的算數嗎？ 「我不是這個意思！」 「沒人會真的在乎你是什麼意思，這兩座龍王門庭，現在是老夫人，以後，一定是少爺的。你只需要知道，為了我們，為了我們的兒子，真正該聽誰的話就可以了！」 「可惜啊，努力這麼久，我肚子還是沒動靜，要不你再找個小的試試？」 「老子這輩子就你一個，試什麼試？不是從你肚子裡出來的，就算真生出來，你看咱兒子以後會不會認他！」 其實，熊善本想說的是，你看看咱兒子會不會讓他活。 有些事兒，小遠哥暗示過了，連老田頭都拿他家少爺提醒過了，熊善自己也努力耕耘了這麼久，怎麼可能真一點苗頭都察覺不到？ 只不過以前他是故意不想承認，可自從那晚自己「忽然不行」被妻子抱著腦袋安慰後，他終於體會到了那種無力。 也願意去接納與承認那個最正確的猜測： 自家這兒子怎麼可能讓同父異母的弟弟妹妹出來，他連同父同母的都不同意！ 雖然，這不是自己兒子的本意，畢竟他還只是個喜歡吃奶瓶的年紀。 但事實，很可能就是這麼個事實。 在自己爹媽在風中大聲聊天的時候，坐在媽媽懷裡的笨笨，看著遠處站在水泥橋上的那道熟悉身影。 等蕭鶯鶯轉身離開後，笨笨又用力嘬了一口自己懷裡的奶瓶， 然後，兩隻小肉胳膊，故意發力向前一推，讓寶貝奶瓶滾了下去，落在了路邊兩塊石頭間，死死卡住。 做完這些後，笨笨打了個呵欠，小肉背往前挪了挪。 自己媽媽懷裡好熱，他不習慣，也不喜歡。 找了好久，終於尋了個還可以的姿勢，咬著自己的大拇指，閉上眼，開始睡覺。 蕭鶯鶯走回到了大鬍子家。 自己一直照顧的孩子，被親爹媽帶走了，她很失落。 這使得她行進時，竟不知不覺間走出了死倒的步姿。 瞧不見腿的具體擺動，但身子卻在地上勻速滑行。 她沒回大鬍子家，而是走入已光禿禿的桃林。 桃林內，木屋大門沒關。 蕭鶯鶯推門而入。 床榻上，清安背對著她躺在那裡。 蕭鶯鶯也坐了下來，頭髮變長，身上流散出一縷縷粘稠的水滴。 黑色的旗袍，鮮艷的高跟鞋，過分濃艷的妝容。 她已許久未見，如此「真實」的自己。 雙手向前探出，想像著曾放在那男孩雙肩的時刻，渾濁的眼眸里，流露出些許追憶。 「我給過他機會了，是他自己尋的這個結果，讓他去吧，隨他去吧。」 清安的聲音在木屋裡迴蕩。 隨即，木屋開始緩緩下沉，直至沒入地下，徹底消失不見。 「吃早飯啦！」 今天的早飯，比較簡單。 因為一大早，劉姨就將姚奶奶送去了火車站，火車受颱風影響相對較小，加之大暴雨還未到來，倒是不用擔心太多。 姚奶奶在臨上車時，遞給劉姨一件包裹，說是在洛陽家裡時她就做好的，本想著來了就送出手，可到了地方後才發現，一些事情和她原本所預想的，並不一樣。 可臨要走了，這帶回來的禮物沒有再帶回家去的道理，姚奶奶就請劉姨不要見怪，將這包裹收下，若是不合心意，就隨手丟去路邊，切莫被她的唐突壞了心情。 回來途中，劉姨將姚奶奶送的包裹打開，裡頭裝著的，是一套暗紅色的喜衣，男女款各一件。 不是那種正裝婚服，而是有點接近兩口子成婚第二天所穿，用來拜見長輩的稍次一等服飾。 一件是給自己的，一件是給秦力的。 姚奶奶說沒好意思來時送出手，是因為她誤會了二人之間的關係。 本以為該是夫妻的二人，實則只在這家裡，扮演著夫妻之名，而無夫妻之實。 可這麼多天下來，她也瞧出了些門道，最後也是鼓起勇氣，將這套成對的禮物，送了出去。 劉姨將衣服重新包起來。 她沒多麼驚喜，也沒什麼生氣，像是那古井無波的湖面上，丟了一顆石子，看似動了，反而感覺更靜。 主母對他們二人的終身大事，從未設過什麼限制。 主母，是真的把他們當親生子女在養。 當然，主母也沒硬要撮合他們倆，只求一個順其自然。 就是，太過於自然了。 自己與阿力，一個在柳家祖宅出生、一個在秦家祖宅出生。 即使主母與老爺成婚，讓龍王秦與龍王柳之間的關係發生了不一樣的變化，但對他倆這對家生子而言，本該沒甚大影響。 可江湖與家族的命運突變，讓他們從各自本該的人生軌跡中脫離，最終從小吃住生活、學習都在一起。 自己犯的錯，阿力幫自己領責罰；阿力練功受傷，自己幫他治療。 彼此身上，尤其是阿力肩上，一直背負太多； 再者，二人實在是太過熟悉，處得比兄妹都更親如兄妹。 談不上彼此耽擱，好似也沒那方面的興趣，年歲漸長後，也是懶得再提再想這一茬了。 或許，這世上最難的事，就是這水到渠成前的最後一步吧。 包裹，被劉姨放進了西屋。 順帶著，又連喊了七聲安靜。 秦叔坐在西屋門檻上，對她說道： 「衣服可以先取出來。」 劉姨瞪了他一眼，問道：「你自己沒長手？」 秦叔摸了摸頭，有些不好意思道： 「我翻過了，但沒找到。」 劉姨：「我要是隨便就翻出來了怎麼辦？」 秦叔：「那就是我沒長眼睛。」 劉姨打開衣櫃，很快就在下面找到了衣服。 一套是紅色的，一套是綠色的。 她提著這兩套衣服，展示給秦叔看。 秦叔：「真是奇怪了，這些年來，我的這些衣服每次想要找時，都像是在故意躲著我似的。」 劉姨：「下次，你用醬油瓶壓著，想找時不用眼睛，用鼻子聞醬油味哪裡最重就行。」 秦叔低下頭。 劉姨將兩件衣服掛在牆上。 沒到換上的時候，但快了。 劉姨去廚房，將早餐做出來喊大家出來吃後，就親自端了一份送去老太太的東屋。 老太太今日一身新麗的打扮，衣服很年輕這意味著，她已經做好準備，今兒個，人也要變回年輕。 柳玉梅：「怎麼樣？」 劉姨：「哪家不懂事的女子，居然敢坐我家主母的桌位，真是沒個規矩。」 柳玉梅：「到時切莫這般貧嘴，我年輕時，真不喜歡油嘴滑舌的丫頭，小心被我拿劍抽了教育3 劉姨聳了聳肩：「我可不怕，我現在的年紀，好歹是個嬤嬤，大小姐怎麼也該給我一點薄面吧？ 柳玉梅搖搖頭：「年輕那會兒在家時，我教訓家裡尖酸刻薄的嬤嬤，最是不留情面。」 劉姨：「哎呀，那完了，合著您這是沖我來的，這頓教訓，我是真逃不過了？」 柳玉梅拿起筷子，問道：「姍兒送走了？」 劉姨：「嗯，送走了，但走的，不僅僅是她一個。」 柳玉梅：「該走的本就該走，這沒錯。」 劉姨：「我去那邊看看，您慢用。」 柳玉梅點了點頭。 等劉姨出去後，柳玉梅拿起勺子，喝了口湯，目光落在了前方供桌上。 她昨晚，與這供桌上的牌位，說了一整宿的話。 前半宿，是拿著酒杯當面叨叨。 後半宿，是在夢裡追著絮絮念。 橫豎就那一句： 這次，你們誰都沒理由說我是在任性了！ 江山易改本性難移，柳玉梅骨子裡的性格，其實從未變過，但就是身上勞什子牽絆太多了，多得她不得不一次次按下自己的脾氣。 雖然知曉，沒有「下面」了。 但她需要過自己心裡那一關。 等到了「下面」去後，她得能對著兩家列祖列宗，挺起胸，訴說她這些年忍辱負重的不易。 小遠是兩家最後的潛力與希望，她為了小遠這孩子，豁出去了一切，去拼掉這條命，理所應當！ 「唉，還是年輕時瀟灑快意，等年紀大了，想求個痛痛快快的死法，都得蹭個天意。」 好在，這擔子，她終於可以心安理得地卸下去了。 不僅不愁不悲不苦，反而由內到外，透著一股子喜慶。 這一天， 她遲等了幾十年！ 阿璃在做最後的封裝時，李追遠站在畫桌前，快速完成了一幅畫。 沒太多心意，全是工筆，純粹復刻，與其說是在畫，不如說是在人手「複印」。 阿璃這邊完工了，總共十罐健力寶。 女孩站起身，來到畫桌旁，看了一眼少年的新作，就很自然地拿起筆。 李追遠輕輕按下了女孩的胳膊，道： 「我故意不畫鬍子的，師父這人，喜歡白淨。」 阿璃點了點頭，將筆放了下來。 劉姨喊吃早飯的聲音自下方傳來。 「走。」 李追遠牽起女孩的手，走到門口時，少年感知到女孩的腳步停下來了。 她再次回頭看向房間內的陳設。 女孩已經有預感，這次離開這間房，短時間內，是無法再回來了。 當女孩收回視線時，發現少年正在與她對視。 李追遠身子微微前傾，讓自己的嘴貼到女孩的耳垂，小聲道： 「阿璃，還記得我以前對你說過的那句話麼？ 」 少年對女孩說了不知多少話，但這一刻，女孩仍舊瞬間記起了此時少年特指的是哪一句。 阿璃目露堅定，很認真地點了點頭。 「吃早飯吧。」 女孩不再遲疑，主動跟著少年下了樓。 早餐，李追遠還是沒怎麼動，只是幫阿璃分著餐。 沒辦法，那厚厚的紅糖外加那幾乎水餃量的雞蛋，吃完後，短時間內是真吃不下其它的了。 飯後，阿璃起身，主動去了東屋。 李追遠：「潤生哥，彬哥，阿友，跟我去一趟房間。」 潤生直接跟著上樓了。 譚文彬和阿友對視一眼。 三人平日裡，除非有事要通知，否則很少會來小遠的房間裡。 前陣子陳曦鳶也曾好奇地來過，但待了一會兒就有種快瘋了的感覺，因為這房間裡的很多東西，你壓根就看不懂。 李追遠伸手指了指自己書桌。 書桌上，有三根白蠟燭，每根蠟燭下面墊著一張設計圖紙。 李追遠：「一人拿一套，回去後按照圖紙，布置好這根蠟燭。」 三人各自上前，拿了一套。 有著豐富幫忙布置陣法經驗的他們，即使是完全不懂陣法的潤生，也能一眼瞧出來，這設計圖紙的簡單。 簡單到，就連李大爺給人做白事、只單純提供情緒價值時，都比手中這個要複雜有誠意得多。 林書友欲開口詢問，但接下來，小遠哥直接念起了名字，團隊一直以來的嚴格紀律性，讓阿友將嘴邊的話又咽了回去。 「林書友，譚文彬家在石港的房子空著，你去他家，將圖紙上的布置擺好。 譚文彬，你去周云云家，將圖紙上的布置擺好。 潤生，太爺今天要去找山大爺喝酒，你待會兒載著太爺去，在山大爺家裡，把圖紙上的布置好。 記住，今晚八點整，準時點蠟，蠟燭熄滅時，即刻趕回這裡！」 這次，三人里，連潤生都沒有毫不猶豫地回應。 因為這布置，簡直太沒有誠意了。 先不提這設計圖是否真可能是內藏乾坤他們眼拙看不出來，但一個山大爺家、一個譚文彬以前的家，一個周云云家—這三家怎麼算都不可能恰好就是所需的三個節點方位吧？ 小遠哥，這真的是演都不演了，完全是把他們打發走的做派。 李追遠提高了音量： 「聽明白了麼！」 「明白！」 「明白！」 「明白！」 三人，最終還是接下了命令。 「現在就分批次出發，潤生，你載著太爺先去你家，譚文彬、林書友隨後出發。 另外， 走之前，一人再拿一罐健力寶。」 「走啦，潤生侯。」李三江穿著雨衣，坐上了潤生的三輪車，「唉，我也是真想那山炮了，哈哈，哪能喝他的呀，我自帶了好幾瓶酒。」 潤生載著李三江離開，並未引起東屋與西屋內，柳玉梅、秦叔和劉姨的意外。 今天，把李三江先安排出去，這很正常，他在，反而會讓大家都受到約束。 甚至是，連譚文彬與林書友隨後就騎著車離開的舉動，也沒讓他們產生什麼疑惑。 他們可以是小遠先放出去做事或者是探聽消息的，當然，就算小遠真把他們支開，也在理解範圍內。 這種層級的對抗，力量層次不夠的，本就沒有上桌的資格，堆人數在這裡，壓根就沒有意義。 除了秦叔外，另外兩個女人的眼晴，都不好糊弄。 其實，她們已經從潤生三人離開時的目光神情中看出來了，小遠是真的將他們給支開了。 但真正讓柳玉梅動容的，也是察覺到事情似乎要向她預料之外發展的，是那片桃林方向，伴隨著木屋完全沉入泥土後，徹底斂去的專屬於那位的氣息。 柳玉梅原本以為，那位會加入今日的風浪。 哪怕不是心照不宣，以小遠與那位之間的互動關係，小遠就算是求，也能求得對方在今日助一臂之力。 一個凶焰滔滔、卻一直處於自鎮自封狀態下的存在，他，最不怕的就是死了。 即使到現在，柳玉梅還能安慰寬解自己： 匿了就匿了吧，這是我們自家人的事，理所應當該由自家長輩來扛。 就算那位不出手，兩家龍王門庭最後的這點柴火，也夠燒這一茬的了！ 然而，就在這時，柳玉梅看見小遠從主屋客廳里走出，徑直來到自己所在的東屋。 西屋的秦叔和劉姨見狀，也走了過來。 秦叔：「小遠，今天風大，快要下雨了，你和阿璃回房間去畫畫下棋吧。」 劉姨笑著道：「是啊，中午想吃什麼，跟姨說，早上匆忙，只是隨便做了些應付，中午姨給你做好吃的，別擔心，家裡廚房提前備了菜的。」 李追遠對秦叔和劉姨笑了笑，然後，來到柳玉梅面前。 「奶奶，我記得過去兩年的這時候，您都會帶阿璃出一趟門，去做拜祭。」 秦叔心裡有種不好的預感。 劉姨的手，緊緊抓著身側的門框。 坐在供桌邊側椅子上的柳玉梅，目光沉了下來，問道： 「小遠，你現在說這個，是什麼意思？」 「只是想提醒一下奶奶，怕奶奶忘記了日子。」 「斯人已逝，早點晚點，不打緊。」 「既然已逝，還是不要讓他們空等著了吧，奶奶，您還是帶著阿璃去吧，外面風大，讓秦叔和劉姨都陪著您去，我在家心裡也能踏實放心些。」 「正是因為風太大了，所以奶奶才更要留在家裡，以防——」 李追遠抬起手，打斷了柳玉梅的話， 柳玉梅緩緩搖頭，道：「小遠，人活著，得靠著一口氣，得有一個奔頭，要是連點光都瞧不見了，那這活得，和行戶走肉又有什麼區別？」 李追遠：「奶奶，您還是動身吧。」 柳玉梅：「小遠，你這是在教奶奶我做事？」 李追遠沒直接回答這個問題，而是走到供桌前，取三根香，鄭重行禮後，插入香爐。 在少年做這一套動作時，秦叔和劉姨默默地站到了東屋門檻外，行陪禮。 柳玉梅，也從原先所坐的椅子上站了起來，正對著少年。 李追遠：「奶奶，我不像他們，我是入門了卻還未分家。您當年對我說，兩家龍王門庭的擔子，自此交到了我肩上。 我想請奶奶，當著諸位先人的面，尤其是當著秦爺爺的面，再親口告訴我一聲。 在這兩個家裡，法理上，到底是誰，說話最管用？」 說著，李追遠將阿璃爺爺的牌位摘下來，遞送給了柳玉梅。 柳玉梅在兩家的地位，無疑都在少年之上， 但論傳承法理，連她，也比不過兩家本訣皆修的小遠。 這本該不是問題的，因為柳玉梅並不戀棧，像這樣的權力交接，也本該隨著歲月順理成章。 連柳玉梅都沒想到，有一天，少年會把這個問題，直接放到這秤上來。 她看了一眼供桌上的諸多牌位，最後，目光落在了少年手中所拿的牌位。 柳玉梅伸手，將老狗的牌位接到手裡，回答道： 「你，李追遠，說的算。」 李追遠點了點頭，一臉歉然地對柳玉梅俯身行禮。 他知道自己不該這麼做，這是願意為自己把命都豁出去的長輩，但他又不得不這麼做，要不然，他們不會離開。 柳玉梅眼角餘光看向自己孫女，想著讓孫女出面「說道說道」。 結果居然發現阿璃已經主動走出門檻，去到了外面，轉身，看著還站在屋內的自己。 呵。 柳玉梅無法理解： 不是，都這時候了，自家孫女這胳膊肘，居然還往外拽？ 「好，我們，走！」 柳玉梅手掌攤開，劍匣飛來，被劉姨抱入懷中。 隨即，柳玉梅邁過門檻，左手拿著自家老狗的牌位，右手牽起自己孫女的手。 柳玉梅還想回頭，看一眼少年，欲要再說些什麼。 右手傳來阿璃的拉扯。 柳玉梅低下頭，看著孫女。 阿璃側了側頭。 柳玉梅終究沒再說什麼，氣沖沖地離開。 秦叔和劉姨見狀，只得跟了上去。 外面的風很大，也漸漸下起了雨。 但風雨都無法侵入到柳玉梅分毫，在觸碰到她與阿璃前，都各自散開。 一路前行出了村口，不僅離開了思源村的範圍，更是走出了石南鎮的區域，她與阿璃不僅裙擺未有點濕，就連頭髮都沒亂上絲毫。 劉姨只是抱著劍匣跟著，沉默不語。 秦叔胸中則積聚了一大團無法散開的鬱結，想說些什麼，卻又不知該如何說出口，因為小遠這次，是以近乎「家主」的名義，下的命令。 「走吧，先離開這裡，尋個遠一點的，干整避風的地方，暫時歇一下腳。」柳玉梅抬頭，看了一眼風水氣象，「今晚零點，這大風，才能真的到呢。」 劉姨眼晴一亮，當即附和道：「氣象台也這麼說。」 柳玉梅：「我可比氣象台准多了。」 秦叔也像是預感到了什麼，看著主母，目露希冀。 柳玉梅臉上的凝重與怒容，在此時完全消失不見，甚至，她臉上還流露出了一抹閒適的笑容， 低頭，掂了掂手中拿出家門的牌位： 「啊，當年我就因為聽了話，後悔了幾十年；如今，還想讓我再後悔一次？做夢！ 居然還拿老狗的牌位來壓我？ 小遠， 奶奶我這次，就讓你見識見識，什麼叫天大地大，奶奶我的脾氣最大！」 此時，主屋、東屋和西屋，除了李追遠外，就沒人了。 少年走到壩子上，任憑這風，吹打在自己身上。 「汪」 小黑從自己窩裡走了出來，它也對家裡此時如此靜悄悄的詭異氛圍，感到很陌生。 這種不安，甚至促使它在沒有陳靖追逐的前提下，願意主動走出這麼遠的距離，從客廳內來到壩子上張望。 李追遠蹲下來。 小黑向著李追遠走來，把自己的頭，送到少年手邊蹭著。 李追遠用手一邊摸著小黑的狗頭一邊開口道： 「接下來，該給我自己—— 準備葬禮了。」 抱歉，熬夜到現在緊趕慢趕只能寫這麼多了，要趕去登機了，到地方後龍就去睡覺了。 今天的更新也在這章里了，今晚大家不要等了，抱緊大家！
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
