颱風，請假一天
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
颱風，請假一天 颱風有點大，給我這片給干停電了，現在住的樓也在搖晃，今晚實在是沒辦法碼字了，海南讀者能證明。 既然都發請假條了，那就把一些事再做一下解釋，反正請假章不算錢。 一個是這個月更新確實不夠穩定，經常出現一章字數少的情況，我都會在下面標註少多少字， 明天補。 正常情況下，第二天更新的字數就在原基礎上加上去了，如果沒補成功，我會再加一句還欠多少，如果補好了，我就沒再說話。 前幾天看本章說里一個讀者說我：一直說欠多少字欠多少字，他都懶得再計算了。意思是我只欠不補，這著實是冤枉我了。 責任在我，是我習慣一天就一更的大章更新，然後有些讀者對章節字數不敏感，對章節數敏感。 因為我觀察到不止一次，有時一章1w字，來不及寫完，分兩章5k字發，當天的新增月票都會高出不少，很多讀者會以為我爆發了投下鼓勵月票。 所以我發現了一個「華點」，那就是如果我把一天基礎更新的1w字，拆成2k一章的話，那我每天都能五更爆發，那種我經常發的2w字章節，就是10更爆發，那月票肯定能多很多。 上面是開個玩笑，寫大章節主要是這本節奏比較慢，且群像多，普通字數的章節無法讓我營造出想要的氛圍。 這個月1號發的求月票單章，我說這個月要爭取更新35w字，目前已經更新26.4w字，目標還差8.6w字，今天不算，這個月還有7個更新日，完成目標難度不大，中間再來個2w字章節，可能還能提前完成目標。 還有個消息是，我這個月體重目前減了27斤，居然比我更新量還高點— 減肥方法是管住嘴，邁開「手」，我是每天靠著碼字來來製造熱量缺口減肥。 之前與大家說的血糖問題，目前已經逆轉，正常飲食（主食饅頭或米飯）這些來測，空腹、餐前、餐一、餐二，數據和波動都很好，感覺比正常人還要好看些。 現在大家生活條件好，老年人愛炫精米精面的主食，年輕人壓力大愛熬夜零食豐富，很多人已經是糖前卻沒發現，錯失及時干預調整的時間。 我打算等過陣子，弄些血糖儀來抽獎，抽到的親可以給自已和家裡人測一測，傳遞一下健康。 最後， 願大家都能擁有一具健康的身體，莫慌，抱緊大家！
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
