第113章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第113章 昨晚，譚文彬親眼目睹了胡一偉被拉幫套。 他有過被邪祟上身的經驗，知道這一過程到底有多煎熬。 至於享受……那是純粹想多了。 你的自我意識全被取代，根本就不知道發生了什麼，福沒半點享，苦全給你受。 早上起來看胡一偉那模樣，活脫脫一個被用完就丟的計生工具。 所以這一整天，譚文彬一直在思索自己該怎麼辦。 不趕緊想招不行啊，胡一偉眼瞅著不行了，那今晚那對鬼公顛婆豈不是要撕包裝袋用自己？ 幸好，雖說沒真的吃過豬肉，但他真見過豬群在跑。 前陣子林書友的事，他是全程參與的，就順勢琢磨出一個東施效顰的法子。 只等晚上睡覺，人家進來翻自己牌子時，自己和他來個魚死網破。 沒想到都不用等晚上，人提前撕破臉了。 既然如此，自己也就沒什麼好藏著掖著了，開干！ 鬼夫企圖進入他的身體時，他就走陰了。 如果說遠子哥的走陰是打個響指隨心所欲，那麼他的走陰就越來越趨向於膝跳反射。 而走陰的一個最直接效果就是：自己能和原本看不見摸不著的邪祟，有了直接對抗的基礎。 鬼夫從棺材裡出來，就貼在自己後背上，雙臂粘著自己雙臂，雙腿粘著自己雙腿，面門更是直接抵在自己後腦勺位置，雙腳直往自己腳下鑽，想要將自己完全架住，讓自己成為其傀儡受其附身操控。 這種全方位的接觸貼合，好似大夏天熱得穿著褲衩子的你，忽然墜入冰水混合物中，全身的痙攣僵直無法避免。 但等曾茵茵領著胡一偉上樓時，譚文彬就和鬼夫開始了對這具身體的爭奪。 鬼夫力氣很大，譚文彬雖力有不逮，卻依舊在奮力掙扎。 等爭取到部分身體控制權後，譚文彬從兜里掏出封禁符，「啪」一聲，給自己腦門貼上。 剎那間，全身冰冷感更深了一層，仿佛邪祟已和自己皮肉相連，但鬼夫的意識，卻也被同樣壓制下去了。 嘿，居然還真有用。 小雞不尿尿，各有各的道兒。 林書友身為乩童，以這種方式能強行鎖住白鶴童子阻止其離去；譚文彬以相同的方式，把鬼夫往自己身上背。 難受歸難受，可至少等同於把一個極大威脅給壓制下去了。 曾茵茵發出尖叫：「我男人呢！」 譚文彬猛地從吃飯坐的凳子上站起身，本想給這想強了自己的女人來上一拳或者一巴掌，但他現在實在控制不好自己這具身體，起猛了，直接向前倒下，腦袋正好砸中了曾茵茵。 「砰！」 一聲悶響，曾茵茵被砸倒在地，捂著胸口，十分痛苦。 譚文彬跌跌撞撞地重新爬起，他現在相當於一個普通人忽然增重一倍有餘，而且由於全身冰涼，感知也出現了紊亂，如同帶上了醉酒效果。 起身後，身子不是前後搖晃就是左右搖擺，壓根正不起來。 好在曾茵茵只是一個普通人，被一記頭錘砸倒後，一時也沒能爬起來，倒也給了譚文彬調整適應的時間。 不過，他是有點適應了，可二樓，也來屍了。 乾屍的出現，帶來一陣陰風，其身上明明榨不出幾兩肉了，卻依舊帶著濃郁的腐腥味兒。 這具乾屍是曾苗苗的。 她蹲下身，骨架下壓，然後「啪！」一聲，跳向空中後又自譚文彬身後落下。 一雙骨手鋒銳如刀，順著譚文彬的後脖頸划去。 「嘶！」 譚文彬只覺得自己後脖子一陣火辣辣的痛，其皮肉已經被破開，卻未能深入，而且破開的皮肉內也沒鮮血滲出，只有泛著白氣的死皮。 要是換做普通人，這一記下去，就跟殺魚開腹，裡頭的東西都能給你全掏出來了。 譚文彬轉身，對著曾苗苗一拳砸過去，曾苗苗身體躲開跳至餐桌上，譚文彬又來一拳，曾苗苗再度躲開。 「砰！」 餐桌被譚文彬一拳砸得四分五裂。 譚文彬愣了一下，他自個兒都沒料到現在能有這般大的力！ 曾苗苗蓄勢，再度蹦起。 她似乎也忌憚譚文彬此時的力道，再次選擇後方偷襲。 但譚文彬是標準的「豬群跑路」見多了，雖說啥都不精，卻也能仿幾聲「豬哼哼」。 吃過一次虧後的譚文彬，身子前傾，腰部繃直，單腿提起，有點像是花式踢毽子的動作，同時這也是針對靈活死倒的一個招式。 大部分死倒普遍心智不高，甚至都不如野獸，一些以靈活性著稱的死倒一旦發現正面受限，往往就會選擇繞後偷襲你背面。 魏正道在書里，早就給它們研究透透的了。 跳到身後正欲落下的曾苗苗，直接撞上了譚文彬提踹起來的腳。 她這點小骨頭架子，只剩一點皮裹著，壓根談不上什麼皮糙肉厚，當即被踹飛出去，撞到房樑上後，又快速砸落。 不過其小而精悍，落地時跟只蜘蛛一樣，快速翻轉，四肢著地，小小的腦袋依舊高高抬起，那眯眯細的眼睛更是不停閃爍。 下一刻，曾苗苗開始快速橫向移動，譚文彬一直注視著她轉動身體。 忽然間，曾苗苗一個逆勢回拉，似是根據慣性躲開了譚文彬的注意，然後一個飛撲上前，雙臂如同兩把鋒銳的鉗子，對著譚文彬腹部刺去。 丟失目標後，譚文彬順勢仰面倒下，然後雙手虛抓，雙腿虛蹬。 雙腿蹬了個空，但左手卻真抓住了一個玩意兒，隨即狠狠地側身一翻，朝著地面狠狠砸去。 「啪！」「啪！」「啪！」 跟洗衣機轉筒似的，不斷的翻滾不斷地砸。 姿勢雖然不好看，但量大管飽，譚文彬終於體會到了潤生的快樂。 同樣的招式，不同力量基礎的人使出來，效果截然不同。 「咔嚓！」 曾苗苗的手臂斷裂，餘下部分飛了出去，砸在牆上，落下時，身軀出現了龜裂，骨節處也都是扭曲。 譚文彬從地上爬起來，看了眼手中的一截手臂，跟枯木棍兒似的，剛想當武器揮舞一下，這截手臂就化作了粉塵脫落。 譚文彬張嘴，哈一口氣，有白霧吐出，以前都是大冬天哈出熱氣，現在是大夏天哈出冷氣。 後脖頸處的傷口，也從白皮逐漸翻變成紫。 就在這時，二樓傳來了曾奶奶的聲音： 「你，到底是誰？」 譚文彬毫不猶豫地抬頭回答道： 「龍虎山張天師座下第一百零八代傳人！」 二樓沒了回應。 譚文彬知曉自己不能耽擱時間，乾脆抄起板凳，準備繼續把那具殘了的乾屍徹底搞定。 誰知曾苗苗居然不敢再上前，開始繞屋躲避。 譚文彬追了一圈，知曉繼續這樣耗著不行，在經過曾茵茵那邊時，對著剛好爬起來的曾茵茵就是一板凳砸去。 板凳碎裂，曾茵茵滿頭是血地重新倒下。 緊接著，譚文彬不再玩貓捉老鼠遊戲，先穿出廚房來到廳堂，並未急著上去二樓，而是奔向自己睡覺的房間，無它，登山包還在那裡頭。 奔跑途中，屋頂傳來細碎的聲響，譚文彬抬頭一看，發現第二具乾屍正在自己頭頂單手爬行，其另一隻手裡還抓著一根拐杖。 沒搭理她，繼續奔跑，譚文彬縱身一躍進入房中，一個側翻，來到登山包前。 恰好這時曾奶奶也追了上來，身形落下，手中拐杖對著譚文彬的面門徑直砸下。 「砰！」 譚文彬抽出黃河鏟，拉長，以鏟身擋住這一擊。 曾奶奶身體被震飛出去，落在了柜子上。 譚文彬則是身體一個踉蹌，面部表情出現了扭曲，有種力氣正在從自己身上逐步脫離的感覺。 他毫不猶豫地撕下額頭上已經變黑的封禁符，換上兩道新的，一個貼腦門一個貼胸口。 「嗡！」 原本將要脫離而出的鬼夫，再次和彬彬貼緊。 低頭看去，譚文彬發現自己雙臂皮膚下，已青筋畢露，自己臉部，也有密密麻麻的凸起感。 他畢竟不是乩童，用的也不是起乩，純粹是靠手段砸出效果，把自己和一個邪祟強行綁定。 林書友每次起乩後會受傷，但那也只是純傷，譚文彬不是，他再繼續下去，身體都可能出現變異，逐步朝半人半屍的方向發展，這還是往好的方向發展。 極大概率，就是玩完身體就徹底廢了，一個大病不起後，緊接著就此歸西。 李追遠當初在寢室里圈養個高跟鞋看門，那只是形式上不夠符合正道人士的高標準要求。 而譚文彬現在行的，才是正兒八經的邪道之法，不，怕是連走邪道的都得佩服得誇讚一聲：兄弟，你對自己真狠！ 「嘶嘶，嗚啊！」 譚文彬嘴巴張開，喉嚨里發出壓抑的聲音，這不是故意的，而是受影響的一種本能表現反應。 隨即，他從包里取出歸鄉網，打算來個收網解決。 可正當他習慣性將手指探入口袋去按下印泥時，只覺指尖發燙，傳來劇烈的灼燒感。 「哦嚯哦豁！」 痛得譚文彬趕緊將手抽出，手指在旁邊蚊帳上拼命擦拭。 不好，我成邪祟了！ 而且還是一頭隨身攜帶黑狗精血的邪祟。 曾奶奶再度手持拐杖撲來，譚文彬則用黃河鏟對削。 這種乾屍只不過速度敏捷，但真實力道上，可比不過現在鬼夫附體的譚文彬，再加上譚文彬腦子裡是真有套路招式，手中又有黃河鏟匹配，很快就將曾奶奶一鏟子拍飛出了房間。 譚文彬趁勢追擊，來到廳堂，獨臂的曾苗苗也沖了出來想要阻攔，卻被譚文彬一鏟子拍飛出去。 二樓這時又傳來聲音： 「撈屍人？」 沒辦法，黃河鏟是撈屍人的標配。 譚文彬壓根不和對方言語，拿著鏟子追著拍。 兩具乾屍只能被他攆著跑，時不時吃上一鏟子，身上也出現了更為密集的龜裂。 這種感覺，是真的痛快啊！ 譚文彬以前真的沒想到，自己有一天能如此獨當一面！ 至於後果，正爽的時候，誰有功夫考慮後果。 但對方似乎也是察覺到自己的弊端，開始和自己拉扯，消耗自己的時間。 這讓譚文彬心裡極為惱火，他登山包里倒是有不少可以使用的器具，但問題是這些器具大部分都得用黑狗血臨時開光。 追打了一段時間後，譚文彬知道不行了，再耗下去自己不占便宜，得溜。 先前不能遛，原因是得留在曾家推線索，哪怕明知道這家有問題，也得裝下去不主動撕破氛圍。 可既然人家已經掀桌子了，那小遠哥的計劃吩咐制約性也就此解除，自由度直接拉滿。 譚文彬想要往外跑，可剛來到門前，大門就快速閉合。 手持鏟子作勢欲要砸門，實則再次狠狠蓄力，等著她們上來阻攔。 身後即刻傳來兩道風聲，左側那個快點，右側慢點。 譚文彬向右轉身，完全無視了左側過來的曾奶奶將拐棍砸在他的身上，而是雙手舉鏟，對著已經斷臂的曾苗苗就是全力一擊！ 「啪！」 曾苗苗抬起獨臂想要抵擋，但她身上早已多處斷裂，此時獨臂也被折斷，力道不減多少的鏟子更是順勢砸中其腦袋。 清脆一聲，腦袋如核桃仁般炸裂開。 這具乾屍，徹底倒下，不再翻騰。 傷其十指，不如斷其一指。 遠子哥曾說過，大部分邪祟的智慧，普遍屬於「禽獸之變詐幾何哉」階段。 這也是為什麼魏正道書里著重提及玄門人變的死倒最難對付的原因，不僅是這種死倒會保留一點生前手段，更重要的是，它可能還懂你的套路。 曾奶奶第二拐棍砸來，再次命中譚文彬的身體。 譚文彬倒是不覺得有多痛，揚起鏟子將其拍退後，才感到一陣空虛發力，身體不由自主地連續後退，然後鏟子拄地，低頭，張嘴： 「嘔！」 吐出來的不是剛吃下去的溫飯，全是黑水。 曾茵茵沒給自己下毒，因為她還想著借用自己身體和她丈夫更好地取樂。 之所以會吐出這些玩意兒，意味著譚文彬身體正在進一步轉化。 可就在自己嘔吐時，譚文彬敏銳察覺到曾奶奶不動了，竟然沒趁機主動攻擊，且二樓那裡居然也傳出一聲驚呼。 驚呼的前半段是年輕女人的聲音後半段則是老奶奶的沙啞。 這是震驚之下，居然出現了曾苗苗和曾奶奶聲音的交錯紊亂。 咋了，自己這個樣子還能讓你們泛起同情心了？ 譚文彬低頭一看，發現自己的鏟子，正立在那口被鐵皮焊死的井口上。 哦，原來我錯了！ 譚文彬下午就在院子裡，對著這口井喝茶抽菸觀察了半天。 得出的結論是，這口井絕對有大問題，說不定裡頭封藏著某種髒東西。 事實證明，自己的確有點水平，但真不多。 他看不懂陣法，每次進陣時還得背著「乘法口訣」，可這是陣法的事麼，自己簡直就是豬腦子。 一屋子住著髒東西，卻還能被封起來的地方，哪可能依舊還是髒東西？ 尤其是對方現在的反應，真就應了那句話，敵人反對的，就是自己應該做的。 不再猶豫，譚文彬趁著體內還有力氣，舉起鏟子，對著這鐵皮蓋子砸了下去。 力道反震得譚文彬都開始翻白眼了，好在真的出了結果。 鐵皮被打破，當譚文彬提起鏟子時，連帶將其掀開，讓井口完全露出。 鐵皮蓋子內側，附著著一條很大的死魚皮。 譚文彬是沒上二樓見到那隻剩下半面的大魚，否則他就會猜出來，這口井是大魚消耗了一半的自己才封住的。 井口開封，一股清涼的氣息在這屋子裡瀰漫。 譚文彬感知到了強烈的灼痛感，像是有無數根鋼針對著自己拼命地扎刺。 「哐當」一聲，鏟子從手中滑落，他在井口邊跪伏下來，口中發出哀嚎。 曾奶奶也是一樣，骨頭龜裂處釋出白光，像是將要裂開。 二樓的大魚，則在痛苦地撲騰。 那一堆原本附著在胡一偉身上吸食鮮血的小魚，則一個個脫離胡一偉的身體，翻身，露出白肚，一個接著一個死去。 絕大部分老宅，哪怕是平民之家，在修建時，也是會注意風水布局的，富貴人家亦或者是懂行人家，對此就更為講究。 曾家，既將死人留藏在家裡，二樓那兒還擺著供桌，證明其家裡直到現在，至少是到曾奶奶這一輩，手裡還是有點東西的。 這也是曾家現在還能吃上一口溫飯的原因。 不像鄭家，早早地就徹底涼了。 至於薛家，其實也不剩什麼東西了，李追遠甚至能以「仙翁」之法，誘導薛爸提前過壽，且當真正的祖宗託夢出現時，薛爸的第一反應是不信。 李追遠是視角缺失導致了信息缺失，要是他能完全掌握這些，就要重新審視和分析薛家的特殊性，畢竟薛家現在還能吃上熱菜。 「啊啊啊……」 譚文彬皮膚上出現大面積的燒傷痕跡。 曾家老宅的護家陣法，逐步恢復了運轉，對邪物的傾軋效果，漸漸顯現。 譚文彬將自己身上的兩張封禁符撕開，先前是他綁著人家不讓人家走，現在譚文彬只想人家趕緊滾開。 可鬼夫卻不走了，還主動死死地貼著譚文彬。 他不是陰神，不是官將首，作為鄉野間的邪祟，他先前被譚文彬強續了兩次，也是油盡燈枯。 莫說這會兒宅內陣法再啟，對其殺傷很大，就是沒這陣法，鬼夫也沒能力繼續對譚文彬不利。 他能做的，就是和譚文彬同歸於盡。 只是，他到底還是低估了譚文彬的手段之豐富。 譚文彬跟在遠子哥身邊，這世面，是真沒少見。 只見其咬著牙，掏出一張破煞符，對著自己身上貼去。 貼上去的瞬間，譚文彬身子一顫，口吐大量鮮血，而其身後，則有一道黑影以近乎寫實的方式脫離出現，隨即燃起火焰。 此時虛弱無比的鬼夫，根本就無力抵擋這破煞符的威力。 「啊……」 沒了鬼夫的糾纏，譚文彬雖然依舊很難受，但至少不再有陣法的特殊針對。 就在這時，他看見已經皮都燒沒了的曾奶奶，竟然拄著拐杖，開始向廚房走去。 譚文彬不知道她要去幹什麼，但他清楚他得去阻止她干成。 重新握住黃河鏟，撐著起身，譚文彬也向曾奶奶追去。 二樓，傳來十分急促的聲音： 「撈屍人，你在哪座碼頭插坐？」 譚文彬沒搭理他，繼續前進。 「撈屍人，就此離開，我有厚禮相贈，傳承秘籍，你不想要麼？」 譚文彬滿身是傷，可聽到這話時卻想笑。 自己會缺秘籍？ 遠子哥看過的那些書，都隨便由自己看，他也從林書友身上瞧出了自己到底吃得有多好。 他真不缺秘籍，缺的是看秘籍的腦子。 「撈屍人，你提個條件，到正……」對方話頭止住，重新道，「你想要什麼，我都能滿足你。」 「你他媽當自己是阿拉丁神燈啊！」 二樓的那條魚，嘴裡開始吐出血色的泡泡，單只魚目漸顯灰白，魚身也慢慢呈現出被煮熟的蓬鬆感。 它當初是好不容易進入了曾家，與曾家那位奶奶可謂鬥智鬥勇，最後還是靠蠱惑曾茵茵，以幫助其亡夫回魂作為條件，讓其成為自己的內應，這才破了曾家。 但它也因此付出了巨大代價，而曾茵茵的鬼夫，也是真心護著她，迫使它不得不選擇慢慢積蓄力量，才好對曾茵茵下手。 此時陣法再開，它又位於宅內，真的是沒能力去繼續封印了，甚至難以抵擋。 現在它魚腦里就一個念頭，那就是殺了曾茵茵，完成自己的使命，曾家人，必須死絕！ 其實，它先前是有機會，趁著鬼夫被那撈屍人附著，讓乾屍殺了曾茵茵，但它沒這麼做，因為這麼做了，鬼夫就會發瘋幫其報仇。 雖然是條魚，但只要條件允許，它也是有著屬於自己的野望。 曾奶奶十分艱難地來到曾茵茵身邊，曾茵茵先前被譚文彬一板凳砸暈過去，雖說頭破血流著，可胸口仍在起伏。 曾奶奶舉起拐棍，將尖端部分，對準曾茵茵的胸膛。 「啪！」 黃河鏟及時出現，打中了曾奶奶的腦殼，沒多大力，可誰叫她現在很脆，腦袋化作粉末後，身體也隨之化為塵土。 譚文彬看著地上躺著的曾茵茵。 二樓，傳來虛弱的聲音： 「日後我曾家但凡還留有一人，也要報今日之仇！」 譚文彬回頭對著上方罵道： 「你他媽當我是弱智？」 譚文彬先取來繩子，給曾茵茵手腳都捆上，然後再扯下她身上的衣服，給她被打破的腦袋包紮，防止其因失血過多而死。 做完這些後，譚文彬艱難站起身，拄著黃河鏟，上了樓。 推開二樓的門，一股濃郁的香油味撲面而來。 「嘔……」 譚文彬嘔了一聲，再次嘔吐出黑水。 這怎麼有股子陰萌前陣子特訓時做菜的味兒。 譚文彬沒急著進去，而是將門保持開啟的同時，還用鏟子夠著那邊窗戶，將窗戶也挑開。 然後默默地將自己沾了血的衣角掀起，捂住口鼻。 等了一會兒後，味道就散了也淡了。 譚文彬起身，走向裡面。 他看見了躺在地上，渾身都是小傷口的胡一偉以及其旁邊一地的小魚。 別說，魚唇咬出的傷口，看起來像是密密麻麻的口紅印。 譚文彬低頭檢查了一下，還有呼吸，沒死，而且眼睛睜得大大的，意識還清醒。 「喂，沒事吧？」 胡一偉動了動手指，他身上的麻痹效果，正逐漸褪去，估計不用多久就能恢復。 「就當是場噩夢，睡一覺，也就好了，能忘就忘掉吧，你已經賺了。」 按照遠子哥的思路流程，你得死在這裡，然後再由范樹林找我。 譚文彬看向地上的那條死魚，這傢伙現在看起來像是剛清蒸好端出來一樣，就差擺上點蔥姜蒜。 拿起鏟子，譚文彬對著它一頓搗鼓，明明已經死透透的了，譚文彬還貼心送上了一份骨肉分離。 做完這些後，譚文彬心裡的那口氣散去，整個人逐步脫力，他想下樓梯，卻因為腳軟，直接滾了下去。 等滾落到最底層後，譚文彬就攤在那兒，手抓住旁邊的鏟子，卻無法再借力站起。 這時，屋外頭傳來聲音： 「哈哈哈，吃席！哈哈哈，吃席！」 譚文彬掃了一眼四周環境，翻了記白眼，罵道： 「居然敢……搶我的詞。」 「吱呀！」 院門被從外面推開，那條魚已經死了，這門的封閉效果自然也就消失。 傻子蹦蹦跳跳地走了進來，看向譚文彬。 譚文彬見狀，咬著牙，想要將鏟子舉起，最終只能將鏟子挪到自己胸口。 現在的他，對誰都充滿戒心。 可問題是，他現在真沒力氣戰鬥了。 傻子進了屋，走到譚文彬面前，笑呵呵地彎下腰，將臉湊過來，仔細打量譚文彬的同時，還不停用手在他身上到處戳一戳。 「你……」 譚文彬榨出最後一點力氣，將鏟子稍稍舉高了一點，然後橫過去，擦碰到了傻子的臉，然後頹然落下。 這攻擊力度，和撓痒痒沒什麼區別。 但譚文彬覺得，自己好歹是反抗了，算是在臨死前，維繫住了最後的尊嚴。 傻子開口道： 「披著人皮的怪物，披著人皮的怪物……」 譚文彬目光一變，他的第一反應是： 「小遠哥？」 傻子繼續道：「我是個撈屍人，我是個撈屍人……」 「是小遠哥，讓你來的？」 譚文彬放下心了，自己沒被撿屍，這是自己人。 「帶我去正門村，把那玩意兒撈了！帶我去正門村，把那玩意兒撈了！」 「好，你帶我去……」 傻子彎下腰，將譚文彬背起來，他人傻，但力氣大。 正欲往外走時，背上的譚文彬提醒道：「鏟子……」 傻子將黃河鏟撿起來，再次要往外走時，背上又傳來聲音： 「屋裡的登山包，包……」 傻子順著指引，走進房間，將登山包也拿起。 這次，傻子覺得可以走了，但剛走到門口，背上又傳來聲音： 「廚房的女人……一起帶走……」 說完這句話，譚文彬就昏了過去。 他不知道那女的具體有什麼用，但他相信小遠哥應該知道。 深夜， 一個傻子，背上背著一個人，左手提著一個包，右手拖著一個女人，行走在巷子裡。 …… 「萌萌，你這是要做什麼？」 「別管，幫我開封，都倒地上。」 「哦，好。」 鄭佳怡將從小賣部里買來的零食，一個個開袋，撒在了地上。 陰萌則將花錢從鄰居家買的飯菜，也堆在那裡。 這裡是鎮角，比較偏，沒什麼人，要是別人看見了，怕是得指著鼻子罵：這般浪費糧食，得遭天打雷劈的！ 食物都撒好後，陰萌帶著鄭佳怡，往旁邊一坐，靜靜等待。 可左等右等，都沒能等到自己要等的對象。 陰萌不禁懷疑，這鎮子上的老鼠，是不是已經都被吃光了？ 昨晚，她懸掛於房樑上，聽著那兩個屋子裡傳出的啃咬聲。 一晚上，這一家三口，得消耗兩化肥袋的老鼠，老鼠再能生，怕是也經不起這般吃。 怪不得鄭家人得進山抓老鼠。 「唉。」 陰萌撫額，嘆了口氣。 她昨兒個一宿沒睡，因為昨天後半夜比前一晚更加瘋狂。 三雙眼睛，不停地從屋子裡的各個角落，找尋一切可行的縫隙，向房間裡窺視。 自己拿手電筒照也沒用，起初還知道避一避，後頭就有點乾脆不裝的意思，頂著手電筒的光與你對視，還故意轉動起眼珠子。 陰萌倒是想他們先動手，這樣自己也就有理由撕破這虛假的氛圍，進行反擊了。 可一直等到了天亮，那一家三口卻又退走了，沒衝進來下手。 但從進程變化上來看，今晚，他們肯定是要衝進來了。 「哈哈哈，吃席！哈哈哈，吃席！」 這時，有個蓬頭垢面穿著破棉衣的傻子跑了出來，直接奔向地上的那些食物，拿起來就往嘴裡放。 「哎……」鄭佳怡想要出聲阻止。 陰萌則將袋子裡剩下的零食拿起，走過去，遞給了傻子。 「地上髒。」 傻子看了看袋子裡的這一點，又看了看地上這麼多，搖了搖頭，然後繼續低頭吃地上的。 「吃這個！」 陰萌將包裝袋打開，遞給傻子，傻子擺手不要。 「你給我先吃這個！」 陰萌加重了聲量，嚇得傻子一哆嗦，只得抬起頭接過袋子裡的，吃了起來。 鄭佳怡小聲問道：「萌萌，你認識他麼？」 陰萌反問道：「這話不應該我來問你麼？」 鄭佳怡忙擺手道：「我不怎麼回來的。」 「那就是守村人，幾乎每個村，都有這樣的人。」 過去，因父母不重視、醫療條件不足等種種原因，這種腦子壞掉的人，在村里很常見。 而伴隨著他們年紀的長大，家人或老去或故去，漸漸就失去了照顧他們的人，不少這樣的人更是早早地被拋棄，流浪。 守村人是一個帶有美好祝願的稱呼，雖說裡頭肯定有天賦異稟，天才與傻子界限不清晰的個例存在，但絕大部分，真的只是傻子。 施加在他們身上的這種稱呼，以及神話上去的各種作用，是將他們與本村綁定的一種默契。 從另一個角度來看，村裡有守村人，且能活得健康，本就證明該村的基礎生活水平到了一定程度，同時民風還得淳樸，符合村民視角下對美好生活的樸素願望。 陰萌起初並不覺得自己遇到「寶」了，但當傻子吃著吃著，附近也傳出「嘰嘰」的聲音，且越來越多的老鼠不知從何處冒出來，開始吃起地上的食物時，陰萌看向傻子的目光，出現了變化。 自己好像，真的遇到了一個「守村人」。 老鼠被引來了，陰萌就要開始工作了。 「佳怡，打開袋子。」 「好。」鄭佳怡打開了手中的化肥袋。 「不要手抖，忍著。」 「好！」 陰萌抽出皮鞭，一甩後再一回拉，一隻老鼠就被皮鞭捲起，甩入化肥袋中。 一隻，兩隻，三隻，四隻…… 鄭佳怡早已閉上了眼，雙手也在顫抖，卻仍然撐著越來越重的化肥袋。 「好了。」 鄭佳怡聞言，睜開眼，低頭瞧見袋子裡一堆正在同伴身上翻爬的老鼠，只覺得腸胃開始抽搐。 陰萌將袋子接過來，拿繩子捆綁好，然後將袋子扛到肩上。 「走了。」 「好，萌萌。」鄭佳怡想像以前那樣靠近陰萌，但看著那不停鼓脹的袋子，還是拉開了一點點距離。 經過傻子身邊時，陰萌停下腳步，又看向了他，說道： 「謝了。」 傻子像是沒聽到，繼續吃著自己手裡的東西。 陰萌沒直接回家，而是在一處民房前停下，拿出錢，希望對方能借一下廚房和一些食材，讓自己隨便炒個菜帶走。 主人家很客氣，直言讓陰萌留下來一起吃晚飯，不收錢。 陰萌拒絕了邀請，堅持要付錢，主人家還是不肯收，她幫陰萌生起灶火後，將豬油罐端出來，又指了指案上的調味品以及柜子里的菜，示意陰萌隨便使。 陰萌確實隨便使了，把人家掛在樑上的煙燻臘肉全摘下來，也不洗，直接開切，然後往鍋里一倒。 主人家的臉色，終於變了。 陰萌再次拿出錢，問夠不夠。 這次，主人家臉色訕訕地收下了，不停說「夠了夠了，多了多了。」 這次是特訓剛結束，她和潤生就出來跟著小遠走江了，原本情況下，特訓結束後他們還是會回學校商店幫忙的。 她和潤生都是過過錢磨子壓手日子的人，賺錢本身就能給予他們快樂。 鄭佳怡將老鼠袋往旁邊一放，然後很開心地去後頭幫忙燒灶，並笑著說道： 「我每次回老家，都可喜歡燒這種灶了，好有趣。」 陰萌一邊翻炒一邊說道：「等你天天需要靠灶台做飯吃時，就不會覺得有趣了。」 進城後，她還是喜歡煤氣灶，可惜潤生不准自己進商店地下室里的小廚房，倆人晚上吃夜宵時，也是由潤生去做，堅決不讓自己插手，連遞個鹽和味精都不行。 就連她師父，也就是劉姨，在嘗過她做的菜後，也誇讚她：「萌萌啊，你真是一個適合做少奶奶的好命。」 後頭又加了一句： 「我要是有你這樣的廚藝，老太太怕是捨不得讓我下廚的，怕熏了我的臉髒了我的手。」 其實，還有半句沒加，那就是： 「更怕要了她的命。」 陰萌炒著炒著，就去切菜，往鍋里倒入後再炒炒，然後調味品覺得合適時就開始放，期間還從自己身上掏出一堆小瓶瓶罐罐，往裡頭加，最後，她還來了個勾芡。 「好了，不要燒了。」 鄭佳怡聞言，馬上起身來到灶鍋邊，面對著這一鍋賣相極差且比彩虹顏色還豐富的菜， 誇讚道： 「哇，好香啊，萌萌你好厲害！」 陰萌嘴角輕輕勾起。 這還是第一次，在她做飯時，有人誇讚自己的廚藝。 「我先嘗一口。」 鄭佳怡拿起筷子，想去搞一塊嘗嘗。 鍋是她燒的，燒得旺旺的，不管這菜再奇怪，食材總是燒熟了的。 「啪！」 鄭佳怡的筷子被陰萌拍落。 「別吃，好好活著繼續誇我。」 陰萌享受做飯的感覺，但也沒痴心瘋到真覺得自己做的菜，適合給自己人吃。 碗是不夠盛的，陰萌打算跟主家買個勺再買一口小缸。 主家擺手拒絕收錢，說都是不值錢的玩意兒，拿去用就是，大不了她過兩日再去老鄭家取回來。 陰萌將自己親手做的佳肴盛入缸中，然後又留下一筆錢才離開。 回到老鄭家，將缸和化肥袋都放入床底。 黃昏時。 陰萌站在二樓樓梯邊窗戶處，看著鄭家三口，一個一個地回家。 每個人肩上都背著一個化肥袋，但明顯都小了很多。 入夜了，本該睡覺的鄭佳怡，坐在梳妝檯前的椅子上，不敢上床。 「上床睡覺。」 「萌萌，我不困。」 「聽話。」 「哦，好。」 鄭佳怡上了床，雙手抱著膝，一想到床底下放著一大袋老鼠，她實在是躺不下來。 「萌萌，你不上來睡麼？」 「我等會兒。」 陰萌站在門口。 夜深了。 外頭再次傳來啃食的聲音，老鄭家，開飯了。 只是這次，聲音持續時間並不長。 陰萌走回床邊，坐下。 她沒假裝睡覺，可即便如此，上方房梁縫隙間，出現了一隻眼，牆壁處，也出現了眼睛，腳下地板那個圓洞那兒，也有眼球在轉動。 他們一家三口，就像是壁虎一樣，或貼或扒，盡一切可能往裡窺視。 而且這次，他們許是餓了，不再滿足，開始用牙齒咬，用手掰，企圖將供以窺視的縫隙弄大。 「萌萌，這是什麼聲音？」 「你別管了。」 很快，他們就不再滿足這種方式，而是變得更為直接房門開始被推動，外頭接連傳來大伯、大伯母以及大強的聲音： 「佳怡，乖，開個門，伯母有些話想跟你說。」 「佳怡，開門，大伯想讓你給你爸帶幾句話。」 「佳怡妹妹，你還記得我們小時候你回家上墳，我們倆一起玩的事麼？」 鄭佳怡沒有開門，她這次是直面感受到了不對勁。 「萌萌，我大伯他們家，這是怎麼了？」 「你不聽見了麼。」 「他們，他們不會有事吧？」 「沒事。」 「呼……」鄭佳怡聞言，舒了口氣。 「他們早就已經死了。」 鄭佳怡：「……」 「你不想你爸媽也變成他們這樣子的話，就幫我把缸從床底拉出來。」 「好！」 鄭佳怡下了床，雙手使勁，將缸拉出。 陰萌則解開化肥袋，拿勺將缸里自己做的菜，一大勺一大勺地往袋子裡舀。 袋子裡的老鼠們，吃得很開心。 終於，一缸的菜都舀進去了，而那邊的推門，也變成了砸門。 抵在門口的桌椅快要堅持不住了。 「上床。」 「好。」 鄭佳怡聽話地回到床上。 「砰！」 房間門被推開，門口只站著一個大強。 鄭佳怡將被子護在自己身前：「大強哥……你……」 「佳怡妹妹，你剛剛怎麼不開門呀？」 鄭大強說完話後，轉過身，他身後，居然是他的媽媽： 「佳怡，你不乖啊，讓伯母我敲了這麼久的門。」 鄭大強又把身子轉回來，伸手，撕下自己臉上的皮，露出了大伯的臉： 「佳怡，你讓大伯等了好久。」 陰萌早就察覺到這一家三口的奇怪了，怪不得他們都只是單個出現，從不成對，更不會全家福。 因為他們只能讓一個人保持像活人的狀態，其餘兩人則像是皮衣一樣。 所以，他們在屋裡說話時，都是貼著門，吃老鼠時，也是貼著門，因為當時他們本人，就像是一件衣服一樣，被掛在門後頭。 看著鄭大強的動作，這是真物理意義上的撕破臉了。 陰萌心裡舒了口氣，這也就意味著，自己不用繼續束手束腳，可以自由活動了。 她抬起腳，將化肥袋踢倒。 一下子，裡面剛吃過加餐的老鼠，一窩蜂地全竄出來，在地板上到處亂爬。 鄭佳怡這次倒是沒叫，因為她剛剛見過了更可怕的畫面，相較而言，老鼠已經不算事了。 大伯身前身後的兩張人皮脫離了他，像是兩個紙片人一樣，抓取地上的老鼠放嘴裡啃食。 大伯更是跪在地上，用雙臂環抱，將老鼠摟到自己面前，然後整張臉埋下去開始啃食。 要是細看的話，可以發現這些老鼠的眼睛都已經變色了，有些肚皮位置或者尾巴上，還出現了斑紋。 他們吃得很開心，享用美味的同時，還不忘偶爾抬頭掃一下床上的二人，似是在無聲地說，等他們用完餐，就輪到你們。 陰萌在靜靜等待著，第一次，她對自己的廚藝充滿期待。 「啊！」 這時，鄭大強先受不了了，他那薄成一片的身體，開始扭曲而且扭曲的幅度越來越大，乃至開始打結。 他母親也是一樣，身體已扭成了麻花。 可哪怕是到了這種程度，他們也依舊在繼續發力扭動，最後，只聽得皮膚碎裂的聲響，倆人如同破了的氣球直接炸開，化作大量碎片。 大伯怔住了，他被自己的妻子和兒子，糊了一臉一身。 這時，他也開始起反應了，身體抽搐起來，嘴巴更是以極為誇張的幅度撐開，似乎是嫌還不夠，他竟然伸出手抓住自己上下嘴開始發力。 「嘶啦……」 像是剝石榴一樣，他將自己的嘴巴徹底拉開。 「噗通……」 一條大魚跳了出來，這條魚嘴裡還殘留著一根老鼠尾巴。 陰萌拿起鏟子，想要去剁了它。 大魚眼睛不停眨動，像是在渴求她幫忙了結自己的痛苦，甚至還流下了魚淚。 陰萌收起鏟子，拿出一張破煞符，塞入魚嘴裡。 大魚停止了顫抖，但它的身體卻不斷地鼓脹起來。 陰萌見狀，將梳妝檯拉扯了過來，隨後將鄭佳怡拉到身邊，二人躲在梳妝檯後面。 「砰！」 一聲炸裂聲傳來，牆壁、地板包括身前的梳妝檯上，凡是膿液濺射到的位置，都出現了不同程度地腐蝕。 陰萌舒了口氣，鄭佳怡則有些魂不守舍。 這時，院子裡傳來傻子的聲音： 「哈哈哈，吃席！哈哈哈，吃席！」 陰萌拉著鄭佳怡，走到隔壁房間，開門時，果然看見門板後頭掛著一個魚鉤。 她推開窗，看向樓下的傻子。 傻子蹦蹦跳跳，喊道： 「披著人皮的怪物！披著人皮的怪物！」 陰萌皺眉：是死倒麼？ 「我是個撈屍人！我是個撈屍人！」 陰萌聽到這個，馬上問道：「是小遠哥讓你來的？」 「帶我去正門村，把它給撈了！帶我去正門村，把它給撈了！」 「好，我這就跟你去！」 陰萌拿起背包，下樓，行至院中時，鄭佳怡追了出來：「萌萌，你要去哪裡，我跟你一起走，你讓我跟著你好不好？」 「佳怡，你爸媽已經沒事了，你現在可以回家了。」 「不，我不敢一個人在這裡，我不敢一個人回去，你讓我跟你走好不好，萌萌，求求你了！」 她剛才真的是被嚇壞了，眼前唯一能依賴的，只有陰萌。 「我不能帶你走，小遠哥會生氣的。」 她清楚，自己不能婦人之仁，自己先前可以照顧她，但現在既已沒事，就不能帶著一個「累贅」去見小遠。 「萌萌，我求求你了，讓我跟著你一起去吧。」 面對鄭佳怡的哀求，陰萌也很為難，不過轉念一想，等見到小遠哥時，讓她再回去也一樣的，大不了自己被小遠哥眼神瞪一下。 最後，陰萌也只能無奈地點點頭：「行，你就先跟著吧。」 「陰萌，你真好，謝謝你！」 深夜， 傻子走在前面載歌載舞，後頭，兩個年輕女孩默默跟隨。 …… 「薛伯伯沒事吧？」 李追遠正在調配新的紅印泥，用的是剛從薛爸那兒取出來的血。 「放心吧，小遠，沒事的，睡一覺就好了，我下手很輕的。」 「嗯。」 李追遠將紅印泥做好，收入包中，臨走前，他又特意去薛爸房間看了一下，確認潤生說的沒錯，薛爸昏睡得很香。 其掌心傷口處，也做了細緻的包紮。 李追遠將手搭在潤生肩上，潤生將他背起，二人上了屋頂，再從屋頂跳出院牆，沒有驚動樓下的薛媽和那幫親戚鄰居。 不過，他留下了一封信，說自己臨時來了靈感，要去寫生了，感謝招待，勿掛念。 剛在屋外落地，傻子就一邊吃著糖一邊雙手舉著三根手指開心地跑來，對著李追遠揮舞笑道： 「我是撈屍人！我是撈屍人！」 李追遠說道：「你是守村人。」 「我是守村人，我是守村人！」 「這個鎮子，幸好有你。」 傻子笑呵呵地往前走，李追遠跟在後面。 潤生湊上前問道：「小遠，那彬彬和萌萌？」 李追遠指了指傻子還舉著的三根手指： 「他正在給我們所有人帶路。」 ————— 字數多了，就碼晚了，更新遲了會兒，求月票！
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
