第291章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第291章 其實，墓主人本身，並沒有什麼力量，如若不被外界驚擾，他就是埋葬在這裡的一具平平無奇的戶體，也因此，將他轉化為傀儡的難度和成本，並不高。 只是，因其體質的特殊承載力，使得他體內不僅存在著三色光澤，眼眸里還流轉出佛門金光，種種巧合下，讓這具傀儡，擁有了極為可怕的力量。 這種機遇，可遇而不可求，必須得天時地利人不和。 趙毅都覺得，自己這輩子，都不可能再遇到第二次。 不過，他現在要做的第一件事，就是將自己的本體給送出去。 接下來，狹窄墓室內一旦徹底動起手，自己的本體必會遭殃。 許是眼下「體內」流轉著多種強大混亂的力量，這種被充斥的感覺實在過於上頭，讓趙毅現在對自己的本體，怎麼瞧都有種不順眼的感覺。 凡事沒對比就沒傷害，相較而言，自己的本體還是過於贏弱，跟一棵隨風搖擺的柳樹似的，真是嫌棄。 雙臂被左右死死鉗制著，可腳還能動彈， 他先一腳將「趙毅」撩起，等「趙毅」懸空後，再對著上方盜洞的方向，像踢球似的，將「趙毅」一腳端出。 整個過程，必須得收力收力再收力，因為一旦力量掌握失衡，那麼現賣中首已的身體，就會被「自個兒」一腳端爆。 上方，「趙毅」通過盜洞，成功且安全地落到了外頭地面。 本體距離的拉長，讓下方趙毅的意識產生一陣眩暈和拉扯，好在，他很快就調整了過來。 應該是感受到了這具身體再次出現了明顯「失控」，趙毅雙眸里的金光一時大盛，連帶著體內的三色光澤也開始迅速搶班奪權。 當初姓李的在操控墓主人時，就遇到過操控紐帶被斬斷的情況。 但當下的環境與那日，截然不同。 先是右側的將軍張開口，對著趙毅的眼晴噴吐出濃郁的戶氣，將金光覆蓋。 華貴者身上的衣服裂開，一隻只由其骨骼化成的骨蟲飛出，鑽向趙毅的胸口，確切的說，是直入心肝肺。 每個區域的骨蟲進入，都激發出了相對應的光芒色澤。 體內的兩股力量，被壓制了回去，極大減輕了趙毅操控愧儡的壓力。 很顯然，將軍和華貴者察覺到了「墓主人」的變化，並開始主動提供配合。 立場傾向，是姓李的一早就定下的。 趙毅不會更改，更沒理由更改，只能在心底發出一聲吶喊： 「大帝，您可得好好睜眼瞧著，我將為您拼命，也將為您流血！」 趙毅雙臂一震，給兩側盟友傳遞出信息。 果然，下一刻，將軍和華貴者就鬆開了對趙毅雙臂的束縛。 趙毅二話不說，抬起右手，伸出食指和中指，對著自己的一雙眼睛就戳了上去！ 指尖剛觸及到雙眸，還未來得及發力，一股無形的金色屏障就已撐起，隨之而來的，是來自佛門金光更進一步的沸騰。 趙毅清楚，自己對這具身體的掌握時間會很有限，他必須在最短時間內完成「自我我害」。 趙少爺雖不像李追遠那般博覽地下室，可趙毅腦子裡的術法手段亦是非常多，可心神轉動之下，硬是沒能找到應景的。 畢竟這種級別的對抗實在是太高端了，絕大部分手段甚至都沒上檯面的資格也不曉得是破罐子破摔，還是關鍵時刻決意拼一把選擇信任老祖宗，趙毅運轉起了趙氏本訣。 趙氏本訣在催動各項術法方面有著比較大的優勢，但總體來看，並不算過於優秀，乃至連趙家人都會覺得，自家本訣實用性上不錯可依舊難掩戰鬥性上的平庸，這也是趙家歷代都執看搜集增補江湖功法的原因。 可這次，當趙毅施展出自家本訣時，本被完全隔絕在外的兩根手指，泛起了幽幽藍光，竟開始逐步下壓。 要知道，眼晴里釋放出的力量，可是來自於那位，可這古樸的藍光，竟依舊能在這重壓之下不斷突破。 沒有絕對強大的氣勢，只有平靜的一往無前，哪怕眼前是一座座高山，亦是低頭看著腳下的路，一步一步登高向前。 趙毅忽然意識到不行的不是自家本訣，而是自家的人。 先祖趙無恙留下的這一傳承，是人越強，傳承越強，走的是厚積薄發的路子，但後世子孫卻很難再有站到那一高度領略同一風景的存在。 一時間，趙毅心中生出極大感慨，先祖當年雖出身草莽，可留下的財富卻已極為豐厚寶貴，九江趙沒能再出龍王，真就是子孫不爭氣。 指尖戳入眼眶，刺痛感傳來。 不過，對這種身體自殘，趙毅早已習慣。 指尖彎曲，變戳為挖，他將自己的雙眼，強行掏了出來。 這眼晴，不僅亮，還發燙，就算已被挖出，卻仍有著極強的沖勢妄圖回歸這具身體。 不曉得「盟友」是否已做好準備，反正自己該做的已經做了，趙毅將兩隻眼球一邊一個，投送向將軍和華貴者。 兩邊，分別將眼晴吞下，然後身上全部燃起了金色的火焰，這是用自己的陰暗一面的力量與其進行消耗。 趙毅動作不停，先以雙手，強行撕扯開自己胸膛上的皮肉，如同拉下拉鏈打開外套。 而後，紅色的肝，白色的肺，一件一件被他先抓住再撕扯最後拽出體內。 和那眼球一樣，被剝離出來後，它們文第一時間想回去。 趙毅將肝給了將軍，將肺給了華貴者，他們照例開始咀嚼吞咽，身上的火焰夾雜著不同顏色到處溢出，充斥著整座墓地，乃至整個地下，連帶著上方地面上很多植被都開始快速枯萎。 最後一處，是趙毅最熟悉的器官，黑色的心臟。 他沒有第一時間將其挖出，因為這會導致這具傀儡失去最後一部分力量。 上方的「趙毅」，心臟處生死門縫瘋狂旋轉。 下方的趙毅，黑色心臟不斷扭曲，趙毅將這具殘破的傀儡身體，當作最後一具用以熔煉的容器。 「吼！」 「吼。」 將軍和華貴者身體消融了大半，發出嘶吼。 趙毅為了融入且不破壞氛圍，也跟著張開嘴吼了一下。 緊接著，趙毅張開雙臂，主動與將軍和華貴者摟在了一起，一同燃燒。 「轟隆隆」 這座小山頭開始了塌陷，原本流經這裡的小河也裸出河床，本該是夏日一片青翠，卻成了一大片光禿，連帶著土壤都失去了活性。 「懷.—.—」 回歸於自己本體的趙毅從土坑中爬出，抖落身上的泥土後，趙毅四肢攤開， 躺在地上。 喘息的同時，身體會時不時抽搐幾下，不僅雙眼在流血，心肝肺處的劇烈撕裂感，無比清晰。 趙毅也沒料到，控制傀儡自殘的行為，竟然會轉移到自己本體身上。 而這，僅僅是這一秘術副作用的最底層表現。 趙毅的意識里，出現了混沌，他一會兒覺得自己是趙毅，一會兒覺得自己是蘇洛。 前一刻還覺得自己千成這麼大一件事無比激動自豪，下一刻又覺得人生毫無意思。 但很快，似乎是出於一種以前的慣性，屬於蘇洛的那部分消失了。 趙毅得以恢復也清醒了過來。 蘇洛消失的原因是，他按照以往那樣，將自己封閉在了趙毅的意識最深處， 這是他最熟悉也是最適應的環境，盡最大可能地避免了對趙毅的干擾。 趙毅坐起身，用手敲了敲額頭。 只是半道借著姓李的以前留下的布置，體驗了一下那種秘術，結果負面效果竟如此強烈，蘇洛還只是個不爭不搶恬淡平和性子，換做其它剛猛扭曲或擰極端的，怕是這會兒自己腦子裡，還在進行著天人交戰。 「呼...—.呼—」 趙毅現在無比慶幸，慶幸自己沒有去練桃林下那位給自己的那本黑皮書。 一旦練了，沒第二個可能，他會沉迷於這種可怕秘術所帶來的掌控力量，最終會讓自己走向相同的歸宿一一去植樹。 「姓李的，你他媽真是一個怪物！」 李追遠浮出水面，爬上了船。 譚文彬把船老闆聊開心了，當他建議今晚的月色正好，就在這裡停下來賞月聊天，船老闆答應了。 「小遠哥？」 聽到動靜的譚文彬馬上跑到船尾。 少年坐在那裡，渾身濕漉漉的，但氣息卻很平穩均勻。 以前的譚文彬或許感觸不深，現在的他卻能清晰察覺到這一點。 就像是年級尖子生，一直在努力學習做題，卻從未參加過考試，沒有在名單里出過成績。 小遠哥沒練武，卻一直在給自己打基礎，天知道等小遠哥成年身體發育完全可以正式練武時，那地基，到底得有多渾厚。 「我沒事，回去吧。」 「好嘞。」 譚文彬跑去讓船老闆靠岸。 船行途中，李追遠低頭，看向船下水面。 一尊巨大的菩薩法相，在下方不斷上浮，不斷放大放大再放大，這艘船，在這張「臉」面前，漸漸渺小。 下一刻，菩薩的雙眸睜開，似高高在上的神，俯瞰著渺小的蟻。 這是李追遠第二次，與菩薩的目光對視。 第一次，他緊張中帶著志忑，是靠著自已背後身份所帶來的加持，企圖讓對方忌憚，才支撐起自己對視的勇氣。 這一次，李追遠不需要那些了。 少年很平靜地與這雙眼眸對視。 不是說不可怕了，也不是說自己的底氣更強了，在雙方如此懸殊的體量差距下，這種細微變化所能造成的影響其實極小。 真實原因是，現在，他已經實質性站在對立面了。 巨大的菩薩臉，緩緩下沉，很快又消失不見。 李追遠閉上眼，再睜開，輕輕舒了口氣。 看來，潤生和趙毅他們，成功了。 雖然在陽間的景區里，地藏殿早就被建造進了豐都，可實際上，地藏王菩薩，並未能進入真正的鄯都。 從其早先以普渡真君的分身幫忙建造真君體系，以及後來親手打造官將首就能看出，選材方面，並未真正觸及到陰司的核心。 像白鶴童子那般的昔日鬼王，其實都未曾入過陰司為官，反倒有種江湖草莽被收編的意思。 自己，是菩薩進入鄯都的鑰匙。 陰萌是血脈鑰匙，自己是傳承鑰匙，三根香那處被封印下去的三色光澤， 們本就來自於陰司，地位尊崇，則是自陰司里主動遞送出來的鑰匙。 可是，有鑰匙，並不意味著就必須得開門。 菩薩想要的肯定不是鄯都一日游，是想進駐鄯都，徹底入主陰司。 這只能說明，陰司真的出了問題，再具體點，就是大帝——出了問題。 機會出現，菩薩才主動找起了鑰匙，推動起這一浪。 可現在，找來的鑰匙，正在反對和阻止。 李追遠並不知道自己的選擇對不對，一如他其實也不懂將潤生和趙毅派回去會起到什麼作用，他只知道，會有作用。 趙毅原先坐看兩位「神仙」打架的方針，不能算錯，那應該是最穩妥保險的選擇。 當好鑰匙，乘著江水，把自己該做的事做完，幫菩薩把鬼門打開，然後袖們「神仙」打他們的，自己等人唱著歌回家。 只是，李追遠覺得，這種以小侍大左右逢源的路徑，只適合於雙方對時互相奈何不得了的階段。 如今，們眼瞅著就要分出階段性結果，正在白熱化焦灼，再想兩不得罪， 其結果很可能就是無論誰贏了都會來清算你。 沒辦法，這時候，就得徹底倒向一方。 船靠岸後，船老闆硬要拉著譚文彬去喝酒。 碼頭上的夜宵攤位，小桌子小凳子，上頭是鬼街，身側是江景，價格又極為親民，屁股往這兒一坐，身子向後一靠，收穫的是滿滿愜意。 李追遠給自己要了一份清湯抄手，攤位老闆娘現包的，味道很鮮美。 吃完後，李追遠也沒催著譚文彬回去，讓他繼續陪船老闆擺龍門陣。 吃喝聊到盡興後，結帳時，譚文彬少不得和船老闆一陣拉拉扯扯，船老闆仗著自己走船的中年人力氣想將譚文彬先降服，可惜譚文彬現在獸性十足，直接給船老闆來了一記壓身抵。 付完帳後，譚文彬和李追遠離開，留著船老闆在原地又好氣又好笑地罵罵咧咧。 回到招待所時，已是深夜，接近凌晨一點。 來到所住樓的樓下，抬頭一看，發現天台邊站著一個人，身影很熟悉，是翟老。 「彬彬哥，你留在下面，我上去。」 「明白。」 李追遠跑進樓內，譚文彬後退幾步後，將外套脫下來撐起。 房間窗戶邊，林書友靠在那裡，一臉笑意地對譚文彬揮手打著招呼。 譚文彬指了指樓頂。 林書友有些疑惑，手抓著窗戶邊緣，將自己整個身子探出扭過去，才看見那上面站著的人。 這一幕，嚇得林書友乾脆不縮回去了，直接手腳並用如同壁虎般在牆壁上爬行。 這倒真不怪林書友粗心大意，他只是一門心思地防著外敵入侵，誰能想到自已人會跑那上頭去還可能要跳樓。 來到翟老所站位置下方後，林書友停住身形。 接下來，翟老如果要跳的話，他剛縱身一躍，林書友就能立刻給他抓住。 李追遠跑到天台，看見翟老站在那裡負手而立後，心下明白，老人家這不是要跳樓，可能只是來看看風景。 「翟爺爺，您怎麼在這裡，晚上天涼，樓頂風也大。」 「晚上吃了火鍋的緣故吧，身上燥熱，睡不著，就想著上來吹吹風。」 李追遠走到翟老身邊，說道：「那下次聚餐，選清淡點的。」 翟老：「川菜里是有清淡的，但你得考慮你家老師的荷包，以及公費報銷的餐標。」 說著，翟老伸手拍了拍少年的後背：「呵呵，不好意思，嚇到你了，讓你擔心一場。」 李追遠：「倒也沒有，您不是一個脆弱的人。」 翟老：「那你覺得，我是怎樣的一個人？」 李追遠：「您是一個有用的人。」 翟老：「我只是一個老了後，怕死的人。」 說完，翟老轉身就往下走，李追遠陪著他一起離開天台下樓，直到將其送回房間，幫他關上門。 正準備離開時，發現鄭華從旁邊房間走出，手裡拿著一個熱水瓶。 「小遠，我去打個水，拜託你幫我看一下門，我這房間門鎖壞了，關上後拿鑰匙也不容易打開，前台今天也沒派人來修理。」 「好。」 李追遠走進鄭華的房間，鄭華雖然在翟老面前以弟子自居，但實際上層級不低，可以享受單人間待遇。 桌上放著一沓材料，李追遠不打算偷看，只是掃了一眼，看見了錢瑩和吳瀾的照片，然後，他就打算偷看了。 二人名義上是死於廟裡老和尚之手，但畢竟是工作途中，所以撫恤賠償這些，還得走一下流程。 這些文件，基本都是傳真來的，鄭華正在為自己的這對師弟妹操辦著這件事。 「都是孤兒，而且還出自同一家孤兒院？」 李追遠看著二人的檔案，發現了特殊之處。 二人應該自小就認識，在孤兒院共同生活過一段時間，後來各自都有了領養人。 怪不得跟隨一個老師進了一個團隊後，二人感情快速升溫，直接確定了情侶關係。 但這世上，真的有這般湊巧的事？ 站在當事人的視角，這怕是真正意義上的「天註定」。 李追遠看到了錢瑩和吳瀾在孤兒院裡的留存檔案照片，傳真過來的，有些模糊，但李追遠可以自行腦補細化。 少年目光微凝，這面相也太差了，很明顯的薄親孤寡之相，資料上也說明了，他們不是被遺棄的，是雙親亡故且沒有親戚願意撫養。 再結合出生日期，粗略推了推，都對應上了。 面相和生辰八字，並不一定準確，李追遠擅長這個，卻不迷信這個，在少年眼裡，這只是個概率歸納。 可問題是，自己見到錢瑩和吳瀾時，卻沒覺得他倆面相有問題。 將二人幼年的照片和成年工作後拍的證件照擺在一起，很清晰地能看出來， 面相上發生了變化。 他們倆，被人改過命格。 鄭華打完開水回來，李追遠沒避著他，繼續站在桌邊看著。 「唉，我也是才知道，小師弟小師妹還住過孤兒院，真是可憐，是我沒照顧好他們，我那天應該陪著他們一起上山的。」 「鄭哥，你不用自責，意外誰都不想發生。」 鄭華按年紀，比李蘭都大不少，李追遠雖然喊翟老爺爺，但翟老和羅工同輩論交，那這裡自己只能喊他哥。 「嗯。」鄭華拿出杯子，給自己沖了杯橘子晶，又給李追遠沖了杯奶粉。 李追遠接過奶，抿了一口。 鄭華從地上提起一袋文件放到桌上，道： 「小遠，你幫我個忙，我得先處理師弟妹們的事，這個你幫我整理一下，就是老師的履歷，得縮減成一個介紹冊，你幫我歸納一下，著重在這方面的工程上。」 「要評獎麼？」 「不知道，老師讓我整理的。」 「好。」 一般來說，正式會議前，主講人的履歷會製作成冊下發給與會者，眼前重要的會議在兩天後，但匯報人是羅工而不是翟老。 李追遠快速翻閱起這些資料，一邊看一邊問道：「鄭哥，這些東西你都隨身攜帶著？」 這得是對自家老師有多崇拜，才能將老師的履歷一直帶在身邊。 「不是，是老早就郵遞到這兒的，它比我們早到好幾天。」 李追遠點了點頭，可很快，在翻到某部分的履歷時，少年腦子裡過去的記憶開始湧現。 這些個工程，居然都是翟老主持的。 李追遠記得童年在李蘭身邊時，有好幾處特殊墓葬的發現，讓李蘭幾度忙得焦頭爛額。 翟老履歷上自然不會寫期間發現了什麼墓以及發生了什麼奇怪的事，但時間和位置重疊後，那必然是在施工中就出現了的。 如果是在關中或中原施工，挖不出東西才叫不正常，可問題是這幾個施工點不是歷史上的墓葬區，卻能頻繁挖出可以讓李蘭頭疼的大墓。 翟老這到底是在做工程還是在借工程之名，自己找東西？ 大概率，是二合一，互不衝突。 「整理好了，鄭哥，你看看。」 「好，嗯，很好，很不錯。」鄭華滿意地點點頭，「辛苦你了，小遠，不早了，你快回去休息吧。」 「你也是，鄭哥，早點睡。」 離開鄭華房間，去往下一層，李追遠聽到了林書友房間裡傳來了動靜，他推門走進去，看見譚文彬站在床邊，林書友則盤膝坐在床上。 「小遠哥，我也是剛來，然後就看見阿友這樣了，我嘗試檢查了一下，沒看出有什麼問題，但就是叫不醒他這個人。」 林書友身上，確實沒有氣息波動，看起來就像是入定睡著了。 李追遠上了床，站在阿友面前，扒開他的眼皮，精神正常，再以大拇指指尖按住林書友的眉心，身體正常。 指節敲了敲，似在叩門。 下一刻，林書友豎瞳開啟，這是來自童子的回應。 李追遠點點頭，豎瞳消失。 童子也正常。 李追遠：「確實不是阿友的問題。」 可阿友卻明顯出了問題。 又等了大概五分鐘，林書友悠悠轉醒。 「小遠哥，彬哥，我剛剛做了一個夢，夢裡我來到一座莊嚴的大廟，廟上有人在對我說話，說了很多很多———」 譚文彬：「具體說了什麼？」 林書友：「然後忽然有個聲音在我身後喊起：『我才是菩薩，不要聽他的話！』」 頓了頓，林書友有些不好意思地撓撓頭，道：「然後我就醒了，先前聽到的那些話，也全都忘了，一個字都記不起來了。」 李追遠：「那位急了。」 譚文彬：「是那位菩薩？」 李追遠點點頭：「嗯，名義上，阿友屬於他的座下，雖然，僅僅是名義上。 北那位想通過這種方式，來影響和干預林書友。 但失敗了。 因為在林書友與那位之間，還隔著一個孫柏深。 打斷這一影響進程的，就是孫柏深，這也就使得，身為真君的林書友實則根本不受那位菩薩的節制，連說悄悄話也不行。 李追遠：「好了，沒事了，休息吧。」 回到房間，李追遠沖了個澡，躺上床。 少年遲遲沒睡，反倒是譚文彬先一步進入夢鄉，打起了呼嚕。 這呼嚕聲聽習慣了，也就不覺得有什麼了，而且在外頭時，隊友的呼嚕聲可以提供安全感。 可這呼嚕打著打著，忽然就卡殼了。 李追遠坐起身，沒開燈，視線借著窗外照進來的月光，看向面露些許痛苦的譚文彬。 「果然，阿友不是最後一個，只是開始，你是圖窮匕見了麼？」 李追遠知道菩薩在做什麼，他在試圖以其獨有的方式，對自己整個團隊進行進一步的滲透。 只是，少年眼裡並沒有任何慌亂，甚至沒有絲毫擔心。 譚文彬在夢中，看見了自己的四頭靈獸，他們站在一條寬道上，兩側金色的花瓣不斷飄落，梵音響起。 四頭靈獸逐步走入譚文彬身體，夢境與現實里那般，形成融合。 就在融合的瞬間，這莊嚴肅穆的場景開始扭曲，然後崩塌。 譚文彬壓根沒品咂出什麼味兒，翻了個身，繼續打起了呼嚕。 如果是過去的譚文彬，肩上只有倆乾兒子時，肯定會受影響。 但《五官圖》可是由魏正道自創的，其本身就是一道堅固的封印。 與此同時，漆黑的崖下，梁艷的身形自上方不斷摸索著向這裡靠近。 下方，潤生抱著陰萌，躺在灌木叢中，墜落帶來的衝擊，基本全被他承受了「呼——·可算是找到你們了。」 梁艷看著被棍子洞穿的二人，首先，二人都有呼吸，還活著。 拔出棍子，有點難，而且她不敢，這不僅僅是傷勢處理問題，想起陰萌剛從墳墓里爬出的可怕畫面，梁艷就不敢擅自做主。 檢查之下，梁艷發現棍子穿透陰萌胸口的位置，避開了要害，但潤生那裡， 情況卻很嚴重。 她記得白天潤生對陰萌每次揮起鏟子時，都毫不猶豫，但在力所能及之下， 他也依舊在護著她。 前者，梁艷能理解，那種情況下放其離開才是對她最大的不利，任何多餘的仁慈，只會給陰萌帶來更大的殘忍。 後者，梁艷很羨慕，她甚至幻想出此刻躺在這裡被一根棍棍串起來的，是自已和趙毅。 這時，陰萌緩緩睜開了眼。 梁艷嚇得馬上後退，那可怕的幻術，她可不願意再承受第二次。 陰萌眼裡的灰霾，有重新凝聚的趨勢。 可這時，潤生體內的鮮血順著棍子漫到陰萌身上，陰萌眼裡的灰霾被煞氣衝散，她的眼睛又重新閉起。 在陰萌的意識里，她正躺在冰冷幽深的水面中，靈魂被完全封閉。 在她面前，矗立著一座巍峨的雕像，相同的雕像在鬼城隨處可見，其背影， 正是鄯都大帝。 然而，在陰萌無法看見的另一面，也就是雕像的正臉，則是一尊慈悲的菩薩。 菩薩的金身，正不斷地碎裂，一塊區域一塊區域不規則地龜裂脫落。 像是有人，正拿著鏟子，在瘋狂地拍打。 譚文彬恢復正常後，李追遠也閉上眼，入睡。 夢，來了。 少年感覺自己坐在一張上，上下輕微有些搖晃。 前方，譚文彬和林書友勾肩搭背，有說有笑；後方，潤生和陰萌並排走在一起，潤生手裡提著很多東西，陰萌則一臉開心地吃著剛買的家鄉小吃。 少年低下頭，看見抬著自己行進的，是一具具白骨。 童，正在往上走，周圍的商鋪逐漸關門，行人遊客也越來越少，甚至到後面，譚文彬潤生他們也已消失不見。 童卻被抬得比先前更加沉穩，視野也高了許多。 少年再次低下頭，發現原先充當轎夫的白骨們，此刻全部身穿官袍、頭戴官帽，同時，全部雙腳踩著高蹺。 一盞盞橘紅色的燈籠，自街道兩邊掛起，伴隨著自己的經過，燈籠不斷上浮，飄至空中，像是一隻只正自上而下注視著這裡的眼睛。 一座巨大的門，出現在了李追遠面前。 它明明不高，卻給人以山峰都無法匹配的高聳，它也不寬，卻將陰陽分離。 這，就是鬼門。 一座，只能在認知中出現，卻無法付諸任何文字形容的門。 「咔嘹——」 鬼門，正在開啟。 門外的如潮恐懼和門內的悽厲絕望，在這一瞬間形成了巨大的衝擊對撞，升起一團團充斥著歇斯底里的霧。 透過剛剛開啟的門縫，李追遠將目光看向其中，只是一眼，少年就有種靈魂正在被剝離出去的撕裂感。 「嗡！」 夢醒了，外面的天也亮了。 這不僅僅是夢，更是浪花的線索，和以往需要自己去摸索分辨不同，這次， 浪花可以說是毫無遮掩地直接拍在你的臉上。 要走完這一浪，必須要將鬼門開啟。 這門，不僅僅是菩薩想開，更是江水的態度。 李追遠下床去洗漱，譚文彬也醒了，喊了林書友，三人一起去餐廳吃早餐。 吃完後，走到外頭想透口氣，天空中，烏雲密布，將陽光遮蔽，好像剛剛的早晨只是一場錯誤，現在又要復歸深夜。 「砰！」 遠處傳來一道撞擊聲。 有人跑到招待所門口，揮舞著手：「下面出車禍了，快來人幫忙抬一下車！」 正在吃早飯的薛亮亮和羅工放下筷子就跑了出去，李追遠和林書友也跟著去了，譚文彬留在招待所里。 招待所下方的路上，一輛轎車和一輛貨車發生了碰撞，小轎車車頭卡進了貨車的肚子裡，裡頭的司機臉上都是血，卻無法出來。 眾人合力，將車往外拉拽，一開始來的人不多，有人又跑回去繼續喊人，但在林書友開始發力後，只聽連續幾道長摩擦音，車被拖了出來。 司機人沒大礙，只是磕破了臉，看起來很嚴重。 「媽賣批，那個龜兒子忽然出現在道上，嚇得老子只能趕緊打方向盤，早曉得給那龜兒子直接撞死！」 司機很生氣，如果不是有個人一下子竄出來，他就不可能落得這個下場。 李追遠順著司機指罵的方向看去，那裡已經沒有人，走過去後，少年低下頭，發現地上殘留著濕漉漉的鞋印，是布鞋。 用自己的靴底在上面蹭了蹭，有點粘，鼻尖也嗅到了輕微的屍臭，這是熟悉的死倒味，有挺長一陣子沒聞到了。 順著腳印，李追遠開始往下走，林書友那邊忙活完了，就馬上跑過來跟上。 腳印不是在道上，可從這裡，不斷滑斜坡的話，倒是可以下山，繼續追了一段距離，發現腳印通向的是鬼街。 不過不是自下而上也不是自上而下，而是從中間段插入。 「小遠哥，這死倒可真能走啊。 「嗯。」 也是因為今早就沒太陽，要是陽光一曬，腳印和戶臭味兒早就消失了。 順著腳印，來到鬼街，腳印目的很明確，來到一處成衣店門口。 店門緊閉，裡面有人，呼吸急促且虛弱。 李追遠：「撞門。」 林書友一肩過去，將一塊門板撞碎，同時還控制了音量。 走入其中，看見張遲手持戒尺，渾身是血，倒在妹妹張秀秀的懷裡。 他戰鬥過，但他輸了。 那頭死倒沒想殺他，或者說，其實並無明確惡意，原因很簡單，要真這樣的話，張遲和張秀秀，肯定已經死了。 「給他藥丸，去屍毒的。」 「好。」 林書友將藥丸掏出，遞給張秀秀。 張秀秀手指著裡屋：「它，它，它在裡面！」 李追遠：「他不在了，已經走了。」 少年走進裡屋，裡屋的衣架子倒塌，衣服落了一地。 在靠牆的一側，有一道人形的水漬，這說明那頭死倒仇剛在這裡躺過， 記憶中，自己第一次來豐都時，陰萌爺爺睡覺的棺麼，就擺在這裡。 死倒，可能是本能地遵照以前生活習慣回家，也可能是特意來重溫過去的。 現在可以確定了，那頭死倒，是陰萌的爺爺。 他當初明明被自己親手送進了陰家祖墳，可現在，卻出來回了家。 人家是這裡的前主人，回屋看看，張遲其實可以不阻攔的，屬於在該出手時沒出手，不該出手時瞎出手了。 腳印延續出去，外頭是院子，有煤爐和晾曬衣服的地方，還有一口井。 李追遠走到並口邊，低頭向下看。 陰萌的爺爺，應該是鑽進了井裡。 「吧嗒！吧嗒！吧嗒！吧嗒！」 這時，井口下方傳來一陣脆響，井水也開始翻湧。 魚，很多魚，竟然自井底撲騰地向上翻湧。 「魚潮啦，快去看吶，魚潮啦！」 「好多魚，好多魚啊！」 街上有人興奮地大喊，很多人都跑去了碼頭。 碼頭正對著的江面上，數之不盡的魚正在水面上翻騰，尋常時候，只有魚塘起塘收網時才能得見這種景象，但起塘，哪裡比得上眼前這般壯觀？ 李追遠和林書友來到了街上，哪怕沒去到下方碼頭，依舊可見遠粥江面上的奇景。 恰在這時，江面上方原本厚重的烏雲層忽然變得稀薄，逐漸散去後，像是在天空摳出一個仕洞，被遮蔽許久的陽光自這裡照射下來，什在江面上。 魚兒們的鱗片反射著光，片片成伶，宛若伶鱗狂舞，將本就是奇景的一幕， 又渲染上了一層令人震撼的驚嘆。 與周圍人群的熱鬧所不同的是，李追遠顯得很冷靜，他知道，造成這一景觀的，不是天氣和魚汛。 水底深粥，被所深埋的伶色佛像正在脫落，吸引來的，不僅僅是上方大椒的魚群。 第一支隊伍來到，一張轎子裡，抬著一個面容姣好的男人，他閉著眼，十六個轎夫，則全是娟秀女子。 按照慣例，這支妥伍將在入夜萬籟俱寂後登岸，沿著鬼街向上行進，朝拜艷都。 一隻只浮起，將它全部鎖L，緊接著，一縷縷伶光沒入它哲的身體， 轎子內閉眼的男人睜開眼，不見嫵媚，反而雙手合什。 接下來是第二支、第三支、第四支— 林書友開介，擠開人群，李追遠來到了碼頭邊，伸手觸摸了一下這江水，普通人的肉眼無法察覺，可若是以走陰視角來看，這附近的水域，已漆黑如墨。 今晚， 將百鬼沖門。
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
