第88章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第88章 「咳咳……」 林書友應該是想發出冷笑的，他覺得眼前少年是在戲謔自己，但傷勢牽扯之下，他的笑變成了咳嗽，又吐出兩口血。 潤生撿起黃河鏟走了過來，剷頭對著林書友後腦勺晃了晃，模仿著電視港劇里打高爾夫球的動作。 只等小遠一聲令下，他就會一鏟拍爛對方腦袋再找個坑給人埋了。 李追遠挪開視線，看向譚文彬：「彬彬哥，你先給他背去店裡地下室。」 「好嘞！」 譚文彬小跑過來，先彎下腰，小心翼翼地將林書友背起。 潤生：「小遠，咱們去地下室處理屍體。」 李追遠搖搖頭：「先談談。」 潤生不理解，卻也遵從地點點頭。 李追遠本想轉身跟著去店裡，但還是停頓了一下，解釋道： 「潤生哥，我們的目的是為了剪除危險，但剪除危險的方式，不僅僅是肉體消滅。明晰目標的前提下，方法是可以多樣的。」 「哦。」 潤生憨笑著撓撓頭，他挺意外的，小遠居然會特意跟自己解釋一句，以前的小遠可不會做這種浪費時間的事。 薛亮亮做夢都不會想到，他送給眾人的商店，現在很像是一座開在校園內的土匪山寨。 尤其是商店自帶的地下室，更是綁票看押的絕佳之處。 譚文彬將人背進店後，先從貨架上拿了不少飲料，然後再朝地下室走去。 將人放潤生床上，小黑狗從籠子裡出來，圍著床轉了一圈後就又回到自己籠子裡去。 譚文彬打開一瓶汽水，遞送到林書友嘴邊：「來，喝點甜的。」 他是見小遠每次動完手後，都會喝飲料，這才特意拿的。 林書友抿住唇，不開口。 「不喝麼？」 「咳咳……有汽。」 「哦，抱歉。」譚文彬自己喝了一口，打了個嗝兒，然後又開了一瓶奶味的飲料，將吸管插入，遞送到林書友嘴邊，林書友抿住吸管，小口小口喝了起來。 糖水，本就是一種性價比極高的「補品」。 喝完一瓶後，譚文彬問道：「還要麼？」 「不用了。」 「別客氣，想喝還有。」 林書友疑惑地看著譚文彬：「你在照顧我？」 譚文彬聳了聳肩：「只是在回報你先前照顧了我的小弟。」 先前白鶴童子那一鏟子，只需要再往前幾厘米，自己的小弟弟就肯定保不住了。 譚文彬能瞧出來，那幾厘米的缺失，可不是因為自己運氣好，而是人家特意收手了。 包括後來打架時，白鶴童子明顯沒給自己施加對等於潤生與陰萌的打擊力度，要不然他可不能像現在這樣繼續活蹦亂跳。 「原來，他，早就認出了我。」 「小遠哥腦子聰明，習慣就好。」 「你們打算怎麼處置我？」 「既然把你帶這兒來了，那小遠哥肯定是打算和你談談的，如果這其中有誤會的話……你先端正好你的態度吧。」 「我要是不呢？」 「那潤生埋你時，我在旁邊給你多蓋點土。」 「呵呵……」 「裝你媽呢你裝。」 林書友：「……」 「對，保持這種神態就好，都到這個地步了，就別想著再拿什麼腔調了。」 「他養鬼……」 「養就養了唄。」 「這是邪道……」 「你還有什麼遺願不？能幫你完成的，我就幫了。」 「替我告訴我師父，我是因除……」 「換一個，咋可能通知你師父，弄死你一個小的，再引來一個老的？ 放心吧，小遠哥肯定會把你安排一個很正常的死法的，或者給你安排另一個死因，把矛頭指向別人。 就算到時候你師父他們找來了，估摸著還得找我們尋求幫助給你報仇，他們還得謝謝我們哩。」 「這裡的事，我事先通知過我師父了。」 「騙人。」譚文彬嘆了口氣，「真告訴了，你現在不會說出來，這不是提醒我們做好準備麼？」 「你……」 譚文彬低頭看向林書友的左小腿，那一塊已經腫起，鮮血不停流出。 「阿友啊，你這腿，再不處理就要廢了吧？」 「嗯……」 「聽哥的話，要是不想給你活的機會，小遠哥也不會讓我把你背到這裡來，更不會讓我和你先獨處這麼一會兒，來做你的思想工作。 估摸著，小遠哥也是看出你對我的蛋下留情。」 這時，外頭傳來腳步聲，譚文彬離開床，拿起汽水喝了起來。 李追遠推開門，走了進來，在床對面的椅子上坐下。 少年手裡也拿著一罐健力寶，正在喝著，只喝，不說話。 房間裡，陷入了一段時間的沉默。 最終，還是林書友先開口：「你想問我什麼？」 李追遠搖搖頭：「其實，我沒什麼想問你的。」 「什麼都不想問……你把我弄到這裡來？」 「只是想觀察一下，你是否還有害。順便再仔細瞧瞧，起乩的副作用。」 「副作用？你自己不是也會起乩麼？」 「我不會，我剛是裝的。」 「怎麼可能？」 「沒什麼不可能的，你這個乩童的水平太低了，只能神降引路童子，我知道隨便裝一個，就能騙過你。」 聞言，林書友胸口開始一陣起伏，嘴角鮮血不停溢出。 任誰自己的驕傲，被人家如此輕飄飄的評價，都會無比憤怒。 更憤怒的是，人家好似根本就不在和自己炫耀，只是在陳述。 各個地方、各個派系都有自己的請神術，叫法不同，請的對象也不同。 阿璃記憶里的那些牌位，其實也是秦柳兩家請神術的一種，而且檔位很高，本可以庇護阿璃的，卻因為特殊原因，靈全都沒了。 而李追遠很早就清楚，自己是個請神困難戶。 「你……為何養鬼？」 「看門用的。」 「養鬼，有傷天和，乃邪門歪道之舉。」 「哦，好，我待會兒就把她給放了，讓她玩死幾個大學生。」 「我……我不是這個意思。」 李追遠看了一眼譚文彬，然後低頭喝飲料。 譚文彬開口道：「你和陸壹是一個寢室的，實話告訴你吧，那雙高跟鞋最開始盯上的是陸壹，要不是我和小遠哥恰好碰到了，陸壹現在到底是個什麼樣就不好說了。」 聽到這個解釋，林書友眼神緩和了下來。 很顯然，他和同寢室的那位大二東北老哥學長，關係處得很不錯。 「但你……不該馭鬼做事。」 李追遠沒回答。 譚文彬繼續開口道：「小遠哥和她定下約定了，等我們離開校園前，會幫她找尋到屍骸，超度她。」 「可是，不管怎麼樣……馭鬼，都是不對的。」 林書友的聲音已經很小了。 「你看，你今晚闖入我們寢室，這高跟鞋不就用上了麼？還有就是，我們最近事情比較多，也沒功夫去超度她。」 譚文彬故意偷換了概念，又繼續道： 「話說，你那晚為什麼會出現在那裡，我爸差點開槍給你打死。」 「你爸？」 「對啊，你不知道？」 「不知道。」 「我艹，要是你知道了，是不是第一個就要來報復我？」 「是我懶得留下來接受盤問，他作為警察開槍打我，理所應當，我為什麼要報復你？」 「額……」譚文彬砸吧了一下嘴，「你回答得這么正幹嘛，我又沒小紅花可以給你。」 「我是聽學長陸壹在寢室里說的那件案子，就想著晚上去案發現場看看。」 「你可真閒。」譚文彬沒好氣地瞪了他一眼。 「你爸……槍法挺準的。」 「其實我爸鞭法更厲害，腿法更是一絕，譚家三十六路彈腿，知道不？」 「久仰……」 「呵，那是我親自餵招傳授給我爸的。」 李追遠觀察著林書友的微表情，雖然對方的臉譜妝還沒卸掉，但依舊能看出來，他沒有在說謊。 其實，按李追遠原本的行事作風，他早該把這傢伙給埋了。 可問題是，這傢伙一是那晚沒對自己和譚雲龍主動發起偷襲，二是今晚他是空手進的自己寢室，三則是在對戰時，他很明顯地對譚文彬留了手。 如果不是自己設下埋伏，逼迫他不得不起乩導致其失去了絕對主導權，他原本應該想的也是把自己抓到一個這樣的地方來對自己進行問話。 要是能確定這傢伙，只是個耿直青年，那留著他……比埋了他更好。 等於在同一樓層內，又加了一層正義的保險。 而且，以後遇到些事情時，也能以「危害蒼生、除魔衛道」的理由，驅使他幹活。 自家太爺，就喜歡這種死心眼兒的騾子。 但李追遠是不會想著把他收入自己團伙的，因為林書友太有操守了。 不像潤生完全以自己為主，也不像譚文彬有著靈活的道德底線。 至於陰萌，她算是因陰福海的緣故，帶資入組。 陰萌心態上，算是嫁雞隨雞嫁狗隨狗。 不是婚姻狀態，而是她把自己當作了陰家新的掌門人。 總之，李追遠不喜歡自己的團隊裡，被插入這麼一個太有原則的人。 此刻，還在被譚文彬胡謅吸引著的林書友不知道的是，他已經被坐在對面的少年，安排好了一個工具人定位。 李追遠又看了一眼譚文彬，譚文彬馬上轉移話題： 「對了，你老家到底是哪裡的？」 「湖州。」 「哦，浙江的。」 李追遠提醒道：「福州？」 林書友：「對，福州。」 譚文彬：「那你這個本事，是誰教你的？」 「我外公和我師父……」 提醒到這裡，林書友終於明白過來該做什麼了，他一臉嚴肅地看向李追遠，雖然現在依舊氣喘，但還是用儘可能連貫地語速說道： 「頭頂三根香，立廟石竹峰，起壇龍江口，坐望雲與風。敢問尊駕，在哪家碼頭插坐？」 譚文彬：「咦，你怎麼知道我們是撈屍人。」 林書友：「我認得黃河鏟。」 李追遠還是坐在那裡，回道：「江上柳家。」 林書友震驚問道：「龍王柳？」 「嗯。」 「你拜的是龍王？」 李追遠思忖了一下，以前講自己拜的是龍王很正常，但現在即將入門，就不合適了，因為像上次山城丁家晚宴上，那些名義上屬於柳家下家的人，也能說自己拜的是龍王。 李追遠：「我是門裡的。」 林書友不顧傷勢，手撐著床，看著李追遠：「你為什麼不早說？」 「你為什麼不早問？」 「我……我小時候聽外公講過龍王柳家的故事，我外公，很敬佩推崇柳家。那個，你，真的沒騙我？」 「騙你一個隨時可以埋掉的人，圖什麼？」 林書友忍著劇痛，雙手置於身前，開始行禮。 李追遠見狀，也只得站起身，正式回禮。 「呼……」 禮畢後，林書友躺床上，一時間進氣兒比出氣少。 譚文彬趕忙幫他用被子墊起，再撫摸他的胸膛，好不容易幫他順過氣。 「我說，你這是幹嘛呢，自己尋死賴我們，想碰瓷？」 「禮……不可廢。」 譚文彬頓感頭痛，忍不住偷瞄了一眼邊上站著的小遠，要不是不合時宜，他現在真想勸小遠哥這種人可千萬不能收，這傢伙是真認死理啊。 李追遠：「林書友，我們間的誤會，算解除了麼？」 「即使你是柳家人，但也不該馭鬼，我至多……至多以後當沒看見，下不為例。」 譚文彬想給他一記毛栗子，但一想他現在這狀態，真怕直接給他拍嗝屁了，只得手指著他罵道： 「我說，你這人臉盤子咋這麼大呢？」 「我已經違背原則了……」 「那我們是不是還得謝謝你？」 李追遠說道：「彬彬哥，送他去醫務室吧。」 「哎，好，我就說他是趴陽台上偷窺女生宿舍時太投入，摔下來了。」 「你……」 「閉嘴。」 譚文彬將林書友背起，帶他離開。 李追遠回到樓上店裡，潤生坐在凳子上，光著上半身，陰萌正拿著藥幫他塗抹後背。 「潤生哥，你傷勢怎麼樣？」 「皮外傷，不礙事。」 李追遠看向陰萌：「你呢？」 「我也是皮外傷，沒事，小遠哥，你回寢室休息吧。」 「嗯。」李追遠撿起裝著高跟鞋的袋子，走出商店。 陰萌舒了口氣：「說真的，剛剛我還真有些不習慣，他關心我，我有點慌。」 「挺好的，天色不早了，我們早點……」潤生簡單應了一聲，將衣服穿起，「早點盤一下貨吧。」 …… 回到寢室後，李追遠將高跟鞋放在書桌上，輕輕拍了拍鞋面。 女孩身影浮現，跪在那裡，瑟瑟發抖，顯然還沒能從官將首的震懾中恢復過來。 她是邪祟，被白鶴童子豎瞳一照，如同遇到天敵。 李追遠點起一根蠟燭，再以指尖夾住一張黃紙，引燃後遞送到女孩面前。 女孩無動於衷。 李追遠只得再伸手，打開她的嘴巴，將黃紙塞入。 女孩渙散的意識，終於逐漸恢復。 李追遠拿出羅盤，指了指。 女孩搖頭，除了高跟鞋，她無法寄居到其它東西上。 李追遠擺擺手，女孩身影消失，高跟鞋微微一顫，示意她已回歸。 這邪祟，太蠢了。 上次余樹進寢室的事，以及這次林書友的事，讓李追遠不得不重新審視起讓這東西看家的必要性。 他沒有養鬼的正道潔癖，他覺得這東西挺有用的，只是，這雙高跟鞋的作用，明顯有些雞肋。 像這種又蠢又弱的邪祟，養起來性價比明顯很低，還容易給自己暴露。 可問題是，強大的邪祟，豈是那麼好收服的？就算鎮壓了，也不敢擺自己家裡。 環視寢室，李追遠覺得自己還是別偷懶了，乾脆出個設計圖，在整個寢室內布置出一個完整陣法。 至於這雙高跟鞋，接下來抽空找到她屍骸幫她超度了事。 李追遠掐動手印，將先前自己解除的封禁重新施加了回去，然後提起高跟鞋，將它放回窗台下。 目光，留意到了角落裡被用符紙滿滿當當包裹的圓球，裡頭鎮壓的，是那本邪書。 李追遠將它抱起來，走回書桌前，將阿璃給自己新做的帆布擺在邊上，然後伸手摘下符紙，又解開捆綁在上面的驅魔鞭，最後，將那一層薄薄的舊帆布打開。 要不是連續兩晚都有事，李追遠早就看它了，這會兒距離天亮沒多久了，他也懶得去睡覺，主要，是真的迫不及待了。 只是，這本書雖說依舊是白封黑底，但明顯皺巴巴的，像是百歲老人臉上的褶皺，散發出一股嶄新的歲月滄桑。 就像是用比較粗糙的手法強行做舊的。 伸手摸了摸那層薄薄的舊書皮，還能察覺到一股溫熱。 這意味著，帆布的效果其實一直都在，這本邪書還在繼續反抗，哪怕無比微弱。 李追遠第一次對一本書，發出生命力頑強的感慨。 翻開第一頁，空白，第二頁，依舊空白，連續翻頁，全是空白。 空白只是「內容形容詞」，事實上，它的每張紙都很枯黃毛糙，農村廁所里備放的草紙與之比起來，都能稱上一句柔順。 現在，遇到一個很尷尬的問題。 自己要想不受對方影響把危險係數降到最低，那就得用帆布鎮壓它，可當它風險係數降低時，它活性也降低了。 這本書，可真難伺候。 李追遠有些無奈，只能先繼續鎮壓它以後再尋個兩全其美的方法看。 可就在伸手準備將書閉合時，面前的空頁上，出現了歪歪扭扭的字。 很虛弱，很無力，如同油盡燈枯的老人，手持毛筆，做著最後的掙扎。 這本書，正在為它自己，爭取價值。 歪歪扭扭的一行字，寫出的是： 「《豐都十二法旨》。」 李追遠明悟過來，先前自己剛剛用的就是陰家十二法門對高跟鞋重新封禁，寢室內這會兒應該還殘留著些許微弱法門氣息。 這本書察覺到了，然後當做獻寶一樣，向自己展示出來。 自己以前就覺得陰家傳承絕學的名字很不對勁，原來它原本應該叫《豐都十二法旨》。 這個名字，就很貼合了，但也難怪會被後世子孫改去，因為家族沒那個實力時，就少擺那種高格調。 李追遠不由開始深思，他意識到，自己逆推出來的是陰家先人版本，可能並不是陰長生自創的那一版。 以法旨之名義，結合豐都鬼城的特殊環境，那得是怎樣的一種氣象。 這證明，《陰家十二法門》，還有巨大潛力，可供自己再次反芻。 這一訊息，價值極大，相當於又給自己「送了」一本新的秘籍。 李追遠對著這本書問道：「你是誰？」 書頁上再次出現歪歪扭扭的字： 「邪書。」 李追遠的目光，沉了下去，它肯定不叫這個名字，但它在故意討好自己。 它現在是虛弱期，但它就像是一條冬眠的毒蛇，隨時都會反客為主咬你一口。 李追遠筆筒里的毛筆取出，他自是懶得研墨的，直接用墨汁。 蘸筆後，提筆在空白頁上寫上一段。 在李追遠停筆後，文字被吸收，轉而又重新出現： 「《柳氏望氣訣》。」 「你還真是個，百科全書啊。」 但這本書的最大問題是，你要是真敢把它當百科全書，那它會在得到你的信任後，給你挖坑。 李追遠早就懷疑茆家父子得到的陰陽伴生死倒煉製方法，本就是錯的。 「你想要什麼？」 書頁上再次出現一行歪歪扭扭的字： 「良禽擇木而棲。」 李追遠點點頭，然後將書閉合，緊接著換了新的帆布將其包裹，再以驅魔鞭捆綁，最後再把符紙貼滿。 整個過程，一氣呵成，毫無留戀。 一本書，居然敢和自己玩心眼子。 但它不是沒用，以後找到什麼古籍殘本，倒是可以通過它來推導，前提是，自己得進行仔細分辨。 收拾好書桌，天也蒙蒙亮了。 譚文彬還沒回來，應該是還在陪床。 李追遠將《柳氏望氣訣》放入書包，背起來後走出宿舍。 在樓梯口，恰好看見陸壹同樣背著一個書包，左手拿著倆饅頭右手端著剛從開水房接了水的大水杯，正吃著。 「咦，神童哥，給。」 陸壹熱情地給出自己的饅頭。 李追遠搖搖頭：「我出去吃好吃的。」 「哦，這樣啊，那就不能白占了肚子。」陸壹自己收回手，自己又咬了一口，然後吹了吹杯口，小心翼翼地嘬了一口，「神童哥，我是上午做家教的人家比較遠才起這麼早，你起這麼早幹嘛？」 「做家教。」 …… 李追遠今天比以往來得要早些，劉姨早餐還沒準備好柳玉梅正坐在客廳里，幫阿璃梳頭。 按理說，女孩梳妝是件私密事，但柳玉梅並未避著少年，反而開口道： 「想看就近些看。」 李追遠走近了。 阿璃很是端莊地坐在那裡，一雙眼睛看著面前的李追遠，少年也看著她。 女孩伸出手，在面前點了一下，李追遠會意，和她下起了棋。 柳玉梅嘴角含笑，這還是她第一次近距離參與到孫女的遊戲中，她能感受到阿璃此時的歡樂。 再瞅一眼二人正在進行的「遊戲」，心中不禁感慨： 別的姑娘都是容易在年紀輕輕不懂事沒見過世面時被人騙了去，自家阿璃倒是相反。 光是這種遊戲，就算阿璃長大了，也很難再找到能和自己玩的了。 這少年，怕也是一樣。 老太太向來不喜什麼青梅竹馬的說法，因為她自個兒就不是，但現在，她不得不重新正視了。 太早吃過好的，見過最佳的風景，以後吃什麼看什麼，就會容易索然無味。 梳好了。 柳玉梅拿起配飾，幫阿璃掛上。 然後收回手身子微微後靠，欣賞著自己的孫女，同時也是自己的藝術品。 她心疼孩子的病，卻從未對擁有這樣的孫女而產生任何怨懟與不滿，因為阿璃已經給了她極大的快樂與滿足。 「吃早飯啦。」 眾人入座，早餐依舊精緻豐富。 柳玉梅早早地放下筷子，邊拿起帕子擦著嘴邊說道：「小遠，吃完了進書房。」 「好的，奶奶。」 阿璃抬頭，看了一眼柳玉梅。 柳玉梅老臉微紅，起身，走入書房。 李追遠吃完後，先送阿璃上了樓，然後自己再下來進了書房。 柳玉梅這次沒正襟危坐如同嚴師等待學生，而是側躺在榻子上，手拿一把蒲扇輕搖。 李追遠坐下來，打開書包，拿出書。 這時，他發現茶几上擺著三個物件。 最左側，是一張紙，上面字跡如同鬼畫符般難以辨認，但李追遠立刻就認出來，這是自己看的那本「竊書者」版的狗爬體《柳氏望氣訣》第一卷開頭的一句話。 老太太不愧是老太太，她也悟出了這種承載方法。 也是，對於她而言，可能只是一層窗戶紙的問題，想通了，也就點破了。 中間，則是空白紙加毛筆。 右側，則像之前隨意擺放的《柳氏望氣訣》一樣，擺著一本《秦氏觀蛟法》。 李追遠有些明白老太太的意思了。 「小遠啊，奶奶我不比年輕人了，吃了飯就得先消消食，你有什麼不懂的，就先寫下來吧。」 「好的，奶奶。」 李追遠拿起毛筆，寫出狗爬體的第二卷。 一邊寫他一邊說道：「奶奶，潤生身體好，不練點功夫可惜了。」 「你秦叔後天就回來了，讓他去教。」 「奶奶，望氣訣里有一卷我不是很懂，似乎講的是氣，又有實形，色味相衝，具體指的是什麼？」 「人體本就是自成周天，每個人的身體都是一具氣象，此乃醫法，亦稱毒法。」 「陰萌倒是適合學這個。」 醫術是用得著的，每次把人送醫務室也不方便，而且很多特殊的傷，現代醫學還真沒辦法。 至於毒法，真就挺適合陰萌的，她絕對是有天賦，她只需要正常做飯，就能起到下毒效果。 「讓你劉姨教她就是了。」 「奶奶，譚文彬得教什麼？」 這是李追遠真心發問，他希望柳玉梅能站在前輩經驗角度，給予意見。 「他想學什麼就學什麼，你的船頭上，總得有人吆喝，他能把你太爺哄得樂呵的，這就是本事。 你太爺這個人，別看整天笑呵呵的，但看人，挺挑的。 再說了，你小子，其實比你太爺，眼睛更挑。」 「吆喝？」 「可別想岔了，那可不是門房，甭管我願不願意催不催你，以你小子的心氣兒，以後是必然要走江的。 既是走江，那自然得有個船頭吆喝，替你吩咐打理江面江下的各路牛鬼蛇神。 龍王不輕易挪窩，那麼他去哪兒，就等於打上了龍王的牌面。 讓他以後沒事時就來我這裡坐坐，我親自給他講講過去的那些條條道道，反正你小子是懶得聽我這老婆子絮絮叨叨的。」 「謝謝奶奶。」 「不過，得加一條，你入門後，他們得對你行拜禮，這樣秦柳兩家的東西，才能給他們學，他們以後出去，也能說自己是拜的秦柳家的龍王。」 「拜禮……」 「以前規矩嚴，拜龍王相當於賣身拿契，敢悖逆者得鎖縛沉江，現在別家講不講這個我不清楚，反正我是覺得這些都是老黃曆了。 這拜禮，你就當拜把子吧，也就是走個流程。」 「好的，奶奶。第二卷寫好了。」 「就先寫這麼多吧，我空閒時給你瞅瞅。」 「辛苦奶奶了。」 李追遠清楚柳玉梅要做什麼，她得為傳承計，把這意境用通俗文字重新翻譯，那自己回去後，乾脆把餘下卷全部寫完就是了。 放下毛筆，李追遠很自然地把《秦氏觀蛟法》拿起來，放進自己書包。 柳玉梅嘴角露出微笑。 「奶奶，我上去找阿璃了。」 「去吧。」 李追遠離開書房。 先前其實不算交易，柳玉梅答應過自己，自己無論提什麼要求她都答應，但就算是親生孩子對自己父母提要求要買哪個玩具，也得講究個態度和策略，有些事，答應你和主動幫你促成，那可是兩個概念。 老太太其實挺好哄的，就好個面兒。 花開兩朵，各表一枝。 譚文彬從醫務室拿了假條，去找教官請了假，他自己也被特批去陪護，對此，譚文彬也樂得清閒，從寢室里拿了本專業書，就又跑回醫務室。 林書友掛著水，正睡著覺，譚文彬就坐病床邊看著書。 這時，兩個背著畫板的女生從病房窗前走過，說說笑笑。 倆女生一個穿白裙一個穿藍裙，身材也很高挑。 譚文彬將注意力從書上短暫抽離，看向她們：這就是大學裡的文藝學姐啊。 等她們走過病房後，譚文彬就低下頭，養眼結束，繼續看書。 隨即，他似乎感應到什麼，側過頭看向身側病床，發現原本在睡覺的林書友此時也睜著眼。 「你小子，受傷這麼重還有心思看美女，趕緊把傷養好自己去追……」 譚文彬話說一半卡住了，因為他驚愕地發現， 林書友雙眸現在是……豎瞳！
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
