第276章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第276章 出發時的座位安排，在此刻起到了明顯作用。 因為都確保了不以身手見長的人身邊，坐著一個身手非常好的。 撞車前的剎那，林書友拉著譚文彬、潤生抓著李追遠、梁麗帶著陰萌，以極快的速度跳出了車。 趙毅和梁艷都在第一時間伸手去抓對方，二人甚至還來了一記十指緊扣。 都曉得對方身手和反應方面沒問題，就順勢化扣為擊掌，各自脫離車內。 剛出南通地界，事情就找上了門，這足可見在過去幾天時間裡，桃林下的那位到底幫忙承受了多少。 看著當場報廢的兩輛車，一向勤儉的潤生嘆了口氣。 小皮卡是當初在大學開店時買的，用來進貨搬貨很是方便。 放家裡時會披上一層雨衣，送貨時也不用它。 因為在李大爺眼裡，倒不是燒飯比燒油便宜，而是飯每天都得吃沒法省。 譚文彬點了根煙，對身旁的林書友說道：「陳琳的轎車就當是提前帶來的嫁妝，你記上。」 林書友：「我會賠的。」 譚文彬對著阿友的臉吐了口煙圈。 緊接著，譚文彬將菸頭丟地上踩滅，感慨道：「看來，又得請亮哥下凡了。」 林書友：「我們———很缺錢麼？」 譚文彬：「嗯。」 林書友：「如果缺的話，我可以回去提前分家。」 譚文彬：「沒必要，咱們不缺錢，但亮亮哥錢太多，幫他花錢算是幫他解憂了。」 趙毅與梁艷檢查了一前一後兩輛貨車的駕駛室，兩個司機都處於昏迷中，但從他們駕駛室里都找到了一條黑色方形掛墜。 材質是墨玉，肉眼看不出什麼異樣。 趙毅一邊把玩一邊說道：「有點意思。」 梁艷將她手裡那塊交給李追遠，少年指尖在上面輕輕摩。 很快，一張面目可憎的臉顯現而出，又很快消失不見。 趙毅伸了個懶腰，故意拱火道：「看來，接下來的路難走了，得躲著它們。」 李追遠：「為什麼要躲著它們？」 趙毅再次加把柴：「對，躲沒意義，不如和它們好好談一談，爭取化解誤會、凝聚共識。」 李追遠：「嗯，談談。」 趙毅忍不住想笑。 他知道，姓李的這人沒脾氣，就跟姓李的沒什麼仇人一樣。 換做以往，他可能會去勸勸，息事寧人，以大局為重。 可這次，實在是沒辦法了，剛過南通界碑這車就報銷了。 這事兒要是不弄出個說法，難道大傢伙接下來靠腿走到豐都？ 李追遠將自己的小羅盤拿出來，示意趙毅幫自己拿著。 隨即，少年左手舉著吊墜，右手掌心凝聚出血霧，血霧快速變黑，化作一隻黑色的手，向著吊墜抓去。 很淡很輕，很微不足道，卻又切切實實的有什麼東西被抓了出來。 李追遠右手指向羅盤，羅盤指針快速轉動後，固定一個方向。 趙毅指著那個方向道：「在那邊。」 李追遠在趙毅所指方向上，傾斜了一定角度，糾正道：「是那邊。」 趙毅：「羅盤，我還是能算得準的。」 李追遠：「我的羅盤有固定誤差。」 趙毅：「防誰呢？」 李追遠沒說話。 「嗡」的一聲，應該是汽油泄漏，起火了。 譚文彬馬上低頭看向剛剛被自己踩滅的菸頭，確認了不是由自己引起的。 火一開始從卡車上燒起，然後將中間被嚴重擠壓變形的兩輛車一併引燃。 其實，本該燒得很應景，如果是普通人的話，可能車裡還有被鋼筋洞穿身體流著血還未死的，眼睜睜地看著火勢燃起卻毫無辦法，只能被大火吞噬。 只不過，這段時間因為李追遠這邊身手好的實在太多，被摳了出來，弄得這火反倒起得有些不倫不類。 李追遠：「你辛苦，讓我們死一下。」 趙毅：「好嘞！阿麗，給少爺我拿紙。」 梁麗將一疊紙遞了過來，還附贈一支毛筆。 趙毅手持毛筆，在每張紙上分別寫出在場人的姓名與八字，然後一張一張地向前一推。 每一張紙落下後，都自動摺疊成一個小小的紙人，衝進火場後很快被燒成灰。 最後兩張紙一同落下，是「趙毅」和「林書友」，「林書友」背著「趙毅」衝進火場，倆人很耐燒，在火里像是跳了一段華爾茲。 譚文彬：「嘿，我們的八字你居然都知道。」 趙毅：「這不是方便你們生日時給你們準備禮物和驚喜麼。」 兩個尚處於昏迷中的貨車司機被趙毅他們安排到了路旁草甸上，車和貨沒了確實損失巨大，但在這種「天降橫禍」下還能全須全尾的留命，已是大幸。 譚文彬也不打算找他們索賠，而且，因為車被燒了，自己這邊也省去了後續被調查尋找的麻煩，可以直接離開現場。 距離車禍地不遠，有一個小型服務區，麻雀雖小五臟俱全，有修理鋪、有小賣部、還有間小小的飯館卻依舊倔強地帶著矮矮的二層。 有客人，但不多。 修理鋪那兒一位師傅在修著摩托車，旁邊站著一個黃毛青年，應該是摩托車的主人。 小賣部櫃檯里坐著一個老嫗，手裡搖晃著一把蒲扇，扇一扇自個兒，再打一打蒼蠅。 飯店門口停著一輛卡車，一中一青兩個司機正悶頭吃飯，中間坐著一個濃妝嘴角有顆痣的中年女人，往中年身邊靠著的同時，手還在年輕司機身上摸摸，嘴裡說著吃飽了飯得運動運動消消食。 李追遠和林書友走進飯店，女人起身，脫離吃自己豆腐和被自己吃豆腐的兩個人，走了過來。 「吃點什麼，有炒菜有麵條。」 隔看窗戶可以看見後廚，裡頭坐看一個胖廚師，正端看杯子喝茶，見客人來了，他將嘴裡的茶葉吐出，靠了過來。 李追遠沒點菜，從女人身邊經過，在一張空桌子邊坐下。 林書友跟過來時，女人嘴角帶笑，一隻手朝著他下路探去。 風塵僕僕一身汗味且長時間不洗澡的見多了，冷不丁瞧見一個細皮嫩肉年紀輕輕的， 還真被一下子挑起了食慾。 而且，這年輕人身上還帶著清新的香氣，不是香水味兒，倒像是體香，讓人忍不住想撲上去好好地舔幾口。 女人的手，沒能抓住想要的東西，其手腕被林書友控制住了。 林書友冷冷地看著她，再發力，將其推開，然後走到小遠哥身旁坐下。 先前挑選誰跟著小遠哥進來時，林書友被挑中了，理由是彬哥說他有進姐妹飯店的經驗。 可那次林書友只是進去過後又很快跑出來了，飯都沒吃，更別提什麼其它體驗了。 但既然是進來貼身保護小遠哥，他還是直接應下了。 女人還欲上前聊聊，胖廚師走了出來，示意她退下，自個兒走了過來。 一搖一晃，如同一座肉山，帶來壓力。 「吃點什麼！」 李追遠：「不吃飯。」 「喝點什麼！」 李追遠：「不喝酒。」 「我們這裡有敬酒，自家釀的，好喝得很。」 李追遠看著胖廚師，道：「罰酒已經先上了。」 「瞪！」 也沒瞧見胖廚師是怎麼出手的，一把明晃晃的菜刀，就立在了李追遠面前的桌上。 「小子，飯也不吃，酒也不喝，難道是專程進來的？」 「呵呵呵呵啊胖廚師身後的女人捂著嘴，笑得花枝招展，還伸出舌頭舔了舔嘴唇，一不小心，將唇邊厚厚的塗抹舔了進去，形成明顯的色差。 李追遠點點頭。 「哈哈！」胖廚師大笑起來，「你才多大啊，就忍不住出來玩兒這個了？」 這下，連旁邊桌上的兩個正吃飯的司機，都把嘴裡的飯給笑噴了出來。 李追遠：「看來，你們不是那邊的人。」 胖廚師冷下臉來，沉聲問道： 「什麼意思？」 「一群孤魂野鬼。」 「小子，你知道你在說什麼嗎？」 「那邊給你們燒了多少紙錢，才讓你們幫忙做事？」 胖廚師臉上的橫肉漸漸繃緊，眼眸里似有綠色流轉，語氣中流露出一抹貪婪： 「那你，打算給我們燒多少？」 小小的服務區里，不斷有人進來。 潤生走到小飯店門口，抱著雙臂，站定。 因為裡頭的人正在說話，所以暫時沒人出來招呼他進去吃飯。 潤生吸了吸鼻子，隔著有著一層灰土的玻璃，看向裡面擺著的熟食，包括那對中青年司機正在吃的飯菜。 連續咽了幾下口水，潤生覺得自己肚子有點餓了。 他的胃，和陰萌很像，清口的吃多了，隔一段時間就很想念辣的。 摸了摸肚子，又摸了摸鏟子。 潤生豎起耳朵，閉上眼。 過了會兒，他又屏住鼻子，隔絕香味，身上開了個氣門用以呼吸。 修理鋪旁，譚文彬帶著梁家姐妹走了過來。 譚文彬給修車師傅遞了根煙，師傅接過來夾在耳朵里。 再給那黃毛遞時，黃毛後退半步，示意自己不抽。 梁艷：「不抽菸你染個黃毛做什麼？ 梁麗：「白費顏料。」 黃毛面露怒意，欲上前理論時，被譚文彬伸手攔住： 「哎，哥們兒，你摩托車是什麼型號的？」 黃毛沒回答。 譚文彬繼續道：「哎喲，改裝得挺多啊。」 修車師傅看向譚文彬，說道：「行家？」 譚文彬搖頭：「我不是，我爸是。」 譚雲龍喜歡摩托，家裡摩托雜誌不少，不管是自己家用的摩托車還是所里的，他開起來都很開心。 譚文彬夾著煙，開始去觸摸面前的摩托車。 菸頭觸碰到後，竟將鋼板燒穿了個洞。 「你在幹什麼！」 黃毛馬上上前，擠開譚文彬，很是心疼的看著這個還在不斷擴散的洞口。 譚文彬：「我又不是故意的，誰叫你這摩托車質量差到跟紙糊的似的。」 修車師傅拿出剪刀，將那一塊給剪下來，又拿出一疊彩色的紙，對黃毛道： 「沒事，我這裡有零部件，可以幫你修好。」 說著，修車師傅抬頭，看向譚文彬，語氣幽幽道： 「小伙子，你得賠。」 「賠錢？好說。」 「光賠錢可不夠。」 「巧了，我也這麼覺得。」 趙毅走到小賣部窗口，裡頭的老姬看了他一眼。 「拿那包煙。」 老姬下了凳子，夠著去拿，好不容易從煙架高處拿下來，遞出來時，趙毅沒接，轉而道： 「拿錯了，是旁邊那個。」 老姬轉身，再去拿，又是一番折騰，拿下來了，遞送出來。 「又拿錯了，是再旁邊那個。」 老嫗深深地看了趙毅一眼，沒說什麼，又轉身去拿，這次她用乾枯的手戳了戳那包煙「是這包？」 「對，沒錯。」 煙拿下來了。 趙毅：「錯了，不是這包。」 老嫗不再動彈，雙臂下垂，眼眸發灰，聲音冰冷道： 「小伙子，這麼戲弄我一個老婆子，可不厚道。」 趙毅笑了：「你們先前差點把我們給整死，就很厚道了？」 老嫗灰色的眼眸里流轉出一抹異色，疑惑道：「你們沒死？ 隨即，老姬翻開柜子上的帳簿，最新的一筆單子上，赫然寫著八個人的名字，而且都打上了叉。 「這不可能！」 老姬抬頭，死死地盯看趙毅， 趙毅身子前傾，把臉湊到老姬面前，指了指自己的臉道： 「沒死呢，不信，摸摸？」 飯店裡，胖廚師的大嗓門還在繼續響起： 「喂，我問你話呢，雖然你沒死讓我很意外，但這兒可是我的地盤，拿人錢財與人消災，我這人最講誠信。 除非，你能給得比他們多，哈哈！」 胖廚師在發笑時，嘴巴里有幾隻小老鼠鑽出來，其耳朵里也有小蟲子進進出出。 李追遠：「他們給了多少？」 胖廚師聞言，仰起脖子，發出一陣骨節脆響，讓自己腦袋與身體摺疊成九十度，等再抬頭時，頭頂上竟出現了一頂半透明的官帽。 「他們可沒給我燒紙，他們給的是這頂帽子。」 李追遠：「給你這頂帽子的人，現在在哪裡？」 胖廚師：「別急，你待會兒就能看見了，我會提著你的魂魄去見他。」 話音剛落，原本立在餐桌上的菜刀忽然脫離，向著李追遠飛去。 少年坐著沒動，林書友先一步伸手，將菜刀抓住。 胖廚師沒覺得害怕，身上的白色褂子脫落，顯露出那具滿是噁心膿包的身體。 「不愧是能值一頂帽子的活計，確實是得費點功夫。」 李追遠：「你就沒想過，他為什麼寧願給你一頂帽子，也不想自己直接出手？」 胖廚師：「官老爺怕髒了自己的手，就招安我們這種路旁野鬼去干髒活兒，這不很正常麼？」 李追遠對林書友道：「把他帽子摘下來給我。」 胖廚師猛撲過來。 林書友豎瞳開啟，一腳端出，「砰」的一聲，胖廚師倒飛出去。 在胖廚師還未落地時，林書友前沖，一記肘擊狼狠砸在對方胸口，將其拍在地上的同時，右手出現一團虛幻，觸摸到胖廚師頭頂，將這頂現實中並不存在的帽子摘下後，快速後撤，回到了小遠哥身邊。 「小遠哥，給。」 李追遠將羅盤舉起，接住帽子，食指指尖抵在羅盤上，閉眼。 黑暗的視線里，顯露出一縷微弱的光，李追遠看見了一身穿官袍的身影。 對方距離這裡不遠，甚至可以說是就在附近。 這一刻，對方也察覺到了來自李追遠的探查，他轉過身，手持朝，厲聲道： 「大膽！」 現實中，胸口凹陷的胖廚師爬起來，周身膿包再度鼓脹的同時，發出了咆哮： 「給我，弄死他們！」 其身後的女人，臉型變錐，身上的衣服散開，化作紅色的絲帶，雙腳更是變得如蜘蛛腿一般，縮小的是臉龐，可其眼晴依舊，就顯得大半凸了出來。 吃飯的兩個司機站起身，腦袋各自歪向一邊後，身體貼到了一起，落地後，四隻手四隻腳爬行。 修車鋪里的師傅站起身，一根根肋骨破皮而出，將自己撐得如同一隻白色刺蝟。 摩托車徹底變成了紙車，而且做工非常差，極為粗糙。 譚文彬對黃毛道：「我介紹你個地方，那裡的扎紙做得很好。」 黃毛不語，只是身上的肉塊不斷脫落，盯著譚文彬的雙眸里，滿是怨毒。 其生前應該也曾飈過車，追逐過風與自由，讓那一頭黃毛盡情飄逸。 小賣部里的老太婆，臉上長出密密麻麻的白毛，雙手指甲長出，發出一聲厲嘯，直接朝看趙毅的臉抓去。 趙毅一個閃身，輕鬆避開了對方的爪子，再順勢抓住對方後脖頸，將其狠狠地砸向下方櫃檯。 「啪！」 櫃檯被砸了個粉碎，趙毅再一腳踩了上去，讓其動彈不得。 拿起老姬先前取的香菸，撕開包裝袋，打開，裡面是十根細長支的手指，塗抹著不同顏色的指甲油，開蓋後，還在不停蠕動，且對著自己主動勾起手指，似是挑逗。 趙毅面露嫌棄，想要將它丟開，可猶豫後還是將其收入口袋，他不抽，但有人應該很喜歡。 飯店內。 李追遠睜開眼，手中羅盤再次確定了一個新方位，既然已確定這一波幕後黑手的位置，那對這裡，李追遠就沒什麼興趣了。 少年拿著羅盤站起身，開口道： 「好了，清場吧。」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
