第三章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
家，是人內心最後的港灣，不管在外面遇到什麼事回到家都能得到心靈上的慰藉與庇護。 可現在， 她進家了！ 李追遠見實在喊不醒崔桂英只能跑向裡屋，地鋪上睡著兄弟姐妹們。 「潘子哥，你醒醒！」 「雷子哥，你快醒醒！」 「英子姐，醒醒！」 李追遠在一個又一個兄弟姐妹間跑過，不停推搡呼喊著每一個人，可他們卻和廚房裡的崔桂英一樣，怎麼都叫不醒。 「滴答……滴答……滴答……」 李追遠抬頭，看向裡屋和廚房之間的那扇門，小黃鶯的身影並未出現在那裡。 「呼……」 心裡舒了口氣，但下一刻卻發現自己腳下出現了一灘積水，越聚越多，開始順著不平的地面溢出流淌。 「滴答……滴答……滴答……」 水滴不斷落在他的身上，浸濕了他的衣服，帶來粘稠的濕冷滑膩。 在自己視線兩側，出現了一雙手。 終於， 冰涼的雙手，抓住了他的脖頸。 李追遠身體顫了一下，強烈的窒息感襲來。 但很快，窒息感又逐漸消退，因為這雙手並未在脖頸位置停留太久，開始慢慢下滑。 一團陰影自上方出現，李追遠有些艱難地抬起頭。 上方的人也在此時緩緩低下頭，濕漉漉的長髮不斷垂落，不斷貼在男孩的臉上，又像是一張黑色的巨口，將男孩的頭一點一點覆蓋， 直至…… 吞沒。 …… 「漢侯，你慢點，慢點，腚硌得疼，嘶……疼啊！」 李三江一隻手摟著李維漢的腰另一隻手扒著自己的股瓣，儘可能讓自己可以撅起來些。 「叔，你別亂動，再動要摔了！」 「呸，你騎這麼快，我能不動麼！」 在人家白事席上接到李三江後，李維漢就一刻不停地騎車往家趕。 田間小徑路窄坑多，確實是苦了坐車的人，再者他李三江年紀也大了，真經不起這種折騰。 李維漢無奈，見前方距離自家很近了，為抄近路走的小徑也愈發難行，只得放緩了一下車速。 「哎喲哦……」李三江可算舒了口氣，他摸了摸自己褲兜里的煙盒，說道，「漢侯啊，停下來咱們抽根煙吧。」 「快到家了，叔，到家了再抽。」 「哎，你慌急個什麼嘛，你不是已經喊了劉瞎子去看了麼？估摸著，你家小遠侯現在已經在家裡能吃能跑了。」 「劉瞎子真有用？」 李維漢對劉金霞的本事並不是很信，他是見過那對母女最艱難的時候，要真有通陰陽的能力，怎會讓自己落得過那般慘？ 相較而言，他更信李三江，畢竟人家可是專門撈死倒的，而且記憶里小日子一直過得很滋潤。 「怎麼說呢，那劉瞎子早年就是個騙錢的主兒，後頭她自個兒也算是琢磨出些門道來了，不是有那麼句老話麼，叫麻繩專挑細處斷，她擱哪兒就都先斷她的，斷多了，也就斷出經驗了。」 「啥意思，叔，聽不懂。」 「聽不懂就算了，你家小遠侯最壞的情況也就是被祟上了，這種事兒，她劉瞎子還真能料理，看在你們過去的情分上。」 「我就是擔心伢兒，寧願祟我自個兒身上。」 「你這漢侯，當真是偏心得很，老早以前偏心細丫頭，現在偏心外孫；不過也對，你家細丫頭也是爭氣的，這二八槓就是你家細丫頭早年給你置的吧？ 但是啊，這祟上了，倒也不算多受罪，說不得還挺享受來著，就跟那上吊死的人，繩圈兒套進脖子前，透過那圈兒，看到的可都是著迷的東西。」 「叔，你這說起來倒像是好事了？」 「好事當然是談不上，你就當伢兒上墳頭症了一下就是了，哪個村里哪年沒這幾個頑皮倒霉蛋兒，也就小病一場。」 「對了，叔，那死倒，你打算怎麼處理？」 「處理？」李三江忽然情緒波動起來，語氣也變得嚴厲，「我是覺得小日子過得太舒服非得趕著趟地去處理那種能在水裡走的死倒？」 李維漢聞言，心裡一緊，速度又蹬快了起來。 「哎哎哎！你慢點，慢點！漢侯，你又抽什麼瘋，那死倒再厲害，你們反正跑掉了，也就沒啥大事兒了，難不成她還能追到你家去？」 「到了！」 二八槓行到壩子上，李維漢馬上下來扶著車。 李三江跳下後車座，伸手不停揉著腚。 李維漢：「桂英，桂英！」 「來了，來了，小點聲，別吵吵，孩子們都睡了。」崔桂英走了出來，先迎上李三江，「叔，您來啦。」 「哎，來了。」李三江也不墨跡，朝裡頭甩了甩袖子，「走，先看伢兒。」 來到門板邊，李三江蹲下身，查看李追遠的情況。 「我把孩子喊起來？」崔桂英問道。 「不用了，孩子沒事兒了，沒祟了，劉瞎子來過了？」 「來過了。」崔桂英將下午的事兒講了一遍。 李三江聽完點了點頭：「也就是桂英你以前心善大方，肯讓漢侯去接濟幫幫她們母女，這才有了今天，積德報在了兒孫身上。」 「瞧叔你這話說的，又不算什麼。」 「太算什麼了，擱往日換其他人身上，你看她劉瞎子願出手不？ 也就是這人情債，她再不願意也只得捏著鼻子認了，心裡怕是委屈後悔得緊，現在估計擱家抹淚嚎自己命苦呢。」 「叔，你坐。」李維漢將一個小板凳遞到李三江屁股下面，又掏出煙幫他給點上，轉而對老伴兒道，「桂英，拿點吃食來墊墊飢。」 說著，看了一眼鎖著的柜子。 崔桂英拿鑰匙開了鎖，從裡頭拿出雞蛋糕、餅乾這些，鋪在了二人面前，對李三江很歉然道：「叔，明天我去割肉，再請你到家來好好喝頓酒。」 「嗐，折騰這些幹啥，都收起來，我咋能搶伢兒們的吃食。」 李維漢用手掰開一個餅乾盒，拿起餅乾遞給李三江，自己又端起鐵盒子看了看，說道：「桂英啊，等餅乾吃完了記得把盒子收好，拿來放針線紐扣挺合適。」 「曉得。」 李三江幾口就將餅乾吃下，李維漢再給時他就推開了，拍拍褲腿：「行了，伢兒沒啥事兒了，我家去了。」 「我騎車載叔你回去。」 「別，別，不坐車了。」 「那就不騎車了，陪你走回去，桂英，把手電筒拿來。」 就在這時，原本熟睡的李追遠忽然身體抽搐、鼻息加重，額頭上滲出冷汗。 李三江馬上坐回去，查看孩子情況。 李維漢焦急道：「叔，伢兒這是……」 「沒啥事，估計是做噩夢了，正常。一開始被祟時，還覺得那髒東西美得很迷得很，等後知後覺了，才曉得怕了，不打緊，伢兒玩幾天就忘了這茬了。」 李維漢和崔桂英點點頭，他們當然希望孩子沒事。 「啊！」 李追遠叫了一聲，從門板上坐起，大口大口地喘氣。 「小遠侯，小遠侯。」崔桂英上前將李追遠摟住，輕拍後背，「沒事了，伢兒不怕，奶在這兒，奶在這兒呢。」 李追遠先看了看崔桂英，又看向李維漢，最後，目光落在了第一次見到的李三江臉上。 李三江指了指自己的酒糟鼻，笑道：「小遠侯，我是你太爺。」 李追遠眨了眨眼，隨即像是想到了先前夢裡的經歷，馬上扭頭看向後門，手指著說道：「小黃鶯，小黃鶯，她來家裡了！」 「乖伢兒，你這是做噩夢了，沒事了已經，她已經被你奶打跑了，不敢再來找我家伢兒了。」 李追遠有些疑惑地看著崔桂英：「真的麼，奶？」 李維漢舒了口氣：「看來，伢兒真的是做夢嚇到了，呵呵。」 看事情都在順著李三江說的在發展，李維漢兩口心裡算徹底踏實了。 唯有李三江，順著李追遠手指的方向看向後門，他的臉色，逐漸變得嚴肅下來。 「漢侯，手電筒給我。」 李維漢沒給，而是說道：「叔，說了我送你回家。」 「給我！」 李三江把手電筒搶了過來。 「叔，我送你回去，你喝了酒，晚上走夜路……」 「讓開！」 李三江將李維漢扒開，徑直向後門走去。 「叔？」李維漢看了看外孫，馬上跟了過去。 李三江踏過門檻，來到後門正對著的河邊，手電筒對著下面照射著。 「叔，這是還有事？」 李三江對著地上吐了口唾沫，壓低了聲音：「伢兒做其它夢都算正常也無所謂，但居然夢到死倒跟家裡來了，這就嚇人了。」 「啥，真跟家裡來了？」 李三江抬起手，示意李維漢安靜，然後繼續用手電筒在那條船以及附近的河面上探照著，但找了好幾遍，還是毫無發現。 李維漢小聲問道：「叔，啥也沒有啊。」 「噓，漢侯，你聽到聲音了麼？」 李維漢認真聽了一下，搖搖頭：「叔，有什麼聲音麼？我沒聽到。」 「呵。」李三江用手揉了揉鼻子，「大夏天的晚上，河邊，哪裡可能這麼安靜？」 李維漢瞬間明白了過來，是啊，自己家這邊，好像太過安靜了，平日那些蟬鳴蛙叫什麼的，每晚都跟開大會似的，今兒個卻一點動靜都沒有，死一樣的寂靜。 這時候，再看眼前這平靜的湖面以及水草盪，李維漢心裡都覺得可怕起來，那個死倒，說不定就藏在哪裡。 李三江轉身走回屋內，對崔桂英道：「桂英，拿碗黃酒給我。」 「啊，那我再給叔炒點花生和雞蛋？」 「去拿酒，別多話！」李維漢催促，他當然清楚李三江不是要在這裡喝酒。 崔桂英將一碗黃酒拿過來，李三江接了後在李追遠面前蹲下，笑著說道：「小遠侯，待會兒有點疼，別叫，忍著點，懂吧？」 李追遠抬頭看了看李維漢和崔桂英後，對李三江點點頭。 「嗯，乖。」 李三江將黃酒倒在李追遠脖子上，孩子被激得身子本能縮了一下，但李三江馬上左手抓住他胳膊，右手在他脖頸和肩膀處用力揉擦。 老人的手滿是老繭，很粗很糙，像是砂紙在生刮自己皮膚，李追遠很疼，但聽話地只是用力抿著唇。 等把伢兒脖頸肩膀一帶擦得紅通通一片後，李三江把自己臉湊過去，用鼻子奮力吸著氣。 吸完後，李三江眼睛一瞪，把伢兒輕輕推開，自己跌坐在地。 「叔，叔？」李維漢馬上過來攙扶。 崔桂英則去查看李追遠的脖子，她很是心疼，但她知道事情似乎又變了，沒敢說什麼，只是默默摸著孩子的頭。 「煙，漢侯，給我煙。」 「哎。」 李維漢馬上幫忙點上。 李三江深深吸了一口，鼻子噴出。 李維漢注意到李三江夾煙的手，在抖。 「桂英，把伢兒帶進去。」李三江指了指裡屋，「把門帶上。」 「到底是又怎麼了？」崔桂英忍不住了。 「叔叫幹啥就幹啥。」李維漢忙擺手做催促。 崔桂英深吸一口氣，還是將李追遠抱起，走進裡屋，把門關上。 廚房裡，就剩下兩個男人。 「叔？」 「漢侯啊，事兒麻煩了。 下午時候劉瞎子肯定是把小遠侯身上的祟給清了，她既然做了，就不可能不弄乾淨。 可剛才，我這鼻子又從孩子脖子那兒聞到了屍味兒，我撈了一輩子死倒，我跟你說，那水裡浸泡的屍臭味兒和其它地方的死人味兒它不一樣，我這鼻子絕不會出錯。」 李三江說著，扭頭看向李維漢，很嚴肅道：「那死倒，真追家來了。」 李維漢聞言，馬上起身，從櫥柜上頭把家裡劈柴的斧頭拿了下來，家裡孩子多，這類物件兒只能放高處。 「禽他娘，我跟那玩意兒拼了！」 李三江眯了眯眼，又吸了口煙，緩緩道：「她要是不出來呢？」 「啥？」李維漢有些沒聽懂，「不出來，不好麼？」 「她就在你家旁邊待著，你找不到的，她就盯著你家，一天，兩天，三天……先是小遠侯，再小潘侯、小雷侯、小虎侯……到桂英，再到你。 別人家供著神佛保佑，你家等於供了個邪穢。 不用多久，人會生病，會走霉運，會……家破人亡的。」 李維漢怔怔問道：「那怎麼辦，我……我不在這兒住了，去兒子家裡住？」 「她能跟過來一次，就不能跟第二次？」 「叔，那還有沒有什麼辦法？」 「辦法，倒是有。」李三江唇邊的菸頭，此時忽明忽暗。 「叔，你得幫幫我。」李維漢在李三江身側蹲下，要是其他人跟他說這些話，他會懷疑那人是不是在故意嚇唬他有其它目的，但李三江絕不會。 「這水裡走的死倒，怨念大，本就不好惹，而這種能跟家裡來的，你叔我這輩子，也是第一次見到，簡直邪門兒到家了。」 「可是叔，冤有頭債有主，這和我家小遠侯有什麼關係？」 「呵。」李三江冷笑了一聲，手指摩挲，把手裡菸頭掐滅，「我估摸著她是想冤有頭債有主，但找不到冤家，就只能逮著第一個碰到的人不撒手了。」 李維漢像是想到了什麼，目露遲疑和思索。 李三江繼續道：「這死倒是昨兒個大鬍子家白事兒上跳舞唱歌的那女的吧？你接我時路上跟我說的，叫什么小黃鶯？」 「雷侯說他看見了的，我昨兒個沒去大鬍子家，所以不確定。」 「是小黃鶯，雷侯可能看錯，小遠侯不會，他剛做夢醒來時喊的小黃鶯。」 「嗯，這確實。」 「你不是說，村里人看見昨晚小黃鶯和大鬍子家小兒子鑽林子去了麼，白天白事班子的人還去大鬍子家裡鬧了，大鬍子還給錢了事兒了。 這是心裡有……」 「鬼」字被李三江硬生生憋了回去，這個當口下，還是得注意點忌諱， 「……這是心裡有事兒，發虛。呵，他家那做派，要真沒髒事兒，咋能這麼軟？ 大鬍子大鬍子，可不就和解放前東北的鬍子差不離麼，就他娘的一副土匪做派，也不曉得造過多少孽。」 說到這裡，李三江頓了一下，他伸手從面前鐵盒子裡又拿出一塊餅乾，咬了一口，笑道：「這餅乾奶香味很足，怕是不便宜哦，你家細丫頭寄來的吧？」 李維漢掏出一根煙，給自己點燃，然後快速用力抽了好幾口，最後用手擦了一下額頭和眼睛，再看向李三江時，眼裡浮出了血絲： 「叔，你是信不過我漢侯人品嗎？」 李三江又拿起一塊餅乾，沒接話，繼續吃著。 李維漢繼續道： 「叔，早年那會兒我為了給四個兒子張羅娶媳婦，那是真難啊。 你不光把你的田給我種，每次我給你打下手時，你還給我勻點勞費；桂英來幫你扎紙抹漿糊，她那手藝糙得我都沒臉看，就這，叔你也給她算工錢。 後來最難的日子挺過去了，你的田我就不種了，因為我曉得你租給別人種能收更多的糧租，桂英呢，我也不好意思再讓她去了，怕她整得跟以前在大隊混公分一樣。 你的便宜，我是真不好意思再占下去了，但你的恩，我李維漢心裡一直記著。 我以前就說過的，等你哪天腿腳不利索了，我李維漢來伺候你，給你養老送終。 叔，你得信我漢侯的人品。」 李三江點了點頭。 「呵呵。」李維漢笑了兩下，伸手也要去拿餅乾，他下午到現在什麼都沒吃，是真餓了。 「啪！」 手背被拍了一記，剛拿起的餅乾落了回去。 李三江站起身，說道：「吃個屁，留點擺盤做供品。」 李維漢愣了一下，隨即明白過來，他好歹過去曾幫李三江打過一段時間下手。 打開裡屋門，就看見抱著伢兒的崔桂英正側身前傾站在那兒。 門被打開後，崔桂英忙用手整理耳垂邊的頭髮，問道：「你們聊好了？」 李維漢：「桂英，出來幫忙擺一下供桌，小遠侯先睡。」 這時，李三江聲音自後頭傳來：「小遠侯先留這裡吧。」 李維漢扭頭看向李三江，眉頭皺起，但猶豫之後，像是下定了某種決心，示意老伴兒把伢兒帶出來。 李追遠從下午睡到現在，所以不困，他就乖乖坐在一張小板凳上，看著大人們忙碌。 「腦子發了昏！」李三江指著被李維漢搬到後門外的供桌罵了一聲，「你想讓外頭人都看見麼？搬進來，擺這兒！」 這兒是平原農村，沒山沒溝更沒大樓遮擋，視野極好，要是擱外面點蠟燭燒紙錢，四周但凡有人晚上出來放個尿，都能老遠瞧見，然後事兒很快就會被傳開。 畢竟，哪家正常人會深更半夜做祭上供？ 李維漢馬上把剛搬出去的桌子又搬了回來，放在屋裡距後門很近的靠牆位置。 崔桂英開始擺上供品，四個盤子，分別擺上了餅乾、雞蛋糕、花生，另一個是空的。 「他叔，家裡沒肉。」崔桂英看向李三江，「臘肉鹹肉都沒了。」 家裡住著十來個孩子，哪可能有過夜菜能剩下，連鹹菜缸見底得也快，可沒葷不成供。 李三江指了指鎖放零食的柜子：「有肉鬆麼？」 「有。」崔桂英馬上點頭，「可以麼？」 「反正是肉，湊合一下就成了。」 「好。」 終於，一盤肉鬆被擺上盤，湊好了供。 一個粗糙的鐵皮桶被李維漢從屋外壩子上抱進來，這次不用提醒，他自己就把這鐵桶擱在了廚房牆角。 冥鈔這時候還算稀罕物，得去鎮上冥店裡買，村里人小祭時還不大捨得用，不過黃紙和元寶倒是幾乎家家都有存貨。 金銀元寶都是女人們平時自己折的，至於黃紙，能放廁所邊的筐子裡當草紙用。 李三江先點燃了供桌上的兩根蠟燭，再用燭火點燃了幾張黃紙，然後快速在供桌前揮舞，嘴裡念念有詞，緊接著就又跑回牆角將燒了一半的黃紙丟進鐵桶當火種，崔桂英馬上將其它黃紙和元寶放進去燒起來。 李維漢拿一根細木棍挑動裡頭的紙，確認充分燒好後，他就把鐵桶搬到屋外將紙灰倒掉。 等他回來時，看見李三江從口袋裡掏出一個鈴鐺，正用灰黑的指甲朝裡頭摳著，終於將堵在裡頭的棉球給弄了出來。 「叮叮叮……」 輕晃一下，聲音清脆。 李三江把鈴鐺繩解開，走到李追遠面前：「來，小遠侯，右手抬起。」 李追遠聽話照做，看著李三江把鈴鐺系在了自己手腕上。 緊接著，李三江又將供桌上的香爐拿起來，思索了一下，將三根香都掐斷了一大截，只留一點點末端，重新插入香爐里。 「小遠侯，把這個拿著。」 李追遠站起身，將香爐端著。 崔桂英這時才終於明白了什麼，本能地想靠前，卻被李維漢一把抓住手腕，還用力向後拉了一把。 「你怎麼能讓小遠侯……」 李維漢用力瞪著自己老伴兒。 李三江伸手，捂住了李追遠的耳朵，然後抬起頭，看著那對夫妻，很隨意地問道：「最後問你們一次，做還是不做。」 「做！」李維漢立刻回答。 「要是小遠侯有事……」崔桂英晃動著手臂想要掙脫來自老伴的束縛。 李維漢沉聲道：「要是沒那種東西就什麼事都沒有，要是有那種東西，你不做，小遠侯也得出事，那東西就盯著上咱家小遠侯了！」 崔桂英聽到這話，不再掙扎，手臂垂下。 李三江笑了笑，說道：「漢侯啊，真想清楚了，要是事兒漏出去了，以後在這村子裡，可不好相與哦。」 就算根本就沒有死倒，一切都是大家搞鬧出的無稽笑話，可你在家擺出這種動靜還要對人家行那種儀式，要是被人家知道了，這大仇，就算是結下了！ 「呵。」李維漢也哼了一聲，「叔，我可不怕那大鬍子家，我也是有四個兒子的。」 在農村，誰家成年兒子多，誰的底氣就越足。 雖說他李維漢的四個兒子不是什麼模範孝子，兒媳婦之間的齟齬也不少，但真要老李家遭到來自外面的什麼事需要撐門頭時，這四個兒子必然是要站出來一致對外的。 「成，干！」李三江放開捂著李追遠耳朵的手，蹲到伢兒耳邊，囑咐道，「小遠侯，待會兒太爺擱前面走，你呢，擱後面跟著，慢慢走，別撒了香爐，曉得了不？」 「嗯，曉得了。」 「好孩子，乖。」 李三江帶著李追遠走出後門，轉身，看向跟過來的李維漢和崔桂英，說道：「你們家裡等著，別跟過來，人太多就容易被人瞧見，也怕驚著她。」 「嗯，叔，拜託你了。」 「家裡門都關上。」 「好，叔。」 李維漢把老伴兒拉回了屋，然後把門窗都關上。 外頭夜幕下的河邊，也就只剩下李三江和李追遠了。 「等我一會兒，小遠侯。」 李三江打了聲招呼，就獨自順著青石磚台階下到河邊，只見他蹲下來後一邊用手不停劃拉著水面一邊小聲地說著什麼。 隔著有點遠，聲音也刻意壓得很低，李追遠聽不清楚說什麼。 說著說著，李三江身體開始向後傾，好幾次作勢準備跑，仿佛水下的東西隨時可能出來撲上他。 終於，李三江說完了，他快步跑上來，還喘著粗氣。 「好了，小遠侯，我在前面走，你在後面跟好了；記住，不管接下來發生什麼事，也不管你聽到什麼聲音，你都要抱好這香爐，千萬別回頭，明白了麼？」 「明白了。」 「嗯，乖。」 李三江走到前面去，拉出了大概二十多米的距離，回過頭，對李追遠招手，示意伢兒可以跟著走了。 然而，李追遠卻停在原地，沒有動。 「來，跟我走啊，小遠侯。」 「可是……」李追遠想要側頭，但他記住了李三江的囑咐，只是單手拿著已經熄滅的香爐另一隻手指向了河面，「不等她麼？」 「等誰？」 「她，小黃鶯。」 「小黃鶯，怎麼了？」 「她沒跟上來。」 李三江愣了一下，走了回來，低頭認真打量著李追遠，問道：「小遠侯，你知道我們要做什麼？」 李追遠搖了搖頭，又點了點頭。 李三江有些驚訝地看著李追遠，嘀咕道：「你這伢兒，隨你媽，聰明。」 隨即，李三江像是想到了什麼，盯著李追遠的眼睛，問道：「你能，感覺到她？」 「嗯。」 「她……現在在哪兒？」 李追遠張開嘴，沒說話，像是在思索，又像是在等待，然後，他開口道： 「她來了。」 「在哪兒呢？」李三江悚然一驚。 「剛才在水裡……」 「呼……」李三江舒了口氣。 「現在在我後面。」 李三江：「……」 李三江下意識地想要挪過視線，從李追遠頭側看向其身後，但他克制住了這股衝動。 不過，即使沒看，但鼻子裡，卻吸到了一股濃郁的屍臭味，這股味道，他再熟悉不過。 她，真的來了。 李三江緊張地咽了口唾沫，他想終止，但一想到終止的後果……媽的，別人造的孽，憑什麼漢侯家來背！ 「小遠侯，記住太爺剛才的話。」 「嗯。」 李三江閉著眼，高舉雙手，緩緩站起，屍臭味，更濃郁了。 他轉過身，睜開眼，向前走出一段距離，這個距離，是他撐船時面對那些死倒的觀察距離。 深呼吸後，他睜著眼回頭，看向身後。 小遠侯抱著香爐站在那裡，他身後，是一片月光無法照透的黑。 「小遠侯，跟好了啊。」 「嗯。」 「嗯。」 李三江開始往前走，身後傳來「叮叮叮」的聲響。 他沒走村道，而是特意沿著河邊或者鑽小林子，哪怕深夜沒什麼行人，他也要儘可能地做到小心，絕不能讓外人知道。 行進到一半後，李三江停下腳步，身後鈴鐺聲也停下。 李三江回過頭，李追遠依舊隔著二十多米站在那兒，在伢兒身後，他隱約看見了一道人影，貼得很近。 「小遠侯，繼續跟上啊，快到地兒了。」 「嗯。」 「嗯。」 李三江繼續前行帶路，他走走停停，身後的鈴鐺也是響響停停。 終於，前面再繞過一個魚塘，就能到大鬍子家門口了，這座魚塘，其實就是他家的。 這次，李三江沒有停步，而是順著魚塘邊緣繼續行進，但在行進過程中，他緩緩回頭，看向身後： 慘澹的月光下，李追遠抱著香爐，不時看向前方帶路的太爺又不時低頭查看腳下的路。 這路不好走，小孩子很容易滑倒摔跟頭，所以他走得很認真很小心，可依舊無法避免身形的搖晃。 在他身後，跟著一個身穿旗袍長發濕漉漉的女人。 女人像是一個瞎子，看不見前方的路。 而瞎子一般有人帶路時，往往會抓著對方，所以女人的雙手抓在男孩肩膀上，行進時身形跟著小男孩也是深一腳淺一腳，不停搖晃。 李三江咽了口唾沫，倒著走的他腳下一個踩空，差點摔倒，但一陣搖擺後還是穩住了平衡。 李追遠見狀就要停下。 李三江忙焦急道：「小遠侯，別停，繼續走，穩住，咱快到了。」 「嗯。」 「嗯。」 終於，繞過了魚塘後，李三江來到了大鬍子家壩子前。 這會兒已經是後半夜，不僅大鬍子家熄著燈，附近能見的幾家也沒燈亮，更瞧不見人影。 李三江側過身，蹲下來，左手攤向大鬍子家右手攤向小遠侯所立的方向，開口道： 「今日給你供，明年送你祭，人情做到此，你可還滿意？ 甭管陰或陽，都得講個理！ 有冤去報冤，有仇去報仇，世人皆命苦，你切莫去牽逆。」 李三江念完，偷偷掃了一眼李追遠的方向，發現那邊還是一大一小兩個人影，就這麼前後站著，很是安靜。 「小遠侯，跪下。」 李追遠沒跪，還抱著香爐站著。 「小遠侯？」李三江小聲催促道。 「太爺……我跪不下。」 李追遠想跪，可肩膀上卻有力道提著他，讓他下不去身。 李三江深吸一口氣，馬上念道： 「伢兒人還小，伢兒不懂事，伢兒不欠你，路給你帶到，門給你指引，難道你真要一點道都不理？」 話說完，可那邊，卻依舊是一大一小兩道身影。 李三江眼裡冒出怒意，他收回原本攤著「搭橋」的雙手，將十指刺入地里，指甲中嵌入大量黑泥。 「你是水下走的，我是水上漂的，給你情面你不要，給你講理你不聽，那好啊，逼著我掀了桌子大家一起去找龍王爺評評理！」 李三江整個人的氣質變得肅穆起來，他一直不想也不敢正面面對那位，可事情發展到了這一步，已經由不得他了，總不能把這死倒帶出來了，又帶回家去。 不過，就在這時，只聽得「吱呀」一聲，大鬍子家的大鐵門被打開了。 李三江目光看過去，發現門後站著兩個人，是大鬍子和他小兒子，倆人都只穿著個大褲衩，光著上身赤著腳。 一時間，李三江心裡有些發怵，他這本就是偷偷摸摸搞的事，這要是被人家當面發現，事後可就不好收場了。 但很快，李三江就發現了不對勁。 只見大鬍子和他兒子，兩個人看都不看站在門外的自己，而是徑直渾渾噩噩地朝著魚塘方向走去。 在經過李三江前面時，李三江發現他們倆人都是腳後跟離地踮著腳尖在走路。 父子倆就這般並排走著，搖搖晃晃，卻又總不會跌倒，父子倆走到魚塘邊後並未停下，而是繼續向下走。 踩到水裡，繼續前行，水面沒過膝蓋，沒過腰，沒過肩膀，最後……沒過了腦袋。 「噗通！」 李追遠感覺自己身上一松，直接坐在了地上，李三江見狀馬上跑過來，護住孩子。 「伢兒，你還好不？」 李追遠沒回答，而是怔怔地抬手，指向前方。 前方，是小黃鶯的身影，她雙臂前伸，雙手張開，像是在摸索，雖然走得很慢，卻也是來到了魚塘邊，然後，走入水中。 似是感知到了身下的水，她慢慢放下了雙臂，走得也越來越穩。 她開始扭動起了腰，像是又跳起了昨日就在這壩子上對著這魚塘跳過的那支舞。 她的舞依舊很不專業，現在關節僵硬，跳得自然就更不標準，但她卻跳得很投入。 她的身影在這夜幕中，時而沒入時而突兀，忽隱忽現。 每一次顯現時，水面就多往她身上淹了幾分。 漸漸的，她那旗袍開叉下的腿已經看不見了，她扭動的胯也看不見了，她那不是很高聳卻靠衣服硬勒出來的胸也看不見了。 水面沒過她的脖頸，將她頭髮暈散開，她舉起雙手，面朝著夜空，依舊在表演著。 很快，她的頭也沒入了水面，水面上，只餘下她的雙臂，又逐漸餘下手腕，再餘下雙手…… 等雙手也緩緩隱沒進了水面，只留下一團黑色的水草。 到最後，伴隨著最後一道漣漪， 一切， 都不見了。 李三江將李追遠背起，弓著腰小跑離開，等跑出去好長一段後，才將孩子放下，邊掏出煙盒邊捶著自己的老腰。 見孩子站在那裡發著呆，他開解道：「聽太爺的話，就當是做了一個夢，明兒個醒來後，就什麼都忘記了。」 李追遠聽話地點點頭，但他覺得，剛剛那個畫面，他可能是忘不了了，會一直定格在自己的記憶里。 抖了抖菸灰，見伢兒依舊情緒低沉，李三江逗弄道： 「小遠侯，你可以想想馬上能讓人開心的事嘛。」 「開心的事？」 李三江用夾著煙的手指了指大鬍子家方向，回答道： 「吃席！」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
