第151章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第151章 上課鈴聲響起，早上八點的課普遍是缺勤比例最大的。 雖然有夜生活的大學生是少數，但並不影響沒有夜生活的他們夜裡不睡覺。 尤其是對一些非專業課而言，上課老師要是不頻繁點名，往往會門可羅雀。 朱教授從來不點名。 李追遠親眼目睹了他課堂上的學生由多轉少再由少轉更多的變化過程。 有些學生，哪怕一副睡眼惺忪的樣子，也打著哈欠搖搖晃晃走進教室。 學生，是能分得清楚好賴的。 其實，老師們不是不懂得不靠點名來維繫上課學生數是一種怎樣的風光自信，可惜，他們沒這個水平。 課堂上故意唱反調的人越來越少了，甚至不少曾經的「刺頭」，如今已變成了主動思考踴躍發言的教學內容豐富者。 這學期的思政課課時要上完了，下課前，朱教授讓大家翻開書，開始畫段落。 「這是第一題。」 「這是第二題。」 「這是第三題。」 學生們從起初的不敢置信，到最後喜笑顏開。 這已經不是劃範圍了，等同於直接給答案。 朱教授將書本合上，說道： 「同學們，監考時，我會很嚴格。」 同學們都笑了。 等同學們笑完後，朱教授語重心長道： 「我之所以把題目答案早早地劃給你們，就是不希望你們考試時作弊，我希望你們能有足夠充足的時間，把這些內容背誦下來。 其實，從小學到初高中再到大學，你們學了很多知識，但大部分知識，在你們步入社會後，是用不到的。 但它……」 朱教授將手中的書舉起來，輕輕拍了拍： 「它能幫你們更好地理解和認識社會，可供你們餘生反芻。」 下課了。 李追遠依舊坐在階梯教室的最後一排，他剛剛把《追遠密卷》的第四浪給記錄完。 記錄只是第一步，接下來主要的是《走江行為規範》的再次修訂。 這是一個大工程，包含了對這次實驗結果的再次梳理和重新認知。 理論上來說，自己的第四浪已經走完了，在它還沒到來時，自己就提前主動走了過去。 但吸取之前的教訓，不能因此沾沾自喜，依舊任重而道遠。 朱教授習慣性在其他學生離開後，走到最後一排，來到少年身邊。 「小遠，在寫東西？」 「嗯，在做總結。」李追遠將《追遠密卷》閉合，收筆時，又抬頭問道，「朱教授，有件事我想請教您。」 「你說。」 「有個東西，在推動和影響我的人生，這讓我很反感。」 「這很正常，那你觀察過它麼？」 「一直在做觀察。」 「你繼續說。」 「有時候，我很反感它對我的影響和操控，我懷疑它對我帶有一種天然的惡意。 但有些時候，我又一定程度認可它的一些邏輯，甚至，還會去主動去運用……去利用它。」 「你在和它較勁？」 「對。」 「它知道麼？」 聯想到上次《五官封印圖》的那一浪，李追遠回答道：「我想，它應該是知道的。」 「你迷茫的點，是在於你不知道或者說你不確定，該以何種具體的方式，去面對它？」 「是的。」 朱教授點點頭，說道： 「矛盾的發展過程是矛盾同一性和鬥爭性的結果。同一性是發展的基礎，鬥爭性是發展的動力。」 李追遠眼前，仿佛出現了一條江，它正在流淌。 他笑了。 朱教授也笑著說道：「看來，是不需要我繼續闡述下去了？」 李追遠站起身，對朱教授鞠了一躬，很誠懇地說道：「謝謝教授。」 在面對江水時，他曾試圖尋找出一個固定的規律和答案，然後他發現自己錯了，現在的他，正通過實驗，來尋找認識它的新角度。 沒想到，答案居然早就被總結過了，寫在紙上。 朱教授搖搖頭，指著李追遠剛合上的《追遠密卷》說道： 「我只是對你複述了一遍概念，你能理解它，是因為你做了調查與實踐。」 「您說得沒錯。」 「而且，同樣的一段概念，哪怕是相同的一句話，在未來不同階段里，認知也是不一樣的。」 「我會繼續努力，謝謝你，教授。」 「是我該謝謝你，幫我妻子完成遺願，我昨晚夢見她了，她在那一片山清水秀中，笑得很開心。 我打算等教不動書後，就去她老家養老，度過晚年。 對了，你下午有事麼？」 「您是有什麼事麼，朱教授？」 「我沒什麼事。」朱教授從口袋裡掏出兩張票，「單位發的，金陵大學生文藝聯歡會，你想去看麼？」 李追遠從口袋裡也拿出一張一模一樣的票。 這是早上譚文彬給自己的。 前陣子，院裡要求各個班都出一個節目，譚文彬是班長。 原本是班級里自願報名的，但報名結果是零。 本班，實在是文藝荒漠。 吳胖子明示譚文彬，學校對這次選拔很看重，哪怕是院裡的初選，校領導們也都會來觀看，你可千萬不要給我整出個集體詩朗誦敷衍了事。 當時譚文彬手裡拿的節目單，就是1班集體詩朗誦：《啊，我的海河，我成長的搖籃！》 沒辦法，平日裡班級瑣事都是支書在做，吳胖子對自己又很關照，自己這個甩手掌柜班長，關鍵時候必須得支棱起來。 因此，譚文彬只能拿出自己壓箱底的絕活——派出林書友。 官將首表演不合適，因為就一個人，舞台效果不好。 總不能讓林書友當著廣大來賓的面，站在台上表演請童子上身吧？ 不過譚文彬也有辦法，讓林書友去表演舞獅。 租一套獅服，也不用請搭檔了，就一個人舞，台上再放一些桌椅板凳打一些梅花樁。 林書友在老家時倒是接觸過舞獅，雖然沒具體學過，但奈何他身手好。 院裡選拔時，他一上場，就征服了一眾校領導，讓其它表演黯然失色。 最終，更是被拍板，成為本校的選送節目。 「哦，你都有了。」朱教授準備把這兩張票收回。 「但我還有朋友也想去看，正發愁呢。」李追遠把那兩張票接過來，「謝謝朱教授。」 離開教室，李追遠背著書包往生活區走。 走入平價商店。 這會兒正是上午兩堂課之間，店裡顧客不多。 潤生站在櫃檯前，在陰萌的要求下，正一件件地試衣服。 阿璃為大家設計過一套外出服，那就是潤生最好的一套衣服。 平日裡，他喜歡穿背心，有很多舊衣服，從南通老家帶來的，一直捨不得扔。 陰萌先是受劉姨的影響，再加上後來與鄭佳怡成了閨蜜，經常一起逛街，穿衣風格也就漸漸發生了變化。 本著要拉動潤生一起進步的原則，陰萌強制帶潤生去逛了一次街。 當初在太爺家，潤生就算當騾子干一天的活兒都不會喊累。 那次逛街回來後，潤生整個人都累趴下了，主要是心累。 一件一件地試，一件一件地砍價，試完砍完大概率還不買，再去下一家看看。 期間，還得按照陰萌要求的，與其打配合，比如不能穿上一件合身的衣服，就點頭說「好好好」，得先挑毛病。 所以，等陰萌還想再拉潤生去逛街選衣服時，潤生把頭搖得跟撥浪鼓似的，死活不願再去了。 陰萌沒辦法，只能自己和鄭佳怡去，按照潤生的身板尺寸，與老闆說好，把衣服都買回來，合適的留下，不合適的再退回去。 「小遠哥，先前薛亮亮來過電話。」陰萌一邊扯著潤生身上的衣服示意潤生轉身，一邊繼續說道，「他說他過兩天就會回校，羅工有個項目。」 「剛打的麼？」 「對。」 李追遠走到電話機前，按了幾下，翻到先前來電。 果然，前綴號碼歸屬地：南通。 李追遠把兩張票遞給他們後，無視了潤生求助的目光，走出商店。 來到柳玉梅家，阿璃在書房裡，正在畫畫。 這幅畫初具雛形，一眾不可直視者正在俯身行拜禮，少年以及其身後的雕像，還沒畫出來。 聽完第四浪的講述後，阿璃直接選擇了這一幕。 李追遠走進來後，阿璃放下畫筆，走到古琴前坐下，旁邊還有一張凳子，李追遠緊挨著她也坐下。 少年不在時也一樣可以畫畫，但學琴卻不行。 女孩先單手彈一段音律，然後少年模仿著也彈一段，然後不斷往復。 這種教學方式，可以稱得上是字面意義上的：簡單塗鴉。 但考慮具體學習者的智商，卻又是最簡潔高效。 再加上，李追遠本就有樂理基礎。 劉姨端著兩盤水果進來，一盤放在倆人中間，另一盤她端在手中，倚靠著書房門，一邊拿牙籤吃著一邊看著和聽著。 比起一年多前在李三江家，倆孩子都明顯長大了些。 以前他倆在一起時，就是標準的金童玉女，現在再叫這個，不合適了。 女孩身上的英氣已經漸漸顯露，少年眉宇間的沉穩也已流出。 雖然年紀依舊不大，但看著現在的他們，你可以腦補出十年二十年後他們坐在一起的模樣。 對於劉姨而言，這就是寫實版再加上幻想版，盤子的水果更好吃了。 倆人就這麼一個教，一個學，時間慢慢流逝。 劉姨吃飽了。 她去廚房做午飯，午飯快做好時，聽到書房裡傳來比較完整的曲子。 她走過去，想喊他們出來吃飯，看見男孩女孩一人一隻手，正在合奏。 這不禁讓劉姨心中發出感慨，當年老太太老喜歡對她和秦力說：沒見過你們倆這麼笨的。 自己當時心裡還不服氣，但現在瞧瞧人家，同等年紀下，自己和秦力就跟村口玩泥巴的憨娃似的。 老太太這時也下樓了，走到餐廳桌旁，坐下來安靜傾聽。 劉姨走過來先擺上餐具，又低下頭，在老太太耳邊小聲嘀咕了一句：「咱這家生子，確實和這親生的沒法比。」 老太太有些哭笑不得地伸手掐了一下劉姨的臉，啐道：「好你啊，趁我年紀大了，開始拿家生子來彎酸我了。」 劉姨也不躲避，故意順著老太太手指力氣挪著自己的臉： 「哪能啊，我這真就是有感而發，您自己聽聽，確實不一樣嘛。」 「有啥好稀奇的，我年輕時……」 「您年輕時也這樣？」 「我年輕時也沒這倆小的玩得這麼精緻。」 「那我平衡多了。」 「去去去，上菜去，他們快彈完了。」 柳玉梅揮手驅走了劉姨，指尖跟著曲風節奏在桌上輕輕敲擊。 她是知道自己孫女天賦有多優秀的，要不然那些蒼蠅也不會一窩蜂上來想毀了她。 少年的優秀，更是肉眼清晰可見。 秦柳兩家歷代能人輩出，按理說早已撐開了眼界，可真的未曾見過這般妖孽。 若倆孩子能安穩一步步走到成年，兩家龍王門庭，不僅能再次立起來，怕是還能超過曾經。 人丁稀少算什麼，每一代的龍王，只能是一個人。 再說了，人少又不是不能生…… 她之前想的就是阿璃的病能康復，現在，她開始暢想更多。 目光，看向院子裡正在拾掇菜地的秦力。 阿力當初遭遇事，走江失敗，那時阿璃還尚在襁褓中，她不得不選擇忍下來。 這次，她決計不可能再忍了。 反正年紀大了，也活夠了，兩家傳承也後繼有人了，就自然而然開始琢磨該如何把這條老命的價值最大化。 事後再上門復仇是下下策，按理說，應該事前上門警告。 誰敢再下黑手使絆子，自己就豁出命，打殺上門去，能拉幾個墊背的就拉幾個，專挑老不死的和小而精的。 可問題是，小遠這走江方式，實在是離奇，竟是連她都未曾見過。 這使得她不禁懷疑，自己要是大張旗鼓地上門警告，怕是反而會對小遠造成不利影響。 至少目前來看，小遠走得很穩，甚至每一撥浪的間隙，還有興致上課、畫畫、彈個琴。 曲終。 柳玉梅清醒過來，等倆孩子走出來時，她面露訕訕。 最後的收尾，倆孩子的琴聲有些亂了，失了些味道，因為自己無意間釋放出了殺氣，給他們沖了。 午飯後，李追遠回到商店，譚文彬把小皮卡停在店門口，大家一起上了車，前往劇院。 途中，陰萌好奇地問道：「我還以為你會去接你班長。」 譚文彬義正言辭道：「哪能啊，兄弟如手足，女人如衣服，當然先顧著兄弟！」 聽到衣服，後頭車棚里坐著的潤生默默嘆了口氣。 到了劇院門口，剛停好車，就看見周云云和羅明珠抱著一大袋吃的喝的站在那裡。 陰萌揶揄道：「我們這些衣服，先下車。」 譚文彬解釋道：「她們的票不是我給的，是羅明珠她家裡承辦了表演結束後的晚宴，她從她爸那裡拿的票。」 原本站在台階上，正和周云云說說笑笑的羅明珠，瞅見李追遠等人向這裡走來，當即神情一滯，手中的袋子滑落，東西全部撒出。 這些人，她都曾在「夢裡見過」。 周云云：「學姐，你怎麼了？」 「我……我……」 譚文彬先一步走上前，幫忙把東西撿起。 羅明珠伸手抓住譚文彬的胳膊，激動道：「是他們對不對，你們是一起的對不對，是你們一起救了我們對不對？」 譚文彬抬頭，趁著周云云低頭撿東西沒看過來時，瞪了羅明珠一眼，說道： 「學姐，你再一驚一乍的，小心晚上睡覺，重新回到那個噩夢裡去。」 羅明珠馬上閉上了嘴。 周云云：「小遠。」 李追遠：「班長好。」 檢票，進入劇院。 周云云和羅明珠不和李追遠等人坐一起，她們坐另一個角落，距離還挺遠。 譚文彬也沒有去和她們去坐，哪怕換票換位置對他來說很簡單，但他依舊選擇坐李追遠身側。 約會可以私下裡單獨去，但他真不至於在團建裡帶家屬，周云云和羅明珠要來，也是他事後才知道的。 李追遠知道就算自己開口，譚文彬也不會坐過去的，就直接跳過了這一流程。 表演即將開始時，整個大劇院基本都坐滿了人，四周牆壁上，掛著很多學校和院系的橫幅。 主持人也是金陵電視台的，還有攝像機正在進行錄製。 一位領導做了簡單的開場，主持人又把前排的領導們做了介紹，大家鼓掌完畢後，必要流程走完，節目開始。 節目確實很精彩，以班為單位可能會有詩朗誦划水，但以校為單位，還是能人輩出。 在一個男女高音合唱節目進行的同時，後頭也開始了重新布置。 有一個高台，被立了起來，其頂端，幾乎在舞台的最高點，距離地面有近二十米。 四對繩子，自高處向下延展，被固定在了下方，而且上端，還有四個獅頭做標誌。 李追遠問道：「阿友的排場這麼大？」 譚文彬也感到詫異：「這不是阿友的。」 「節目撞車了。」 「很可能是。」 「這裡沒彩排過麼？」 「阿友去彩排過的啊，不該出現這種事才對。」 主持人開始播報：「接下來的節目，由金陵大學和海河大學聯合選送——《南北獅王爭霸》。」 節目布置就吊足了觀眾胃口，這節目名字更是引爆了全場情緒，大家開始熱烈鼓掌和歡呼。 譚文彬：「阿友沒跟我說過啊，我懷疑應該是主辦方出了紕漏，臨時更改的。」 李追遠點了點頭。 率先出場的是一頭金獅，獅頭上有紅結，造型簡單，卻又酷似如真。 二人舞動，一出場，就以獅子的方式與觀眾進行互動，惟妙惟肖，傳神靈動。 影視作品裡也不乏舞獅的場景，但真正的氣場神韻，只有在現場目睹時，才能清晰感受到。 接下來，在舞台另一側，一頭白獅出現。 譚文彬：「這是阿友。」 白獅的獅頭以戲曲面譜為鑑，造型威猛，色彩艷麗。 只是，林書友畢竟不是專業的舞獅人，在技巧性方面，確實沒金獅專業，而且他還是一個人，在獅形展示上，差了一個大檔次。 不過，林書友靠更靈活的身法，連續翻滾跳躍，也是引來了不輸前者的喝彩。 畢竟這又不是專業的舞獅評選，觀眾看的也是熱鬧。 接下來，二獅開始互相眨眼繞圈。 期間，林書友壓低身形，低頭三甩。 這是表示對前輩的尊重禮儀。 在這一行里，他也確實是晚輩，他之所以站在這裡表演舞獅，純是因為彬哥哥的任務。 金獅昂起身形，縱身一躍，兩個人踩繩而上，動作流暢，身形穩健，甚至還照顧到了獅身靈動搖擺，直上頂端。 「好！」 「好！」 現場很多觀眾都站起來大力鼓掌，氛圍被徹底點燃，大家能看出來，這可是了不得的真功夫。 圈內有句話：南有梅花樁，北有通天塔。 這高台布局，就是通天塔。 其實，舞獅單以南北分，並不合適，山東、河南等地，也都有各自深厚的舞獅文化傳承。 但時下流行一刀切，直接標一個「南北」，更能吸引眼球。 金獅站在頂端，開始對下方做動作，似在嘲笑，將壓力給下。 林書友雖然性格靦腆，但骨子裡有著官將首的驕傲，主要是節目名字又標上了地域標籤，那就必須得上了。 只見白獅飛奔而起，明明有一面有一對繩，他不踩，只雙腳踏足一繩，直上頂端。 「好！」 「好！」 剛剛坐下來的觀眾，又一次站起來歡呼。 金獅白獅都來到了頂端，在小小的平台上開始斗獅。 起初還有點含蓄，但漸漸的，金獅開始逼近，雙方獅頭開始對撞，像是進行著角力。 北獅獅頭更重，角力時更占優勢，林書友不想自己獅頭凹陷下去的話，只能選擇避開。 這一下子，就變成了金獅主攻，白獅閃躲。 觀眾們哈哈大笑，只覺有趣。 但上頭的雙方，就這麼弄出了火氣。 談不上誰好誰壞，可能一開始，大傢伙都想著好好表演好自己的節目，可莫名其妙地被湊到了一個節目裡，彼此節奏都亂了。 再加上舞獅本就是陽剛氣十足的活動，如同兩個血氣方剛的年輕人，「你瞅啥」「瞅你咋地」，就開幹了。 是真的開幹了。 看不清是誰先出的手，總之在又一次對撞後，雙方的腳各自從獅子下探出，互相對腳。 緊接著就是你方壓上我方反壓，各自彈越。 再接下來，就是各種貼山靠，橫衝直撞，連帶著整個通天塔都開始了搖晃。 林書友的身手李追遠是見識過的，當初沒起乩的他，都能靠反應速度躲避子彈。 可在這一番交手中，竟然沒能占得絲毫上風，雖然對方有兩人，但這也意味著對方也是了不得的練家子。 很快，高台已經不再能滿足雙方交手需求了，金獅一個猛撲之下，白獅一個甩尾，離開了高台，落於繩上。 金獅繼續進逼，白獅迎難而上，雙方站在繩子上開始對決。 觀眾們當然不清楚這是真的在斗火，只當是節目本就如此安排，不少人把掌心拍得通紅卻依舊在繼續鼓掌。 就連坐在前台的領導們，也都不再顧忌形象，紛紛站起身，開始指指點點。 他們也沒想到，一個本市的大學生聯誼會，竟然能產出這麼優秀的節目，選送上春晚都綽綽有餘了。 雙方漸漸開始真打了，獅子成了最後的遮掩。 一番拳腳對拼後，各自推開，舞一舞獅子，裝一下樣子，然後繼續打。 譚文彬揮舞著拳頭，為阿友加油，惋惜道：「早知道我該和阿友一起上的。」 潤生：「上去拖後腿？」 譚文彬：「我也是能打的好不好。」 潤生：「為了個表演請鬼上身折壽？」 譚文彬被噎了一下，但馬上改口道：「那就該把你派上去的。」 陰萌：「那就太欺負人了。」 林書友沒起乩，和對方二人打得平分秋色，但要是加上潤生，那平衡就會一下子被徹底打破。 潤生：「我不是學生。」 譚文彬：「海河大學平價商店選送，還能給店裡打個GG。」 李追遠沒加入他們的對話，他發現了，金獅有好幾次做了特殊的動作，而那個動作每次做出來時，隱約間，舞台上方，似有虛影浮現。 虛影幾次將下落融入，卻又最終未能成型。 這不是邪祟，而是一種靈，雖然很淡，卻極具威嚴氣息。 「哦！！！！」 「啊呀！！！」 雙方打得太忘我了，不停地在繩子上對拼，臨時搭建的通天塔開始傾斜，眼瞅著就要倒塌。 這要是真倒下來了，坐在第一排的領導們首當其衝。 就在這一時刻，雙方腦子終於清醒了，各自退去，然後以獅頭「咬住」一面繩子，腿部再跟著環繞，共同發力，把將要倒塌的通天塔給強行拽了回來穩住。 兩頭獅子快速眨眼晃頭，仿佛這就是節目的一部分。 魂都差點被嚇掉的舞台工作人員馬上上前拉起幕布，然後進行事態處理。 下方所有觀眾，再次爆發出雷鳴般的掌聲。 下一個節目，耽擱了很久才上。 不過觀眾們都沉浸在上一個節目的精彩中，正好緩緩。 後台。 林書友將獅服脫下，對面走來穿著黑背心黑褲子的二人，大家都是大學生，年齡自然差不多。 「哈哈哈！哥們兒，好身手啊！」 「我們二打一，居然沒能把你干趴下！」 見二人不是來繼續找茬的，且態度爽朗，林書友也對他們笑著點點頭。 「我叫周成，這是我弟弟周鋒，我們是滄州人。」 「我叫林書友。」 「聽口音，南方的？」 「嗯。」 弟弟周鋒咂舌道：「以前沒想到，南獅也能這麼硬。」 周成則好奇道：「你們那邊不應該獅性更細膩麼？」 林書友擺手道：「我是剛學的舞獅。」 周成：「哦，怪不得，所以你純粹是練家子，不是咱這一行當的。」 「嗯。」 周鋒：「所以我們暗示你點獅魂時，你沒反應，我們還納悶呢。」 「點獅魂？」 周成：「人獅相融，假獅變真獅，會更勇，也更猛。」 周鋒：「哈哈，幸虧我們沒點獅魂，要不然就有點欺負人了。」 林書友陪著一起笑了笑，舞台上，對面如果點獅魂的話，那自己就要起乩了，請白鶴童子來舞獅。 這種事，他以前想都不敢想，但他清楚，自打上次童子被小遠哥警告過後，自己應該還真能請得下來。 總之，可以不贏，但絕對不能輸，他知道，小遠哥他們在下面看著。 周成邀請道：「走，咱們就不去參加結束後的晚宴了，找個地方，喝一杯？」 林書友搖頭：「我有同學在等我。」 周成：「那算啥，把你同學喊著一塊去，我們請客！」 「那我先得去問問。」 林書友知道彬哥他們的座位號，從後台轉到觀眾席，發出了詢問。 李追遠：「那就一起吃個飯吧。」 隨即，李追遠看向譚文彬：「把班長喊上一起。」 譚文彬小聲道：「這不太方便吧。」 李追遠：「誰說了算？」 譚文彬馬上道：「這簡直太方便了。」 接下來沒幾個節目了，李追遠等人就提前退場。 譚文彬一邊走向周云云所在的位置，一邊模仿著小遠哥先前的話語：「誰說了算？誰說了算？哈哈哈哈！」 難得，在小遠哥身上看到了一種孩子氣。 譚文彬去接了周云云，順便再次眼神警告羅明珠，她沒敢跟上來。 因為她能感覺到，今天眼前這個男人，眼裡沒有耐心。 主要是以前這個學姐再怎麼煩人，他譚文彬一個人面對倒也能忍耐，可今天小遠哥在，就由不得你去破壞氣氛了。 周成周鋒倆兄弟，見林書友喊來這麼多「同學」，倆人都面露一窘。 吃飯的地點，當然還是那家。 一頭河北獅子和一頭福建獅子，不打不相識後，下了一家四川館子。 老四川飯店剛擴了店，做了新裝修，格調檔次明顯上了一步這些費用是薛亮亮出的，他人在外地，把錢打給了譚文彬，由他去給的老闆夫妻。 周成周鋒站在店門口，對視一眼，有些為難，他們本以為是簡單找個小地方喝個酒，沒想到會有這麼多人一起下館子。 倆人小聲交頭接耳，計算著這個月剩下的生活費，應該勉強夠這一頓了。 譚文彬從他們中間插入，雙手摟著他們肩膀：「這是我家的店，你們賞臉光臨，我請客！」 這年頭，普通大學生身上能余什麼錢下館子，尤其是對於飯量大的人來說。 一頓晚飯，吃得很是熱鬧。 周家倆兄弟很是豪爽，詳細介紹了自家舞獅傳承和歷史，不過他們並未再提起點獅魂這件事。 中途，李追遠下了桌，來到皮卡上，金獅白獅兩套都放在車裡。 李追遠檢查了一下金獅，在其內部，發現了陣法雕刻紋路，這是一個附靈陣法，其所起效果是降低附靈難度。 所以，周家自身，其實是有獅靈存在的。 正當李追遠要下車回包間時，金獅忽然動了一下，眼睛睜開。 下一刻，它又閉起。 李追遠有些疑惑，可除了這一睜一閉，這獅子就再無半點反應。 你是趁我們先前在裡頭吃飯時進去的？ 算了，不嚇你了。 李追遠伸手在獅頭上拍了拍，下車走回店裡。 飯後，李追遠等人直接走路回學校，譚文彬則開車，把周云云和周家兄弟各自送回他們學校。 先送的是周家兄弟，倆人喝得有點高了，都拍著譚文彬的胳膊說，等下個月家裡生活費打來了，他們一定要回請回來。 送周云云時，坐在副駕駛位置上的周云云有些侷促。 譚文彬注意到了，問道：「怎麼了？」 「我今天，是不是不該來的？」 「哪有，不基本都是老鄉麼，你瞎想什麼呢。」 到了周云云學校門口，譚文彬陪她一起下了車。 可以看出來，周云云的情緒還是有些低落。 在家裡時，她曾說過，和譚文彬在一起時，像是在做夢一樣，有一種不真實感。 女人的感情是細膩的她能感受到，譚文彬心裡對這段感情，有所保留。 譚文彬伸手輕揉了一下她的臉，故作調皮道：「來，妞，給爺笑一個。」 周云云馬上笑出了聲當初上學時，還是左護法的譚文彬就用這個方式逗弄過自己，下一句就是：你不笑，那爺給你笑一個。 老段子，卻因為勾起了過去記憶，也收到了同樣的效果。 周云云臉上不再失落，幫譚文彬整理起衣領子。 整理好後，正欲退開，譚文彬卻將其輕輕擁抱進懷中。 大學門口，這樣的舉動，只能說再正常不過，周云云卻依舊羞紅了臉。 譚文彬輕聲道：「班長，我有些事，要先去做。」 「那你去做唄，我又沒攔著你。」 「等我。」 「等多久？」 「嗯？這就怕等久了？女人，你這麼現實的麼？」 「我是想在心裡有個日子，可以期盼。」 「我也不知道要等多久，我也想有個期盼，你就是我的期盼。」 …… 譚文彬推開門，回到寢室，李追遠已經躺上了床，準備休息。 「小遠哥，這麼早就要睡了？」 「不早了。」 「那我也洗洗睡吧。」 譚文彬拿起盆，去洗手池那邊沖澡，已經觸摸到冬天的鼻子了，洗手池那兒再也不用排隊洗澡。 點了根煙，譚文彬靠在池邊，默默地抽著。 林書友恰好走過來，看到這一幕，疑惑地欲言又止。 譚文彬：「想說什麼就說。」 「彬哥，你感情破裂了？」 「你這是什麼意思？」 「我沒意思，我沒意思，我真的沒意思！」林書友馬上緊張且心虛地搖頭。 譚文彬掐滅菸頭，提起一盆冷水，就從頭頂往下澆。 「嘩啦……」 擦了一下臉，譚文彬感慨道：「有時候，在乎的人太多，還真挺麻煩的。」 林書友：「是的是的。」 「是什麼是，你懂麼？」 「能理解。」 「呵，那你怎麼不找個，上大課時我不是發現你挺招人喜歡的麼？話說，你到底喜歡什麼樣的女孩？」 林書友馬上拿起自己臉盆，給自己從頭到尾澆了一遍。 「嘩啦……」 「彬哥，你剛說啥？」 …… 李追遠做了一個夢。 他已經很久沒做過夢了，以前做夢時，他會迅速分清楚夢與現實，然後將夢掐掉；自從學會走陰後，睡覺時做夢的概率，就更低了。 但這確實是一個夢。 夢裡的自己，正站在一條小溪里，溪水淹沒自己的小腿。 這水不冷，反而帶著溫熱，四周也升騰起一股股白氣，像是從溫泉眼裡流出來的。 不過，當前方的身影出現時，李追遠知道，這不是溫泉水。 這水有溫度，是因為有一頭身上燃著火的獅子，站在前方的溪水裡。 李追遠問道：「你是什麼意思？」 獅子對著岸上，擺了擺頭，然後走上岸。 李追遠跟了上去。 一上岸，四周瞬間變得漆黑，唯一的光源，就是這頭燃燒著的獅子，以及遠處的一座燭台。 獅子向那座燭台走去，李追遠在後頭走著。 他很好奇，這頭獅靈，為什麼要付出如此巨大代價，來給自己託夢。 燭台就在前方，李追遠的注意力從獅子身上轉移到那盞燭火上，腳步也下意識地向那邊挪動。 可就在這時，獅子猛地回頭，對少年發出一聲咆哮： 「吼！」 李追遠停下腳步。 獅子散開，化作火焰，散落四周，將燭台的周邊照亮。 …… 與此同時，周家兄弟的大學寢室里，放置在角落裡的金獅頭，忽然燃起了火。 「著火了！」 「著火了！」 火勢並不大，也並未造成影響，一盆水就將其熄滅了，但獅頭，卻被燒成了灰燼。 周家兄弟倆面色十分難看，獅子最寶貴的部分就是獅頭，這是離家上大學時，爺爺從祖宗祠堂里給他們請出來的金獅，有驅邪庇護之能。 周鋒：「哥，這是怎麼回事，獅靈顯聖了？」 周成：「按爺爺所說，這應該是獅靈避災。」 「是給我們避災麼？」 「廢話，我們家供養的獅靈，難道還能去幫別人避災？」 …… 在李追遠的視野里，出現了一個渾身上下濕漉漉的人，它低著頭，看不清其性別。 它應該是一具死倒，可這死倒身上的濕膩寒氣，卻給李追遠一種最開始遇到小黃鶯時的感覺。 但那時的自己，還沒入門，只是一個普通人，有那種感覺很正常； 現在的自己，可不再是從前。 所以，這個能給自己帶來如此強烈詭異感的東西，很不尋常。 它伸出手，抵在了燭台邊，腥黃濃稠的蠟油，在其掌心中積攢。 蓄積到一定程度後，它將手掌遞送向李追遠。 沙啞壓抑的回聲，在四周響起： 「乖……喝了這碗湯。」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
