第83章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第83章 下床，走到陽台邊，向下看。 劉姨站在梧桐樹下，上身著碎花輕衫，下身是一條藍色長褲，穿著木色涼鞋，秀髮披肩。 比之在太爺家時，要鮮亮許多，看起來就像是大學裡剛結婚沒幾年的女老師。 李追遠對她揮手。 劉姨笑著指了指自己身前，示意少年拾掇好了再下來。 李追遠先去洗漱，然後在書桌上給譚文彬留了一張字條，這才走出宿舍樓。 「小遠，你好像又長高了。」 「劉姨你也更年輕了。」 「呵呵，走著，你柳奶奶在等著你過去一起用早餐呢。」 李追遠跟著劉姨走出北門，再順著馬路行了一段，然後拐入了一片別墅區。 說是別墅區，但面積並不大，裡面的別墅洋房也並非是統一規格修建，有些房子門前還掛著牌子，上面記載著前主人身份。 「就是這兒了。」 劉姨推開院門，裡面是一棟三層洋房，並不高，但很寬延，院內明顯剛翻新過，重新布置了景致。 進了院，抬起頭，就看見二樓陽台處，一身白裙的阿璃坐在那裡。 在見到女孩的那一刻，李追遠感覺自己整個人都鬆弛了下來。 他甚至開始反思，自己對潤生與陰萌，對周遭的人和物，是否都太過淡漠。 美好的事物能讓人情不自禁地去熱愛生活，這世上美好的存在不勝枚舉，但能讓少年產生共情的真的不多。 女孩也發現了少年，她站起身，雙手搭著白色欄杆，沒揮手，沒跺腳，甚至都沒言語，但嘴角的幅度哪怕是站在樓下也能看得一清二楚。 劉姨站在邊上，一會兒看看上面一會兒瞧瞧跟前，這倆孩子只要搭在一起，就很養眼。 當然，有人看得歡喜自然就有人看得心裡不得勁。 底樓側屋的紗門被推開，柳玉梅站在那裡，眼皮微耷： 「喂，是要餓死我這個老太太麼。」 劉姨趕忙挪開視線，生怕自己此時笑出聲來。 「柳奶奶。」 「哎，來啦。」 柳玉梅低沉的氣場在少年走向她時明顯一收。 住在一起時，感覺不明顯，等真的分開後，就又時常想念。 相處一年，幾乎天天能見著，已勉強能說一句：少年是她看著長大的了。 餐廳有張小圓桌，柳玉梅坐主位，阿璃走下樓，和李追遠坐在一起。 柳玉梅問道：「學校還適應麼？」 李追遠：「適應的，都挺好。」 「瞧著憔悴了，昨晚沒休息好？」 「嗯，有點。」 「大晚上的不睡覺做什麼，偷摸去放火去了？」 「可不，放了好大的一把火。」 劉姨將小菜先端上來。 李追遠拿了一顆鹹鴨蛋，阿璃也拿了一顆，倆人都拿鴨蛋鏤空那頭對著桌面敲了敲，然後小心剝好一個頭，再很自然地各自交換。 廚房裡的劉姨喊道：「要醋麼，還有糖蒜。」 柳玉梅：「不用，桌上已經有了。」 一籠湯包、一籠燒賣、一盤火餃被擺上桌，這些都是劉姨親手做的。 接下來，是一人一碗的陽春麵。 湯清色誘，碗裡的面很是規整，不愛吃的人會覺得味道寡淡甚至麵條夾生。 但愛吃的人就是鍾情於這種清爽與勁道，往上放任何澆頭都是一種不美。 「劉姨，辛苦了。」 「不辛苦，沒潤生和壯壯，做飯簡單了。」 柳玉梅問道：「平時吃什麼？」 「現在還沒開學，食堂基本不開，平時都是去校外吃。」 「嘴饞了就往這兒來，讓你劉姨做給你吃，不過是多添雙碗筷的事。」 「好的，謝謝奶奶。」 「要是潤生他們要來，得提前打招呼，我好加個大鍋。」劉姨提醒道。 「嗯，會的。」 早餐吃完，柳玉梅站起身走向門口：「你和阿璃先頑吧，我先去散會步，待會兒你再下來，我與你有話要說。」 「好的，奶奶。」 李追遠和阿璃上了樓。 阿璃的房間很寬敞，擺著一張書桌還有一張畫桌。 牆上掛著好幾幅畫，畫的是太爺家的主屋、壩子、東西屋，以及從家裡望出去的稻田村景。 顯然，女孩並不喜歡這裡，她更喜歡原來的生活。 樓不用那麼高，房間不用那麼大，早起梳妝後，就能來到少年屋裡，等著他醒來第一眼瞧見自己。 畫中細節里，有吃飯時用木凳拼起來的小桌，有二樓的露台還有那對由秦叔親手做出來的藤椅。 李追遠在畫前駐足，這一刻，他也在想念。 「阿璃，你是想回去麼？」 女孩點了點頭。 門口，端著果盤進來的劉姨停下了腳步。 搬家以來，阿璃一直悶悶不樂，原本柳玉梅還想再晾個一陣子再去喊小遠到家來的，可到底還是害怕孫女的病情再倒退回去。 李追遠指著牆上的這些畫說道：「因為我們出來了，所以這些過去的畫面和記憶，才更顯美好了。」 阿璃主動牽住少年的手，再抬頭看向牆上自己的畫作時，眼裡多出了很多神采。 劉姨無聲笑了笑，輕輕敲門，將果盤端進來，指了指上面：「你們可以去頂樓。」 李追遠端著果盤和阿璃來到樓頂，這裡也被改造過，一頂遮陽傘下，擺著兩張一模一樣的藤椅。 二人各自躺下去，開始下棋，依舊是同時開三局。 下棋的同時，李追遠講述了自己來到學校後所經歷的事。 每次講到關鍵點時，阿璃的手指都會微微發力，她在努力給予回應，證明自己在認真聽。 講完後，李追遠有些口乾，側身吃起了水果。 叉起一塊遞給女孩，女孩搖頭，眼睛眨了眨。 李追遠會意，放下叉子，重新躺好，閉上眼。 尋常人所謂的「走進彼此內心」是只停留在文字上的誇張描述，但在他們二人這裡，是最直白的寫實。 睜開眼，李追遠感受到了灼熱的風以及冰涼的陽光。 抬起頭，空中的太陽以及其周邊的光暈，散發出的是一種慘白。 面前的田野以及溪流邊，是一隻只恐怖的存在，正在勞作和嬉戲。 但它們在做著自己事情的同時，還都故意用眼睛偷偷看向這裡，帶著戲謔與玩味。 仿佛，這裡的一切，都是為自己量身打造的荒誕詭異。 再回頭，看見了屋子，以及身後的那道門檻。 離開家的阿璃，也走出了那道門檻，她將自己置身於「恐怖的野外」的環境下。 等再睜開眼，回歸現實時，少年臉上已布滿冷汗。 他特意多撐了會兒，想要去體驗阿璃閉上眼後的感覺。 女孩用袖口幫男孩擦汗，眼裡帶著笑意。 「我們阿璃，真的好堅強。」 幸福感通過對比能增強，痛苦感也能因此被削弱，他們的陪伴，是互相從對方那裡汲取信心與力量。 又躺了一會兒，平復好心緒以及頭暈的不適，李追遠將阿璃先送回房間，自己則來到樓下。 「你柳奶奶還沒回來呢，喏，那邊是書房，你可以去那裡等著她。」 「好的，劉姨。」 李追遠推開書房門走了進去，裡面沒傳統書桌，就擺著一張茶几，茶几上放著一摞書，下面則是信封，後頭則是一張榻床。 在茶几對面的凳子上坐下，李追遠目光不由自主地掃到最上面的那本書——《柳氏望氣訣》。 伸手翻了翻，發現上頭字跡清晰工整，嗯，這是普通版，沒看的必要。 李追遠乾脆先泡了一壺茶，茶剛泡好，柳玉梅就走了進來，在榻子上坐下，身子抵著軟枕後靠。 她的目光瞥了一眼《柳氏望氣訣》，察覺到書頁被翻動過，眼裡不由露出一抹得意。 「奶奶，喝茶。」 「嗯。」 「奶奶，秦叔沒有和你們到金陵麼？」 「他忙，事多，等忙完了就回來了。」 「哦。」 「最近在看什麼書？」 「一些經文。」 最近手頭正經看的，就是《地藏菩薩經》，昨晚在記憶畫面中能那般自由操控，也是這本書的功勞。 「就沒遇到什麼有意思的書？」 柳玉梅抿了一口茶，這小子要是說借，那她就順勢把《柳氏望氣訣》借了。 先提前看看，慢慢學，不懂的再問自己，這樣效率能高一些。 「有意思的書，倒是有一本，正因為太有意思了，怕『玩物喪志』，暫時沒敢看。」 那本白封黑底的書，還會給人「拋媚眼」呢。 「這倒不打緊，書嘛，本就是寫出來讓人看的，能擺在你面前的書，就都是緣分。」 柳玉梅心裡輕笑，這孩子，倒是知道書的好賴。 「我覺得還不是時候，我想等自己再成長點，更有把握時，再鼓起勇氣去看它。」 就像石港鎮墳地里埋著的那枚銅錢一樣，終有一日自己會回去挖出來正視的。 「書，本就是能幫你成長的，什麼時候看其實都一樣，要是連面對它都不敢，未免也太讓人瞧不起了。」 少年越是推辭，柳玉梅心裡就越是受用。 「奶奶，您真的這麼認為？」 「當然，不看它，你就不能理解它，興許你現在看它是一種感覺，等長大成熟後再看它，就是另一種感覺，放棄了現在只追求將來，得不償失。」 「嗯。」李追遠點點頭。 他心底對那本書，真的很好奇，但又害怕走茆長安父子的老路，雖然他很有自信，但每個翻開那本書的人，哪個不是信心滿滿覺得是特別的那個？ 「不怕您笑話，我心裡其實是有點害怕的。」 「老話說得好，初生牛犢不怕虎，怕什麼，相遇是緣，人和書也有緣，你不翻翻它，又怎麼能知道它是否就是特意為你準備的？」 「是，我懂了。」 「嗯。」 柳玉梅放下茶杯，等了一會兒，不見少年對自己提借書的事兒。 她也不急，只當是少年出於禮貌，想等著談話完起身離開前，再正式提這一要求。 「潤生他們，都跟著你來學校了，你有什麼打算？」 「沒具體的打算，走一步看一步吧。」 李追遠說的不是喪氣消極話，因為剛來學校就來了大活兒，離開老家後，生活一下子不缺精彩了。 「路，可以一步一步看著走，可總得有個目標，按老話來說，就是王八尋塘底，蛟龍需走江，看你自個兒的心氣了。」 「走江？」 陰福海對自己說過，「這麼多年了，柳家終於又有人走江了。」 「一個比方，遠大志向。」 「柳奶奶，我想知道它原先指的是什麼？」 「原先指的是什麼？ 從江頭到江尾，遇到的人和遇到的事兒，該趟平就趟平，該處理就處理。 新門新戶，得靠走江來立門庭； 老家宅邸，得靠走江來穩門楣。 江水養人，人可比蟒容易化蛟成龍。」 「那秦叔當年……」 不在太爺家了，一些話倒是能鬆快些說了，但李追遠察覺到，柳奶奶說話間，依舊帶著些顧忌，大概是因為阿璃病還未完全好，還沒有說話，指不定未來哪天還得回自家太爺那兒「還願」。 「阿力當年自然是走過江的，但他沒走完，差點折了，這怪我，心太急了那會兒。」 柳玉梅眼裡流露出一抹追憶。 「是出了什麼事兒了麼？」 「嗯，陳芝麻爛穀子的事兒，不提也罷。」柳玉梅揭開了話題，「你小子呢，以後想著做什麼？」 「奶奶，這走江具體怎麼走？」 「呵呵。」柳玉梅笑道，「這話問的，就跟江湖在哪裡一樣，哪有個確切提法，你心裡若是要走，這腳下，不就是江麼？」 李追遠沉默了。 「奶奶說得深奧了？」 「倒是聽懂了。」 「哦？」 「入了這一門，自己不想停，就會一直走下去。」 當你想要撈死倒時，你在找事兒的同時，事兒也會自己「長腿」來找你。 這很像來金陵時的貨車上，自己對譚文彬說的「清潔球」。 但這似乎又有點唯心。 李追遠不禁抬頭看向屋頂，聯想起自己和茆長安糊弄天道的方式，好像天道也有點唯心。 另外，陰家族譜上也記載了先人遊歷，但他們沒用「走江」，大概這是秦柳這種家族的專用稱呼，就跟普通人去景區參觀不能用「蒞臨」。 陰家先人遊記里都有一個特點，不管出發時是如何意氣風發，最後都是遭遇了某種挫折後又回到了豐都老家，嗯，這其中還有不少人遊記只記載了一半就戛然而止的，應該是連家都沒能回來。 比如地宮給蛇女抬床的那四位陰家先人。 所以，插坐，其實和隱居差不多的意思麼，到一處碼頭，安生下來，倒不是真的去劃分勢力範圍，更像是向宿命的低頭。 李追遠給柳玉梅續上一杯茶，起身端遞給她，問道：「奶奶，以前是以前，現在是現在，情況還能一樣麼？」 「以前洋人的紫石英號開進江上來了，現在他們沒開來，是洋人不想來了麼？」 「您的意思是指，面子上是不一樣了，但根本性矛盾一直還存在是麼？」 「再換個解釋，這個我聽著彆扭。」 「江兩岸的風景變好看了，但江面下的暗流，還是和百年前一個樣？」 「呵呵呵。」柳玉梅邊笑邊伸手指著少年，「我算是曉得阿璃為什麼喜歡和你待一起了，以前聽你太爺說過，你爺奶是偏疼你媽得緊，想來你這張嘴，也是隨的你媽媽。」 李追遠：「……」 「江上無論修再多大壩，江面看起來再平靜，可這江底的泥沙，依舊能輕易埋死個人，這江，依舊是不容易走的。 不過，這些對你來說還較早，你先安心讀書長大就是了。」 說著，柳玉梅又低眉看了一眼放在最顯眼處的《柳氏望氣訣》。 李追遠也低下頭，他覺得自己要是帶著潤生彬彬陰萌他們以撈死倒為樂，那現在可能已經有在走江的趨勢了。 秦叔當年沒走成功，都能變得那麼厲害，要是自己走成功了呢？ 書，已經看到瓶頸了，要想繼續進步提升，那就只能去主動接命運的饋贈了。 「留這兒吃午飯麼，我讓阿婷去做。」 「不了，我還是先回學校吧，明天我再來看阿璃。」 「行吧。」 李追遠站起身：「感謝您的教誨。」 柳玉梅點點頭，算是送客。 然後，李追遠走出書房，他走了。 柳玉梅有些疑惑地看向茶几上的那本書，這臭小子，是不是忘記什麼了？ 劉姨推開門走了進來。 「臭小子走了？」 「嗯，走了。咦，這書怎麼還在這兒，是您太嚴厲了？」 「老太太我這輩子，還真沒對哪個外人如此慈眉善目過，生怕這小子不好意思開口，我還勸慰鼓勵了他。」 「那就是您態度不夠明顯，人孩子臉皮薄，不好意思開這口。」 「還不夠明顯？」柳玉梅拿起那本《柳氏望氣訣》，「我就差把書恭敬地呈送給他，求他看，然後來指導我了！」 「那不應該啊，這孩子機靈著呢，難道真是這次大意了，沒聽出來您意思？」 「算了，隨他去吧。」 「您真捨得？我剛在外頭可是都聽到您的笑聲了。」 「這兒距離他學校有多遠？」 「不遠，出校門走一段路就到了。」 「斜前面不是學校圍牆麼，開個門是不是能更近一點？」 「我去協調安排。」 「我看那學校里不也有屋子麼？」 「那屋子可小，是學校退休教師教授們住的地方，我怕您住不習慣。」 「呵，小東屋我都住過來了，還住不習慣這個？你去安排一下，讓一戶騰出房子，實在不行乾脆互換房子住，住學校里，能近點。」 「您剛剛還說不要他了。」 「我那是為了他麼，哎，我是瞧著他一來，我們阿璃就站起身看著他，我心疼。」 「好好好，就按您說得做，但這套房子還是不換了，校內的屋子可沒地下室能放得下咱家阿璃這麼多東西。」 「你去弄吧，我上樓去躺一會兒，這臭小子，居然沒借書。」 柳玉梅剛走出書房，就看見阿璃從對面房間裡走出來。 那間房是專門用來擺供桌的，新做的一整套牌位，取材於上佳的驚雷木。 尋常驚雷木並不難找，但特定樹種特定品相甚至是特定年代溫養的，根本就是有價無市。 而此時，從房間裡走出來的阿璃，懷裡捧著四個牌位。 阿璃沒有急著上樓，而是看著自己的奶奶。 得，那小子一來，自家孫女就要給他當小工了。 柳玉梅張了張嘴，卻還是揮了揮手： 「乖，快抱著上去吧。 阿婷，阿婷啊，你快去把咱阿璃的工具箱給她拿上去。」 …… 李追遠回到學校時，已接近中午，他本想去宿舍樓看看譚文彬醒沒醒，卻在經過平價商店門口時，看見了潤生。 潤生依舊是那件白色背心，漏肩處還能看見繃帶。 「小遠。」 潤生小跑過來，他的擺臂還不是很協調。 李追遠站在原地沒動，看著潤生過來。 他一直不停嘗試在「親密」關係網絡里不去表演，期待自我能給出一點情緒反饋。 這麼做的好處就是有可能促使自己進步，壞處是……挺容易傷人。 畢竟，就算是正常沒病的人，兩個朋友之間去「坦誠相待」，都容易友情破裂甚至結仇。 「傷怎麼樣？」 「沒大好，但可以下床了，反正最近也沒事，我就出院了，整天躺著身體也不得勁，嘿嘿。」 昨天沒出院，是怕自己出院的舉動，讓大家覺得他迫不及待地想參與行動，他不想給團隊施加壓力，更不願意成為累贅。 李追遠張開雙臂，走上前，但動作做到一半，就只變成了一隻手拍了一下潤生的手。 然後，他轉身就走回宿舍。 「嘿嘿嘿。」潤生低頭看了看自己剛剛被小遠拍過的手背，也往商店裡走去。 站在商店門口台階上的陰萌全程目睹了這一幕，小聲說道：「看來，我們小遠哥還在生你的氣。」 「沒，小遠很熱情。」 …… 接下來的數日，李追遠的生活很規律。 撈死倒很像釣魚，釣魚佬的快樂在於忙裡偷閒享受那份短暫的寧靜。 對譚文彬而言，他則開啟了對大學課程的預習模式，天天學到後半夜再睡覺。 李追遠早上醒來後，就去柳玉梅那裡吃早飯，再和阿璃待半天后，中午去潤生商店裡吃午飯，吃完再打包一份帶回去給下午才醒的彬彬。 本來沒這個步驟的，但彬彬下午醒來肚子餓，就會習慣性在去洗漱的路上，進陸壹寢室里拿根紅腸吃吃，聽說後來還擺上了餃子。 人陸壹家庭條件一般，要不然也不會暑假不回家留校做兼職了，為了防止彬彬繼續禍害人家，李追遠只能給他帶飯。 主要是上次陸壹中邪後自己把寢室門撞壞了，人不在時也上不了鎖，所以彬彬次次都能開門進去享用祭品。 修理師傅得等正式開學後才會上全職班，假期時也就隔段時間來一趟集中處理一批問題，倒是可以去宿管阿姨那報修，過兩天也就能來修門鎖了，問題是這棟宿舍的宿管阿姨失蹤了。 陸壹去過後勤維修那兒問過，值班的人說分管這一塊工作的新上任的後勤主任，也失蹤了。 潤生那邊也去報了關於孫紅霞的失蹤案，雖然心知肚明，但該走的流程還是得走。 新生要軍訓，報到日期本就會提前，可別的班的新生都被組織安排去領軍訓服時，李追遠和譚文彬所在的班以及臨近倆班，卻毫無動靜，因為剛開學……他們的輔導員失蹤了！ 近期，學校里警車出現的頻率很高。 大學裡，一下子失蹤五個人，這已經是很了不得的事了，而且稍微一調查就能清楚源頭指向了七年前的那起案件，自然引起了高度重視。 這天傍晚，大家都在商店裡煮火鍋吃時，和羅工一起去山城出差的薛亮亮特意把電話打到了店裡，直接就問： 「你們到底又撈了什麼？」 警察的調查電話都打到了薛亮亮那裡了，畢竟他是店裡的老闆，孫紅霞是他的員工，他馬上就看穿了這起引起校園轟動的失蹤案背後的原因。 譚文彬接的電話，回答道： 「在撈鮮毛肚、千層肚，巴適得很，你要不要回來次。」 薛亮亮聽懂了暗示，說等他回來。 他還說了，羅工知道這件事後也是挺無奈的，畢竟上次是為了給小遠安排好學校學習生活才特意開的那一桌席，結果三位打招呼的具體負責人，直接失蹤了。 這意味著等回金陵後，還得再重開一桌。 譚文彬掛斷電話後，陰萌問道：「我們這也會有電話監聽？」 「沒，我只是不想和亮哥多廢話，怕把我的毛肚燙老了。」 譚文彬坐下來，開始拿筷子撈。 這時，有幾個人自外面向店門口走來。 潤生抬頭看了一眼，對還在專心撈菜的譚文彬說道： 「警察來了，是恁爹。」 譚文彬頭也不抬地說道： 「放嘚屁，俺爹只是個鄉鎮派出所小小隊長，他要是能一口氣高升到省會來，只有一個可能，那就是俺們家祖墳著了！」 李追遠挪了一下位置，離譚文彬遠了點。 陰萌和潤生也端著碗，往邊上靠了靠。 譚文彬疑惑道：「你們吃啊，都要燙老了，嘿嘿，你們不吃我壯壯全包了！」 「砰！」 彬彬被踹飛出去。
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
