第215章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第215章 女人停下腳步，她不敢繼續往前走了。 江湖藏龍臥虎不假，但她從未見過這般藏法！ 說白了，也就太爺本人不曉得自己手下這幫人到底是什麼水準，且也就只有他，才能把這群人組織起來跟自己干白事隊。 熊善站起身。 兒子尚未長大，親爹仍需努力。 李追遠：「陪我太爺再喝點。」 李三江點頭：「對，善侯，再喝點，不耽擱下午的活兒。」 熊善坐下來。 李追遠：「潤生哥。」 潤生放下筷子，捂著肚子：「騰肚子去，好多吃點。」 李三江笑罵道：「臭德行！」 潤生離開座位，順手將先前平地搭台時用的黃河鏟拿起。 秦叔看向李追遠，問道： 「有這麼快？」 李追遠：「有點不一樣。」 秦叔點點頭，小遠的走江，確實和他當初截然不同。 李追遠對李三江道：「太爺，我吃飽了。」 「嗯。」李三江舉起酒杯，和熊善碰了一下，一飲而盡。 等李追遠下桌後，一直眉的陰萌，終於找到了一個合適的下桌藉口： 「我去給潤生送紙。」 女人在跑，潤生在追。 田地間，兩道身影在快速追逐，且越來越近。 剛吃過飯的潤生，如剛加滿油的拖拉機。 女人耗不過，也跑不過，在一處小河下窪處，她停下腳步，轉身，面朝潤生。 潤生也停下腳步。 女人開口問道：「你為何助紂為虐！」 潤生：「聽不懂。」 他能感受到，女人應該是誤會了什麼。 女人擦去眼角血跡，氣息一凝。 潤生開口道：「你等等。」 女人問道：「等什麼。」 潤生：「等我這邊的人來。」 女人發出一聲笑：「呵。」 隨即，女人左掌攤開，右手握拳，單腿蹬地。 這一套動作，讓潤生很是熟悉，似是一位不在的故人。 下一刻，女人雙眸再度泛起異色，與之先前單純紅瞳不同，這次是紅黑二色，俗稱陰陽目。 其雙手一翻，兩截竹竿自袖口滑落，再順勢一甩，抽出一黑一白兩根長撣。 女人高高躍起，一撣直劈潤生面門。 潤生舉起黃河鏟，將其格擋。 女人另一撣橫掃，潤生將鏟子下豎，再次格擋。 女人身形如火，身形不斷旋轉側翻，兩根撣子揮舞如劍。 潤生後退的同時不斷舉鏟阻擋，金鐵之聲進發，每一擊都劃出一串火星。 女人右腿蹬地，重心下壓，企圖攻潤生下盤。 潤生不斷抬腿，繼續後退，不給對方攻擊到自己的機會。 等女人要換力之時，潤生又即刻上壓，迫使對方雖然能逼退自己卻無法脫離。 終於，女人按捺不住了，她雙眸紅黑二色流轉，口中發出呢喃，似有人獰笑，又像經文念咒。 潤生呼吸變得急促，麵皮不斷抽搐。 他強的是肉身與近戰，術法方面是十竅只通了九竅。 女人再度發起攻勢。 潤生的應對出現慌亂，被女人尋到幾處破綻，使得潤生失去了先前的從容，不斷向後跟跪。 正當女人準備趁勢再尋一擊，徹底擊退他好從容離開時，就見身前健碩漢子抽出一張符紙，貼在了自個兒腦門上。 剎那間，對方眼神恢復清澈。 女人眼睛瞪起，這到底是什麼品質的符紙，竟然能隔絕地府雜音？ 清心符效果加持，潤生的應對得以復歸條理，繼續纏住女人。 這時，李追遠和陰萌趕到了。 陰萌：「三步贊？」 主要林書友的身法大家都太熟悉了，女人戰鬥時的身法和阿友很像。 李追遠搖搖頭：「很像，但這是七星步。」 陰萌：「她不是官將首？」 李追遠：「應該是八家將。」 傳承體系間，往往你中有我我中有你，哪怕脫離出去獨自發展，依舊能看出很多相似之處。 只是，女人手持黑白雙撣，看似起戰成功，李追遠卻無法分得清楚上她身的到底是哪位陰神，像七爺或者八爺，卻又不是他們。 下方，女人持續不斷的攻勢依舊沒能擊垮更沒能擺脫潤生，心下漸漸焦急，她企圖退出一段距離再起術法，但吃過一次虧的潤生又怎可能讓她如願，馬上加大力度緊逼。 李追遠開口喊道：「潤生，拿下她。」 女人聞言，面露驚疑：他一直在留力？ 潤生的確在留力，因為小遠只是讓他下桌追來，沒做進一步吩咐。 當下，一個個氣門開啟。 女人不曉得這是什麼功法，但她能感受到，伴隨著氣門不斷增多，對方的氣勢正在越來越強。 有些機緣，其實是需要時間消化的。 正如林書友消化白鶴童子留在體內的殘餘神力，潤生也是後來氣門全開癱瘓後，正式開始消化亭子裡那頓餐飯的營養。 那桌飯，除了他之外，就沒人敢動筷子。 事實上，這種破而後立，本就是對自己身體的新一輪洗牌，最適合新的融合。 就比如剛剛，女人攻勢如潮，可潤生連一道氣門都沒打開，就能輕鬆攔截住她。 現在，沒必要壓制自己了。 潤生開始主動攻擊，當絕對力量上出現代差時，再精妙的招式都會顯得蒼白。 一句「攻敵所必救」，就能讓自己掌握一切主動。 潤生一鏟拍下，女人提撣格擋，但只聽得「啪」的一聲，撣子裂開，鏟面拍到了女人肩膀。 女人發出一聲悶哼，被迫單膝跪下。 這已經是潤生留手的結果，要不然打在女人身上的就不是鏟面而是鋒銳的鏟邊了。 然而，跪下的女人並未放棄抵抗，另一根撣子對著潤生小腿掃去。 潤生快速抬腳，再重重落下，將那根撣子穩穩踩在腳底。 女人使勁去抽，卻無法抽出。 迎面而來的，是潤生另一腳。 「砰！」 女人身形倒飛出去。 將落地時，女人忍著劇痛調整自己姿勢，企圖穩住身形，但眼角餘光卻警見潤生已疾馳而至，就在她身側。 潤生的手，掐住了女人的脖子，粗糙的掌面如同磨砂紙，帶來不適的同時更是帶來一股巨力。 「砰！」 女人被掐著脖子，砸入地面。 她下意識地還想繼續反抗，但潤生的膝蓋已抵在其胸口，黃河鏟的邊緣位置更是靠在了她脖頸處。 再動一下，就得死！ 女人面露冷笑，扶戰狀態結束，不再做掙扎。 陰萌：「潤生又變得更厲害了。」 李追遠：「你們平時不互相餵招麼？」 陰萌：「早就不對練了，練不過他。』 最早時，譚文彬、陰萌和潤生，三人每晚都會在太爺家後方田地里互相餵招。 最先退出的是譚文彬，他這半路出家的功夫，混黑道沒問題，在真正的練家子面前， 完全不夠看。 後來陰萌也放棄了，在潤生蠻力與技巧的雙重提升下，她越來越經受不住，乾脆認清現實，一門心思研究自己的毒藥去。 李追遠走了過來，對潤生道：「潤生哥，辛苦了。」 潤生搖搖頭：「她比一開始認識的阿友，還要弱。」 都是戰童，且都是接引陰神的體系，但官將首有一種一往無前的氣勢，這個女人，並沒有。 李追遠在女人身邊蹲了下來，問道： 「你剛剛請的到底是誰？」 女人只是繼續冷笑地盯著李追遠，沒回答。 李追遠也不惱，只是將手指放在女人鼻樑上端，輕輕掐起那一塊皮肉，向上一提。 若是此時走陰，能看見少年指尖有一團黑氣正在縈繞，這是鄯都法旨在發動。 陰神不是鬼魂，但某些地方的特質很像，拘鬼的方式一樣能拘到們。 白鶴童子當初在少年面前不斷吃，也是因為少年是不被大帝認可的大帝傳人，陰神沒辦法在他面前來無影去無蹤。 女人心中大駭，其雙眸再度流轉出紅黑二色，雖然很淡，但這也意味著先前已結束的扶戰狀態，被短暫地召回。 李追遠微微皺眉，他沒能在這殘餘力量里分析出具體對象。 女人的起戰，並未招下陰神，只是一團很是雜亂的力量投送。 少年鬆開手指，手掌對著女人額頭輕輕一拍。 「啪！」 女人雙眸恢復，但看著少年的目光里，沒有了冷意，只有驚恐。 她無法理解，這到底是什麼手段，竟然能把她最引以為傲的功法傳承，當作玩具一般隨意拿捏。 李追遠：「我們之間，應該有誤會。」 說著，李追遠看向潤生。 潤生：「她和當初的阿友一樣憨。」 女人問道：「你———到底想說什麼？」 李追遠：「朴老頭遺體上的布置，是你做的吧。」 女人：「沒錯，所以，要殺要剮，隨便！」 女人再次擺出一副求仁的神情。 李追遠嘆了口氣，他是真不喜歡和不懂交流的人強行交流，算了，先慢慢開始催眠吧指尖一彈，正中女人腦門，一股迴響在女人心中盪開，將其剛剛凝聚出的情緒擊散， 眼眸里再次浮現出恐懼。 「為什麼要這麼做。」 「那老東西引騙宿幼女，害得人家最後自殺，他該的！」 李追遠：「為什麼不報警？」 女人：「...—. 女人懵了，她是真想不通，擁有這種手下且本身也擁有如此可怕手段的少年，竟然會問自己「如此正常」的一句話。 李追遠又問了一遍：「為什麼不報警？」 女人：「她已經自殺了，一個參與的老頭被警察抓了後心臟病突發死在了派出所里， 這件事就不了了之了。」 李追遠：「證據。」 女人：「我遇到了女孩的怨魂，但她的怨魂，進不來南通地界，這裡，像是存在某種可怕的禁制，或者是某種—...可怕的存在。 李追遠：「所以你就自己行動了？」 女人：「三個老頭，警局裡死了一個，我弄死了兩個，這個姓朴的老東西才是帶頭的那個，我要讓他子孫後代都不得安生，我有錯麼？」 李追遠：「能理解。」 女人：「能—·理解？」」 李追遠：「你叫什麼？」 女人：「辛繼月。」 李追遠：「我不是只問你名字。」 女人：「你在審訊我，你憑什麼——」 李追遠再次抬起手指，作勢要敲。 辛繼月：「潮汕人，無門無派。」 李追遠：「說謊。」 辛繼月：「我真是潮汕人！」 李追遠：「後一句。」 辛繼月：「我不是八家將的人了，我被移除出廟簿，無法繼續接引到陰神大人。」 李追遠：「繼續說。」 辛繼月：「但我還有辦法，繼續借取到他們的部分力量，靠— 李追遠：「靠什麼？」 辛繼月：「在我抹胸那裡。」 李追遠停下手，看向陰萌。 陰萌蹲下來，將抹胸取出，遞給少年。 很傳統的款式，也是很傳統的方式。 李追遠伸出兩根手指，夾住抹胸，像是對待著某種髒東西。 因為它上面凝聚著濃郁的業力。 那一個個紅點，應是後來不斷用鮮血點上去的，每一個紅點都是一個業力散發源。 李追遠：「誰教你這麼做的？」 辛繼月：「什麼？」 李追遠：「告訴我。」 辛繼月：「我在懲惡揚善！」 李追遠：「嗯，我承認算是吧，但你也有功利性在，那個教你的人，不值得你為他保密。」 一開始，李追遠就懷疑朴老頭是做了什麼壞事，遭遇了對方的報復。 辛繼月剛出現時，就印證了少年的猜想，但接觸和詢問下來，李追遠敏銳地發現，辛繼月並不是那種持有傳統樸素正義價值觀的玄門俠客。 玄門中人不是不可以對普通人出手，但往往會找個理由，以避開天道的忌諱，這個理由，其實並不難找，硬造也不是不可以。 辛繼月遇到那怨魂，再對朴老頭行報復之舉，能說得通；借著朴老頭後人行咒，手段過激了點弄出了個連坐也不是無法理解。 但這布上，茫茫多的紅點，意味著她不是隨緣隨性而起，她是真把自己當作了玄門判官，在以非普通人的規則行非常之事。 不像是一根筋，倒像是把這個當作事業來做，這做多了，因果自然反噬，業力落在己身，她不僅不怕，還把業力收集了起來。 辛繼月：「我只知道，在我被開革出廟後，是他收留了我，願意給我從頭再來的機會，我不能——」 李追遠：「你既認為他是對的，那又何必要保密？」 辛繼月：「我」 李追遠：「其實，你心裡知道自己在做什麼，也能感覺到他教你的法子有問題，這塊布，被收集滿後，你也是要交給他的，對吧？」 辛繼月：「沒錯。」 李追遠：「我說過，我與你之間有誤會，你先前若是站在那裡不動手等我過來，這一架也根本打不起來。 我可以放了你，朴老頭的事我也可以不管，但我對那個人，很好奇。」 業力這玩意兒，別人唯恐避之不及，居然還有人主動散人去收集。 辛繼月面露遲疑。 李追遠在她耳邊，輕輕打了一記響指。 辛繼月雙目茫然，開口道：「我沒見過他真容，但這塊布收集滿了後，就交去裘莊。」 「裘莊，在哪裡？」 「舟山，無心島。」 回答結束後，辛繼月很是異地問道：「我剛剛—說了什麼？」 李追遠：「你什麼都沒說，你的嘴很硬。」 少年擺擺手。 潤生鬆開對女人的束縛。 辛繼月捂著胸口，有些疑惑地爬起身。 李追遠將那塊抹胸丟還給了她，辛繼月接住後問道：「你要放我走？」 「沒吃飯的話，可以留下來吃飯。」 「那姓朴的狗東西—」 「走你的吧。」 辛繼月不敢再說什麼，將抹胸收好，倉惶離開，而且是一步三回頭的那種。 陰萌問道：「小遠哥，是浪花麼？」 要是浪花的話，好早，而且她剛看了最新的《走江行為準則》，小遠哥在上面寫道： 江水接下來應該不會再搞什麼突然襲擊。 李追遠：「不好說，但也有這個可能。」 舟山，無心島，裘莊。 江水不再搞突然襲擊和江水提前給你浪花，二者之間並不矛盾。 若它想推動自己去解決問題，那把線索早早地主動給自己，再給予自己充足時間去好好準備，也能理解。 但這種「優待」，是有代價的，越如此就越意味著，下面這一浪的難度，會更大。 「走吧，我們回去。」 老朴家的葬禮，還在繼續進行。 飯後，原本白事樂隊的人各個穿上道袍，開始舉行儀式，李三江則手持桃木劍走在最前面，像是個經驗豐富的領隊。 場面很喧囂熱鬧，熊善潤生他們，也被李三江喊去敲鑼打鼓，音響里也在放著配樂。 元素很豐富的曲子，既有哭喪聲，又有誦經聲，還帶伴奏，甚至還有場外觀眾音，男人說話小孩笑鬧尖叫。 明明老朴家這裡壓根沒什麼弔客人，村里人上午看完表演後對下午的法事也沒太大興趣，卻也硬生生營造出「門庭若市」的感覺。 李追遠面前擺著一個木魚，按照節奏敲著，太爺還把那本沒封面的《房中秘術》擺在他面前，示意他嘴巴跟看動動，隨便念念。 這算是太爺安排的，最輕巧的活兒了。 李追遠一邊敲著木魚一邊思慮著辛繼月的事，然後，他就溜號了。 去了村口小賣部，拿起電話，給譚文彬呼過去。 不一會兒，譚文彬就把電話回了過來。 「小遠哥，我明天就回來了！」 「你去一趟舟山，關鍵線索：無心島、裘莊。姓氏的那個『裘」，莊園的莊，看看能不能調查出什麼。」 「好，我今晚就去。」 「不急，明天去吧，再陪陪你爸媽和周云云。」 「好，明白。」 掛了電話，李追遠又回到喪事場地，繼續敲起了木魚。 他是按照太爺的吩附，隨便敲隨便念，半點沒認真，一是那朴老頭不配自己給他超度，二是那老東西也受不住。 少年也不想這可以及時收工的白事，因為自己的緣故弄出奇怪動靜。 至於說自己派遣譚文彬先單獨去調查，也是經過深思熟慮。 裘莊若真是浪花，那這麼早給自己，意味著江水的優待與重視，那譚文彬此行的危險係數就不會高。 若裘莊不是浪花，只是走江之餘的某個普通因果接觸，那譚文彬就更不會有什麼大危險。 走江新階段，自然有新的應對措施，放以前，他也不會讓自己手下單獨去探路。 這時，村道上有一輛計程車開了過來。 車上坐著朴興盛，他妻子和女兒朴美娜。 他們現在才回來，那肯定不是去的鎮衛生院，而是去的市里醫院。 朴美娜門牙漏風，臉上包紮著紗布，這個年紀的孩子，最怕的就是臉上破相，因為這很可能會留下一輩子的疤。 但她的摔跤，和李追遠真沒關係，少年若是真生氣要出手，那她和她家人只會慘得無數倍。 李追遠會讀唇語，隔著車窗玻璃以及這段距離，也能看出他們在說什麼。 朴美娜在哭，在詛咒自己。她媽媽在旁邊幫著女兒一起罵，普通話夾著南通話和上海話輪著來，詞彙量還真挺豐富。 明明都看見了是女孩自己摔的，但他們一家早已把罪責推在了自己身上。 朴興盛坐在副駕駛位，目光正死死盯著坐在帳篷內正敲著木魚的自己。 計程車停了，朴興盛給車費的同時扭頭對后座的妻女說道：「美娜，看爸爸怎麼幫你弄他！」 下車後，他掏出一根煙，點燃，吸一口，又看了看菸頭亮度。 緊接看，他快步向院子裡走來。 李追遠現在所坐的位置，就在院子最外圍，其餘人都在裡頭忙著喪事流程。 不過，在察覺到朴興盛他們回來後，潤生熊善他們就準備放下手頭活計，打算靠過來。 雖然曉得普通人對少年不會造成什麼威脅，但他們的責任就是格擋任何威脅。 李追遠抬了一下手，示意他們不用過來，他們也就停下了腳步。 少年繼續坐在那裡，很隨意地敲著木魚，念著經。 他知道，朴興盛正用手護著那根點燃的香菸，等他從自己身邊經過時，會故意用香菸來燙自己，嗯，應該會燙自己的臉。 事發後，他應該會藉口菸頭掉了不小心，趕忙道歉的同時還表示願意賠錢。 很難以理解的操作，卻又符合他的行為特徵，又慫又陰又壞還喜歡裝。 在上次遇到虞妙妙之後，李追遠把自己的注意力下放，開始分析起了蠢貨的思維邏輯。 朴興盛走進帳篷，腳步加快，他舉起左手，對李三江打招呼，熱情喊道：「辛苦李大爺了，真是辛苦了！」 然後，在經過少年身邊時，他右手捏著燃著的香菸，對少年的臉，用力壓去。 但預想中的慘叫沒有出現，他的身形已經走了過去，抬起手一看，發現香菸已經不見了，掉了麼？ 這時，李三江走過來，與朴興盛做交接，白事班子快表演完了，他們也要收拾東西走了。 朴美娜本來滿眼期待，結果見少年跟個沒事人一樣，又哭了。 她媽媽一邊安慰女兒一邊準備親自動手，撿起一塊石頭，卻見已經收拾好碗筷的梨花，恰好走過來，正盯著她。 梨花有一隻手很是擰枯黃，這是用稻草編出的假手。 李追遠手掌攤開，一根已經被掐滅的香菸落到了地上，剛剛，他以血霧凝聚出陶瓷片，把香菸夾了過來。 他不生氣，大江大浪見多了，對這種傢伙，真生不起氣來，他們也不配。 李追遠認真敲起了木魚，口中念出了正規心經。 明明沒風，靈堂供桌上的蠟燭忽然開始劇烈搖晃。 冰棺內，老朴頭的屍體連續抽搐。 老朴頭本就被辛繼月下了禁制，無法往生，李追遠的超度，等於是讓本就壞了的老朴頭一下子承受數倍煎熬折磨，下葬後，對後代的反噬也會更加迅猛可怕。 但這和李追遠沒關係，禁制又不是他下的，人家要燙自己，自己非但沒怪罪，還主動敲木魚念經，自己這叫以德報怨。 朴老頭被下葬了。 太爺選的穴位，不算什麼吉穴，但也不算差。 但剛下葬進去，下面就冒出了黑水兒。 好在朴興盛帶著妻兒，雖披麻戴孝的，但對自己親爹沒太多親近感，都跪得比較遠。 李三江忙吩咐潤生熊善趕緊填土，心裡念叻著：他娘的，這是生前造了多少孽，最後怕不是又要算到後代頭上。 白事樂隊的活兒先幹完了，不過因為李三江作為中間人，欠款結算得痛快，他們也沒急著走，而是自己東西收拾好後又幫忙拆棚子搬運。 很快，大家東西都收拾好了，一同撤場離開。 除了那次燙菸頭的機會外，李追遠身邊一直都有人站著，朴興盛幾次將怨恨的目光投送來，卻又不敢真的撕破臉，畢竟這邊人多，而且身強力壯不像善茬，他慫。 回去路上，李三江再次把小遠侯放在車頭坐著。 太爺心情不錯，乾脆提前把大傢伙這個月的工錢發了。 錢不多，因為他們來應聘時，要的價錢一個賽一個低，恨不得只管個飯他們就樂意幫你做事。 不過，李三江會在逢年過節時以發紅包的形式，把市場價補給他們。 熊善、梨花接過錢後，紛紛往指尖吐口唾沫，認真數了起來。 這點錢，他們自然是瞧不上的，但瞧著秦叔和劉姨每次拿到工錢時都會認真數起來， 他們也就跟看學了起來。 起初不覺得有什麼，只是單純為自家兒子的前途來投奔龍王門庭的。 但工越做越久，夫妻倆馬上察覺到不同尋常了，首先是熊善體內的屍毒，越來越溫和平息，竟沒有再發作過。 梨花當年在走江時生下孩子，體內留下隱疾，本會就此伴隨一輩子藥石無用的，這期間竟也在奇蹟般的恢復中。 他們倆這才漸漸明白，為什麼高高在上的龍王家會借住在這裡，為什麼龍王家的兩位，一個幫忙做飯一個幫忙種地。 他娘的，這簡直就是一座福泉啊！ 回到家時，已是黃昏，劉姨提前做好了飯，大家一起吃了。 飯後，李三江照例又要去散步，李追遠想跟著，被李三江拒絕了。 不過，等太爺走後，翠翠帶著作業來了，她說李大爺是去了她家，找她奶奶聊做夢的事。 明明家裡「人才濟濟」，太爺卻主動去尋求外援李追遠讓阿璃去陪翠翠寫作業，自己先回房間，打開無字書，把今日的推演量給用了。 無字書內的那幅畫上，《邪書》已經化作枯骨，坐在那裡，一動不動。 它一副快死的樣子，可又總是死不了。 走出房間時，恰好看見阿璃拿著筆，把翠翠的題目寫下答案，再放下筆。 翠翠先盯著答案看了好一會兒，隨即笑道：「啊，原來是這樣。」 李追遠注意到，翠翠的作業是奧數題，題目難度比較大，應該也是準備要去參加競賽的。 作業做好，天色不早了，翠翠準備回家。 李追遠牽看阿璃的手，一起送翠翠回家。 翠翠一直很享受這種和夥伴們一同壓鄉間土路的感覺，像個蝴蝶，不停開心地旋轉， 她說她要和遠侯哥哥一樣好好學習，參加競賽，爭取跳級，以後考個好大學。 把翠翠送到她家壩子上，李追遠耳朵微顫，聽到了裡屋內，劉金霞和太爺的對話聲。 倆人的交談應該也是進入尾聲了，因為雙方情緒都很激動。 劉金霞：「我說過了，我看不懂你當初布的什麼勞什子轉運陣法，但我就覺得，想解決這個問題，你把陣法再畫一遍出來，反著來，就可以了。 三江侯，你年紀大了，經不起這種折騰，再說了，份兒還小，沒事的。」 李三江：「我說了，這個方法不成，份兒現在上大學還實習哩，發展這麼好，我怎麼可能再去重新鼓搗這些東西。」 劉金霞：「你當初鼓搗的那些東西，估摸著也沒什麼屁用。」 李三江：「萬一有點屁用呢？份兒的事，我可不敢冒險，我都是隨時可以躺棺材裡入土的人了，老命一個不值錢，可不能影響到兒。」 很顯然，太爺是知道自己做的那個夢，和當初布置的轉運儀式有關。 因為當時就是布置了這個陣法後，他就開始做的那個夢。 而當初布置這個陣法的本意，是因為李三江和劉金霞都瞧出了小遠侯經歷小黃鶯的事後，開始容易瞧見和吸引髒東西，李三江就想把這些災厄都轉到自己身上，好讓自個兒曾孫重回正常人生活。 「那我沒法子，之前給你提的法子都使過了，但都沒用。」 「那就算了吧，也是辛苦你了。」 李三江嘆了口氣，起身離開，等走到壩子上看見李追遠時，他又笑道： 「劉瞎子，我先走了，我家小遠侯來接我回家嘍！」 回到家，李三江先去洗澡，他忙了一天，累了，早早就上床睡了。 李追遠一直在露台上坐著，一直坐到夜深。 終於，太爺房間裡的呼嚕聲消失，呼吸開始變得急促。 李追遠起身，推開門走了進去。 床上，太爺雙手筆直豎起，雙腿在踏床，身上流出虛汗。 太爺白天還說，這個夢是隔三差五地做，但昨晚做了今晚也做，要麼是太爺撒謊了， 要麼就是事情變得更嚴重了。 雖然現在，太爺身子骨還硬朗，依舊能挺得住，但萬一這個夢長久持續下去，身體再好的人也經受不住。 要是自己再接下來走江，像上次那般出去這麼久，家裡的事該怎麼辦。 誠然，有柳老太太和劉姨她們在，確實能起到很大的作用，但李追遠清楚，自己可是這件事的當事人。 不能再耽擱下去了，自己必須在下一次走江前，把這件事解決，最起碼，得把做夢的頻率給大大降低下來。 首先要做的，就是進入太爺的夢中。 但強行進入，會對太爺精神造成傷害。 李追遠很快就想到了新方法，當初貓臉老太來家裡時，自太爺夢中跑出來一尊殭屍， 與貓臉老太在虛幻中廝殺。 既然那時僵戶能出來，那隻要模擬出當初那個環境下的關鍵要素，自己就可以找機會進去。 只是，貓臉老太是戶妖死倒，自己現在得去找個邪票來進行觸發。 譚文彬要是在這裡，他那倆乾兒子倒是能拿來當童工用用。 李追遠走出屋，來到大鬍子家，敲了敲一樓西側臥室的窗戶。 很快，一張清冷的臉，自窗戶後映出。 李追遠指了指外面。 不多時，門被打開，蕭鶯鶯從裡面走出，她穿著白色的睡衣，黑髮披散在肩頭。 「跟我走，幫個忙。」 蕭鶯鶯回屋，把笨笨抱出來，上了二樓，將孩子放在二樓臥室門口，這才重新走下來李追遠這才知道，熊善那兩口子，居然連晚上都讓自己兒子跟蕭鶯鶯睡，這是真把死倒當育兒嫂了。 二樓臥室里。 梨花輕輕捅了捅丈夫：「聽腳步聲，是小遠哥來了，我們要不要下去看看？」 熊善搖搖頭：「既然沒喊我們，就當不知道。你去把兒子抱進來吧，兒子在咱門口。」 梨花：「不抱了，等她回來時會上來再把兒子抱回去睡覺的，省得麻煩。」 李追遠把蕭鶯鶯帶回了家。 棺材中熟睡的潤生被李追遠叫醒。 「小遠，怎麼了？」 「潤生哥，你現在去西屋，不管接下來發生什麼，你們倆都不要出來。」 「好。」 潤生沒問為什麼，就離開棺材去了西屋。 自己夥伴這邊得先叮囑好，他們真可能因擔心自己安危而強行出手，老太太那邊則懂得輕重，不會隨意干預。 李追遠走到蕭鶯鶯面前，說道：「開始吧，把你本體露出來，死倒氣息散發。」 蕭鶯鶯仰起頭，她的黑髮開始變得濕漉漉的，開始向下滴淌出水，原本就很白的皮膚，逐漸變成慘白，身上的氣息，從清冷轉化為陰冷。 這一刻，她仿佛又變回了以前那個在水下行走的小黃鶯。 只是，李追遠也察覺到，她對自己死倒氣息的控制，更為嫻熟了。 看來這一年，她藉助桃樹下那位的力量，以「人」的模樣在世間存在，也是受益良多。 「唱歌吧，弄得『熱鬧」點。」 貓臉老太那晚，就弄得很歡騰。 小黃鶯開始唱歌，她的歌聲婉轉清幽，唱得並不標準，卻有一種獨屬於她的味道。 為了進一步模擬出那晚的感覺，李追遠目光掃向一樓存放的大量紙人。 少年雙手掐印，施展出體戲傀儡術。 紙人不是屍體，操控起來更簡單，但也沒什麼戰鬥力，不過現在，也只是讓他們捧個「人場」。 很快，紙人全部復甦起來，搬桌子的、挪椅子的，有嬉嬉鬧鬧往前擠的。 當初貓臉老太在這裡開的是壽宴，李追遠今天開的是小黃鶯的歌友會。 東屋。 阿璃已經睡了。 柳玉梅年紀大了，覺淺，習慣了入睡前和牌位們說會兒話消磨一下時間。 老太太側過頭，警了一眼窗外，自言自語道：「小遠這是在做什麼？」 隨即，老太太像是想到了什麼，扭頭看向床上正在熟睡的阿璃。 「唉——」老太太笑著抿了口茶，「去玩吧，去玩吧，還是你們年輕人會玩。」 場面營造得差不多後，李追遠操控一個紙人手持紙花上台給小黃鶯獻花，然後得到一個擁抱。 擁抱完後，紙人顏色變深了些，這是浸染了死倒氣息。 李追遠開啟走陰。 正當少年準備操控那個紙人上樓去太爺房間時，少年轉過頭，看見了站在門口同樣處於走陰狀態下的阿璃。 那晚，阿璃也在，今晚，阿璃也來了。 李追遠沒特意去敲東屋的門喊人，因為二人間自有默契，他知道女孩會出來的。 少年走過去，牽起女孩的手。 紙人開始上樓，李追遠和阿璃跟在後面。 來到二樓，紙人推開太爺屋門，走到床邊。 似是受現實中的氣機影響，太爺身上的虛汗更多了，夢境變得更激烈也更寫實。 紙人伸出手，抓住太爺的手腕。 剎那間，李追遠發現自己編織的「夢」與太爺正在做的夢，產生了交融，前方出現了一個裂開的缺口。 李追遠看了一眼身旁的女孩，女孩點了點頭。 下一刻，李追遠和阿璃一起，走入這個缺口。 周遭環境一下子發生了劇烈變化，李追遠成功以平和的方式，進入了太爺的夢境。 紅色的宮牆、威嚴的大門、白色的台階、寬闊的廣場。 這裡是故宮，他對這裡很熟悉，因為小時候有一段時間，李蘭在這裡工作，自己會被李蘭帶到這裡來。 那時候故宮裡的門禁不嚴，很多宮殿是能走進去近距離觀看的，不像現在隨著遊客數目增多，大部分宮殿門口都做了柵欄阻攔。 只是，當李追遠的目光下移時，他看見了角落裡，正慵懶匍匐著的一隻橘貓。 橘貓也看見了李追遠，它緩緩站起身，邁著雍容的步伐，向少年走來，走到跟前後， 又很親昵地用自己的臉在少年小腿上來回蹭著。 顯然，它認識少年。 李追遠也認得他。 當時，很多個午後，自己都會坐在這裡，懷裡抱著它，一邊撫摸著它的毛髮一邊看著前方宮門內，不斷走入的遊客。 李追遠彎腰，將橘貓抱起，與它對視。 「你為什麼會在我太爺的夢裡？」 橘貓打了個呵欠，伸出舌頭舔了舔嘴唇。 這一刻，李追遠明白過來了。 「不，是太爺，在我的夢裡！」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
