第336章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第336章 以當下的事實結果往前推，天道對自己的提前干預與防控，還真是挺有先見之明，正應了那句話： 老天爺，都看在眼裡。 李追遠的目光看向前方的魚塘，開口問道： 「魚塘，還能擴建麼？」 本體：「看來，你是下定決心了。」 李追遠：「我以前心裡確實有過那麼一點僥倖，但這僥倖，並不是奢望於我好好表現後，天道會對我仁慈、網開一面。」 本體：「當你走上追求情感，企圖去做一個正常『人」的道路時，你在我眼裡，就已經是在墮落了。」 李追遠：「沒有我堅持治病，果斷與你切割，在走江時恪守龍王門庭的底線，你以為我們還能活到現在？」」 本體：「的確。」 這亦是本體一直以來，都未正式向李追遠發動身體爭奪戰的原因。 本體很清楚，此時他如果占據了「李追遠」的身份，那麼等待他的，將是環境的快速惡化。 本體還沒做好這個準備，確切的說，是李追遠還沒成長到那個地步。 兩個「人」，都很聰明，也很冷靜。 虧本且沒意義的情緒發泄，他倆誰都不會做。 這才製造出了這種心魔與本體和諧共存，甚至還能一起聯手禦敵的詭異場面。 當初的普渡真君，就是輸在這種匪夷所思的配合下。 這種事，江湖自古以來，簡直聞所未聞。 因為， 如果心魔和本體都能保持絕對克制與冷靜，那又怎麼可能會誕生出心魔這種東西？ 李追遠：「這座魚塘，最大能擴建到什麼程度？」 本體伸手，指了指四周，回答道： 「這裡的小河，這裡的農田，包括李三江家，都能被填充淹沒，成為魚塘。 地上，沒有面積限制，上面，也沒有高度限制。 只取決於，你的精神意識強度。」 李追遠：「你把這裡布置得如此潦草不用心，是不是因為你早就知道，這裡終究會被魚塘淹沒，所以懶得侍弄裝點了？」 本體：「我說過了，是你想出的法子，把魚塘里的魚引到天上去，拿走用到外面。 那天，你成功逆轉黑皮書秘法時，我就站在這裡，抬頭看著一大群魚，在天上飛。 我在那時，才想到了這個可能，想到了這座魚塘的未來發展前景。 也就比你早一點吧。 而且，也不算早，當你看見魏正道的鎮殺之法時，你不是一下子就逆推出這座魚塘了麼？ 所以，我們其實是同一時間知道的。 只不過我想得更明白，而你，可能是疏忽也可能是抗拒朝這方面去思索，但潛意識裡，早就有答案預備好了。」 李追遠沒否認。 本體：「還是因為你的精神意識強度，還沒強大到供我隨意揮霍的地步，我又不可能調取太多，影響到你在現實中的狀態，所以，一切只能從簡。 如果能鋪張浪費的話，哪怕我知道這裡會變成魚塘，我也不介意讓我「居住生活」的地方，變得更精緻些。 不僅房子要修得好，我還要在這裡布置上村民，民居豬圈裡有豬，河邊會有青蛙，樹上會有蟬。 可惜，我怕我這樣做了，你在現實里會流鼻血，持續時間久了，眼睛也會失明，更怕你這個心魔，第一時間跑到這裡阻止我，與我算帳。」 李追遠：「真是苦了你了。」 本體：「應該的。」 李追遠：「可如果我的精神意識足夠強大，你也能盡情鋪張浪費，你剛剛所描述的畫面在這裡實現———你覺得，這像什麼？」 這次換本體不說話了。 李追遠伸手指向魚塘里的魚苗，說道：「我會在外面尋找飼料，將這些魚重新養大養肥。你來負責改良魚種以及下一階段的魚塘設計。」 本體：「好像我的活兒，要重一些。」 李追遠：「你是本體，本就該多勞。」 本體：「好的，心魔。」 李追遠：「還有什麼話需要說麼？」 本體：「有廢話，我不說你肯定也懂。」 李追遠：「還是說一下吧，必要的形式，還是得走一走的。」 本體：「是要用公開的方式進行隱瞞吧？」 李追遠：「我現在還沒能力像大帝和菩薩那樣，去遮蔽天道的眼晴，而且，們那樣的存在，很難保證是真的遮蔽成功了還是天道睜一隻眼閉一隻眼。 因此，既然無法做到絕對隱秘，不如乾脆開來做。 大大方方地找機會汲取飼料，大大方方地使用那個我新創建的秘術，大大方方地讓天道看見我的進度。 因為魏正道的緣故，天道應該有經驗。 未知，才是最可怕的。 讓它看到進度，它才能心安。 它會制定折斷我這把刀的時間，但在那時間到來之前，我們是安全的，是從容的，甚至是可以被優待的。」 本體：「那我的活兒，就更重了。」 李追遠看向本體。 本體：「好的，我知道，我是本體。」 本體伸手，在面前畫了一個小框：「我會在現在這個魚塘里，開一個單獨的小池子， 用魚塘的族群來養小池，培育、養蠱、陣法、風水等等各種方法，我都會進行試驗。 接下來，魚塘里的魚，養肥了後，你隨意取用，小池子裡的，你不要碰。」 李追遠：「我知道。」 本體：「你在明，我在暗。」 李追遠：「你是關鍵。」 本體：「你是時間。」 李追遠：「嗯。」 本體：「無論是你誇我，還是我誇你，好像都和自誇沒什麼區別。 李追遠：「歷史上的魏正道，在與我同一個時期，還沒意識到自己的病情，或者說， 他還沒想要去治療，去做一個正常的人。」 本體：「是還沒墮落。」 李追遠：「但我醒悟得比他早，那時的他，會將黑皮書秘術教給清安，可我絕對不會把這秘術教給譚文彬或林書友。 而且，魏正道在未來想盡辦法自殺時，誕生出了很多分身，我懷疑他那是在進行自殺試驗。」 李追遠再次看向本體：「你看，在這一點上，我比他早得更多。」 本體：「我發現，在這件事上，你的主觀能動性，比我預想得還要高更多。」 李追遠：「嗯？」 本體：「我原本以為，你因為有了那麼一丁點感情，就會更加在意那些瓶瓶罐罐，在意那些人，無論是與你相干的還是不相干的。 我甚至做了最壞的準備，那就是來勸說你。 你應該知道，那種感覺，會有多噁心。」 「我不用猶豫和遲疑，我沒有其它選擇，因為一切，都是它，提前就選好的。」 李追遠伸手指了指那片潦草到極點的頭頂黑夜，繼續道： 「當它懷疑未來的你可能會擁有吃掉它的能力時，你最好真的有吃掉它的能力。』 道場祭壇台階上，李追遠睜開眼。 右手掌心攤開，指尖微動。 道場內陣法受到牽引，地面分裂出密密麻麻的格子，如波浪般浮動， 本就很深的未來危機感，在今晚，進一步加重了。 少年心裡原有的那點僥倖，是覺得興許有可能在未來，像大帝那樣，與天道形成一種相對平衡。 在這種平衡下，自己只需正常過完自己這一生，讓天道不得不選擇默認，等待自己離世。 現在可以確定，沒這個可能了。 天道可以容忍大帝的存在，菩薩的存在以及其它老不死的東西，卻唯獨不會容忍自己。 所謂的天道不會允許自己成年，並不是一個坎兒，一道劫難，需要你去度過和翻越那是一堵牆。 天道必然會在它認為價值榨取足夠時，不惜一切代價，將自己扼殺。 既然已無未來，那殺雞取卵、苗助長，就等同於沒副作用了。 不僅是對自己，也是對自己的夥伴。 明晚， 速成班重新開課。 昨晚睡得晚，但生物鐘還是讓李追遠準時甦醒。 側頭，睜眼，看見阿璃正站在桌前做手工，她在製作畫筆。 李追遠知道，這是阿璃準備送給翠翠的生日禮物， 醒是醒了，但李追遠不打算起床，與女孩對視後，少年重新閉上眼，他打算把覺給睡滿，將精力補充充沛。 「吃早飯啦！」 第一次，劉姨的喊聲，沒有將少年喊下樓。 阿璃一個人下來了。 劉姨：「小遠呢？」 阿璃看了一眼二樓，走進廚房，拿出來一個托盤，默默地將二人的早餐放了上去，然後端著它上樓。 劉姨：「阿璃，我幫你端吧。」 阿璃微微搖頭，腳步沒停。 劉姨將手裡的各式鹹菜碟拿到柳玉梅面前，小聲道：「小遠是不是身體出問題了？」 柳玉梅：「沒事兒，要是有事兒，阿璃不會那麼平靜。」 劉姨：「那是在專注做什麼緊要的事？」 柳玉梅：「別猜了，說不定沒起床呢。」 李三江下樓吃早飯了，照例先走到壩子邊，仰頭、清嗓子，再吐出一口痰，緊接著點起今早的第一根煙。 「咦，小遠侯和丫頭呢？」 劉姨：「阿璃把早飯端上去了。」 「哦。」李三江在自已板凳上坐下，端起粥碗扒拉了兩大口，再放下碗，吮了一下筷子，側身對剛從棺材裡爬出來的譚文彬說道，「壯壯啊，你今兒有事麼？」 「大爺，您吩咐。」 「想著你開車，載我去趟如皋。」 「坐齋？」 「不是，去一個老夥計家，人病了，從醫院裡出來回家躺著，準備走了。」 「成，沒問題。李大爺，您節哀，畢竟您那老夥計也那麼大年紀了。」 「不是我老夥計，我那老夥計早二十年就走了，這次走的是他兒子。」 「原來是這樣。」 早飯後，李三江就坐進了譚文彬的小皮卡。 摸了摸座椅，又敲了敲窗戶，李三江有些疑惑道： 「壯壯，我怎麼覺得這車變新了？」 「才洗的車，做了保養，可不就跟新車一樣麼。」 「那得花不少錢吧？」 「實習單位會報銷的，嘿嘿。」 「那挺好，單位還挺厚道。」 「李大爺，您和那老夥計是什麼關係啊，以前怎麼沒聽你提起過？」 李三江和那位老夥計，有過命的交情。 當年打仗時，李三江幾次被抓壯丁又幾次逃出，積累了豐富的逃兵經驗， 從淮海逃回來時，身邊跟著一個老鄉，他就幫襯著對方一起走回南通。 在對方眼裡，李三江就是他的救命恩人，人還活著的時候，時常會過來看望李三江， 後來人走了，他兒子遵照他吩咐，每年也會帶點東西上門。 只不過自兩年前開始，他兒子身體就不大行了，幾乎出不了門，只能托孫子每年跑一趟，送點禮。 到如皋後，譚文彬買了些禮品，與李三江一起去了人家家裡。 普通的自建房，家裡條件也很一般，那個孫子在家，也是他打電話到張小賣部通知的李三江。 「李爺爺。」 「你爸咋樣了？」 「醫生說，就這幾天了，我爸想在家裡走，就要求出院。」 「喉。」 李三江進了裡屋。 躺在床上的人，瘦得跟皮包骨頭似的，但屋子裡沒異味，床上也很乾淨整潔。 看見李三江後，本來雙目渾濁的老人，目光馬上變得清澈，嘴裡嘟囊著含糊不清地說道： 「李伯伯—李伯伯。」 李三江在床邊坐下，握住他的手，笑著說道： 「挺好的，放寬心，體面的。」 「訝兒們·候我—伺候得好——」 「對的，看得出來。」 「我走了好——省得再拖累—訝兒們」 「都是好事。」 譚文彬與那年輕人在外頭抽著煙，年輕人姓梁，叫梁軍，在興仁鎮龍興工具廠工作。 「那你認不認識潘侯和雷侯，他倆是堂兄弟，一起進的廠。」 「認識啊，他倆就在我組裡，我是他們組長，還真是巧了啊，哈哈。』 「是啊，挺巧的。」 「你是他們的？」 「算親戚吧。」 「這倆兄弟幹活兒挺猛的，不怕吃苦，我們是翻砂車間，你懂的，最苦最髒了，這倆自打入組來，就沒喊過一次累。」 「那你上班，天天家裡廠里往返？」 「我丈人家在興仁，平時住他家，放假才回來，我爸出院後，我就跟廠里請了個長假，陪陪他。」 這時，有一對夫妻從田裡回來。 梁軍喊道：「姐，姐夫。」 見來客人了，女人就去做飯，男人則騎著自行車去鎮上買熟菜。 「我爸大部分時候是我姐和我姐夫照顧，我姐夫是招上門的。」 「那你呢？」 「我可沒上門啊，我兒子跟我姓的。就是當初進廠時弄個名額不容易，外加找的對象就在興仁鎮上，肯定就住她家時間多嘛。 之前也說好了的，家裡的這些東西，我是不要的，我爸在床上快兩年了，我姐我姐夫應得的。」 李三江本不想留著吃飯的，但人家菜都買了做好了，只得留了下來。 臥床的老人精神頭越來越好，原本只能喝點糖水的，今兒個居然也要吃點菜，還想喝酒。 李三江端著碗，自己吃的同時，也順便給老人餵了，最後還和他碰了一杯，讓他抿了一口白的。 「啊～」」 老人喉嚨里發出暢快的滋吧聲。 李三江笑道：「當初你還小，你爸帶著你來我家，你見我和你爸喝酒，也鬧著想喝， 結果我讓你喝了兩口，你就直接睡我家草垛上了，讓我和你爸一陣好找。」 老人聞言，也笑了，目光上移，看向屋子牆壁上掛著的自己父母的遺像框。 「李伯伯我爸要來接我走了「嗯。」 「李伯·—謝謝你—你是個好人—」 老人打小就跟著自己父親去李三江家，那時家家日子都過得艱難，但在李伯伯家，總能吃一頓好的。 父親每次去，都會帶點東西提過去， 每次回來時，會被李三江塞上更多的東西帶回來。 父親說，他欠李伯伯一條命，還要拿他的照拂。 父親還說，李伯伯沒結婚，膝下沒子女，以後要讓他來給李伯伯摔盆送終。 老人看了看坐在面前的李三江，又看了看父親的遺像框。 爸，李伯伯身體太好了，到頭來是李伯伯來給我送終嘞。 李三江：「你睡會兒吧。」 起身，離開床。 房間外，梁軍和他姐姐、姐夫，都紅了眼眶，顯然，大家都瞧出來了，老人這是迴光返照。 李三江問道：「東西都準備好了麼？」 姐姐：「沒，還沒」 李三江：「那照我說的，先把東西備好吧，這樣你們不至於手忙腳亂，他走得也安心些。」 老人是下午走的，飯後他就睡著了，睡著睡著，就再也喊不醒了。 李三江本意不是來做這個的，但既然正好碰上了，就自然開始組織起白事，晚上他一個人留在這裡坐齋，讓譚文彬先回去，明兒一早，讓譚文彬把潤生友侯他們也帶來一起幫忙。 譚文彬開車回到家時已是夜裡，進廳屋一看，棺材裡沒人。 「—..—」 譚文彬來到屋後稻田裡，對著禁制入口默念乘法口訣時，禁制自己打開，裡頭當即傳來挨打聲。 走進去一看，阿友被一個木頭人以術法打得火燒火燎好不狼狐，潤生則正被一群木頭人舉起來，狠狠砸下去。 潤生是所有氣門關閉，阿友也沒起戰，可以說大傢伙都是壓制著力量在進行實戰教學、直接餵招。 角落裡，居然還趴著一隻小黑，應該是一開始跟著進來的。 它應該在這裡待了挺長時間，可能一開始也被驚嚇到了，但久而久之，它的眼皮子就開始打架，居然趴那兒睡著了。 譚文彬看向祭壇處，小遠哥站在那裡，手握陣旗，正在操控這裡的一切。 目光對視後，譚文彬點了點頭，深吸一口氣，向里走去。 剛一入場，他的意識就陷入了一片混沌，方向感全無，大腦里傳來一股強烈的針扎感譚文彬陷入了恐怖的漆黑絕望中，他開始拼命尋找自己的感知，不斷對自己進行定位。 等到譚文彬終於走出這片漆黑時，睜開眼，發現汗水早就濕透了衣服，整個人一陣搖晃，單膝跪了下來，大口喘息。 「彬哥，給。」 一瓶健力寶被遞了過來，譚文彬接了過來，喝的時候看向身邊的阿友。 「噗·—」 飲料剛進口就被噴了出來，此時的阿友，整個人燻黑一片，連頭髮都燎成了波浪卷。 李追遠：「大家辛苦了，明天繼續。」 三人走出道場。 潤生的身體不自覺地抖動，還在回味自己被揍出來的一些新本能。 林書友雙手還在不斷掐印，嘴裡念叻著咒語。 譚文彬掏了掏耳朵，又揉了揉眼，他覺得晚上知了聲好吵，這月光也太過刺眼。 雖然又苦又累又狼狽，但大家心情都很不錯，畢竟這種進步感，是實打實的。 而且，這種待遇更是難得，如果讓趙毅知道自家有這種特訓班，怕是會立刻帶著手下人賴到南通不走了。 林書友：「彬哥，我們去江邊吃夜宵不？」 譚文彬：「李大爺讓我們明天一早就去如皋坐齋。」 林書友：「好吧，那就去不了了。」 譚文彬：「沒事，可以讓那隻老鼠做好了給我們送來。」 林書友：「好主意，差點忘了，上次小遠哥說可以讓它外送的。」 譚文彬：「你到時候去村口馬路邊去拿，別讓它太靠近這裡，萬一被劉姨順手扒了皮以後就沒的吃了。」 林書友：「好，我去拿。」 譚文彬看了看腳下：「，小黑沒出來麼？」 林書友：「沒有，我回去把它牽出來。」 譚文彬拉住了林書友的胳膊，問道：「小黑，是跟著你們一起進去的麼？」 林書友：「我不記得了，應該是吧？」 潤生：「不是，我們進去時，小遠就在道場裡了，小黑也在。」 小黑基本是潤生在養，以前在大學時，小黑和潤生住一個地下室房間。 因此，潤生很清楚這隻狗的秉性，它這麼懶，是絕不可能自個兒跑出去遛彎兒的，也就不存在跟著他們誤入道場的可能。 潤生：「小黑，是小遠特意牽進道場的。」 林書友手托著下巴，目露思索，喃喃道：「難道，小遠哥這是要給小黑開課？還是說，有什麼其它目的？」 潤生：「不如想想點什麼菜。」 林書友：「松鼠桂魚！」 道場裡。 李追遠沒離開，一個人繼續站在祭壇頂端，手裡拿著阿璃的畫本框，這上面記錄的， 是自己過去走過的每一浪。 以前，阿璃畫這些時，想的只是把它當做一個留存，以便日後回味，就連李追遠都沒料到，這個畫本框以後居然還能有實際作用。 挑挑揀抹後，李追遠最終將畫本框翻到了「余婆婆」這一浪。 畫中背景是水庫邊，余婆婆跪伏在自己面前，身上業火焚燒，即將消亡。 李追遠仔細看著這幅畫，看著看著，畫中的情景仿佛動了起來，大腦里的回憶，變得鮮活。 少年身子一陣輕微搖晃，摸了摸鼻子，鼻血流了出來。 李追遠閉上了眼。 意識深處。 魚塘邊，空無一人。 李追遠從魚塘走到太爺家，來到二樓，推開門。 屋內，不僅是書桌、床上，甚至是地磚、牆壁乃至天花板上，都貼滿了各種設計圖紙。 本體還坐在書桌前，奮筆疾書。 李追遠走進房間後，來到衣櫃邊，從裡頭箱子裡，取出一罐健力寶，打開，連續喝了好幾口。 本體：「我不喜歡你這種自欺欺人的方式，現實里你喝它至少能補充糖分，在這裡， 你只能得到模擬出來的味道。」 李追遠：「那你還把它們放在這裡做什麼？」 本體：「我是按照現實里你的房間，復刻的這裡。」 李追遠繼續喝著飲料。 本體停下筆，轉過身，看著李追遠，說道：「你已經瀕臨透支了。」 「嗯，流鼻血了。」 本體指了指四周：「我還是按照以前的計量，沒額外拿取你的精力。」 「我知道。」李追遠舉著飲料罐指了指本體，問道，「有結果了麼？」 「你不該問出這麼愚蠢的問題。」 「我知道沒結果。」 「那你還問？」 「所以，我想請你換個腦子，沒必要一直繃著。」 「你有什麼建議？」 「他們今天的課結束了，我的訓練，還沒開始。」 「訓練？」 「我想在道場裡，把『余婆婆」模擬出來，我現在的狀態很差，正好可以試驗對『余婆婆』的以弱勝強。」 「你再操控道場裡的陣法，你的眼晴就會流血。已知未來不久，下一浪就會到來，不出意外的話，還是針對虞家的那一浪。 你難道想瞎著眼去虞家麼？」 「當然不想，所以，我來請你幫忙，你來幫我操控陣法，我下場去面對余婆婆。」 本體站起身，目光認真地盯著坐在自己床上的李追遠，一字一字道： 「你主動邀請我操控你的身體？」 「對。」 「你可不可以尊重一下，我們彼此的身份？」 「作為本體，一直沒發動對身體控制權的爭奪，而是坐視身體被心魔一直控制，最不尊重身份的，應該是你吧？」 道場祭壇。 李追遠重新睜開眼，他的神情肅然，目光更是冷漠。 自他身上，感知不到一絲一毫的情緒波動，因為他真的是一點都沒有。 角落裡，原本熟睡的小黑，悄咪咪睜了一下眼，看了一下此時的李追遠後，馬上將狗眼閉緊。 隨即，本來露在外面的狗尾巴，緩緩地收回，縮到自己身下。 李追遠開口道：「你是打算帶著這條狗去虞家麼？現在才考慮這個，有點晚了。」 說完後，李追遠攤開右手，血霧瀰漫。 「你真的該抽出時間，去好好打磨一下一些術法了，每次都這樣做，即使這些鮮血可以回收，也依舊是太浪費了。」 血霧收回掌心。 下一刻，黑蛟之靈單獨浮現，李追遠指尖晃動，黑蛟之靈開始主動在指間遊動環繞。 祭壇中央，先前已經落下去的凹槽重新升起。 李追遠將手掌放在這平面上，黑蛟之靈盤旋而起，明明空無一物，卻虛盤成柱，起到了與過去鮮血凝聚出陣旗時一樣的效果。 前方，道場陣法受到引動，木頭間開始拼湊，很快，一個老姬的形象出現，她踩著高蹺，頭戴高帽，駝著背，手裡提著一盞木質燈籠。 原木色，沒有上顏料，看起來有點奇怪。 李追遠微微皺眉，他正在朝著那具余婆婆木偶，注入自己的精神力。 一邊注入一邊開口道： 「你待會兒出來後，我會回去，這座陣法會因我的設計，自動運行一段時間，你到時候可別被它殺了。」 結束。 李追遠收回手。 木質的余婆婆，提著燈籠，向祭壇這裡緩緩走來，雖然沒上色，但她給人的感覺，卻十分靈動。 李追遠閉上眼，隨即再次睜開。 角落裡「熟睡」的小黑，將自己先前收進肚子下面的尾巴，又慢慢放了出來。 少年停止的鼻血，這會兒再次流出。 李追遠找了張紙，揉成球，堵住自己鼻孔。 「要是沒生命危險，這種課，上得還有什麼意義？」 少年指尖微動，黑蛟之靈再次浮現，圍繞手指轉圈。 他知道本體一直在研究自己記憶里的各種術法、陣法、風水之道，偶爾，自己確實能從本體那裡學到些有意思的新東西。 「只是為了省那麼一點血，有什麼意義？除此之外，也就更好看一點。」 余婆婆已經走上祭壇台階，對著李追遠釋放出殺意。 道場是封閉的，沒有風，但放在後頭的畫本框，卻不知被什麼吹動得「嘩嘩」作響。 李追遠記得，自己當初是以業火焚殺的余婆婆。 手掌朝上微握，指尖燃起業火。 但因為少年現在瀕臨透支，狀態太差，所以業火併不旺盛，很是微弱。 看著還在指間環繞的黑蛟之靈，李追遠乾脆將業火附加在它身上，黑蛟之靈裹挾起業火，燃料沒變化，但火勢一下子升騰而起。 李追遠：「看好了，這是我教你的，實戰不夠，閉門造車，只搞理論，是不行的。」 余婆婆撲了上來。 李追遠身形側閃，躲開對方這一擊，隨後指尖指向余婆婆後背，黑蛟之靈帶著業火衝出，附著到了余婆婆身上，余婆婆當即發出慘叫。 「啊！。！」 「吃早飯啦！」 阿璃下樓，用托盤端起早飯上了樓。 秦叔疑惑道：「小遠今天又不下來吃早飯，會不會身體—」 劉姨：「主母說，小遠可能是在睡懶覺。」 「睡懶覺？」秦叔笑道，「唉，我是不懂小遠的。」 柳玉梅瞪了秦力一眼，沒好氣道：「你要是都能懂他了，那才叫真的壞事了。」 秦叔：「那確實。」 劉姨走到柳玉梅面前，拿出一枚令牌和一封信，信封上留有龍形印記。 柳玉梅：「龍王令？」 等再看見令牌上的「虞」字後，柳玉梅異道：「虞家發出的龍王令？」 虞家現在具體是個什麼鬼樣子，在江湖頂尖勢力那裡，已經不是秘密，他們也已經在組織起來，準備對虞家下手了。 可這時候，虞家卻向整個江湖發出龍王令。 柳玉梅對著信封封口輕輕一吹，信紙落於手中。 看完後，柳玉梅眉頭皺得更深了： 「虞家，是徹底瘋了。」 虞家的龍王令，已經向整個江湖發布。 睡了懶覺起來的李追遠，直到吃完阿璃給自己留下的早飯後，才看見了這封信。 看完後，李追遠一時也不知道該如何消化掉這一消息。 「龍王虞敕令： 虞家嫡女被謀害，江湖懸賞通緝。 凡生擒九江趙毅或攜其首級登門者，奉為虞家上賓！」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
