第252章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第252章 「呼——呼——呼——· 甄岳躺在一條溝里，胸口劇烈起伏。 甄家人擅長陣法技巧方面的鑽研，但本質上還是陣法師，身體素質上的相對弱勢是必然存在的。 那個胖子人皮都沒了，卻還能一口氣跑那麼遠，甄岳跑到這裡，就已經力竭。 好在，那個可怕的道士並沒有再追上來。 喘息了一陣後，甄岳艱難地咽了口睡沫，爬起身，對著自己逃跑的方向跪伏下來。 雙手持香合舉，三叩拜，最後將額頭抵地的同時，將香插入旁邊縫隙中。 「感謝親長出手相救！」 是的，在甄岳看來，先前那位出手救自己的，是自家的長輩，要不然無法解釋對方為什麼會使用出巨眼縛靈陣。 「我不是你的長輩。」 甄岳抬頭，去追尋那道忽然出現的聲音，然後他看見了站在溝上的少年。 第一眼，有些模糊，第二眼借著星光，他看出了熟悉感。 大腦快速運轉回憶，他終於記起了少年是誰。 當初在麗江，一眾人聚集起來圍攻那座民宿，他與甄朗、甄馨也一併參與，那時候他們還對這座民宿防禦陣法讚不絕口。 「是你—您？」 「嗯，是我。」 「您，為什麼要救我。」 猛然間，甄岳神情一滯，因為他想清楚了一件事，對方既然也是點燈行走江湖的人，且此刻也出現在那裡，那豈不是說明自己與胖子兩個團隊今晚的遭遇，有貓膩？ 不管怎麼樣，兩個團隊都不應該剛踏入這一浪時，就遭遇如此可怕的存在，幾乎被殺得團滅。 似乎是猜出了甄岳心中想法，李追遠坦誠道： 「嗯，是我安排的。」 「你—」 甄岳脖子挺起，想要發怒，卻發現自己心裡根本就毫無怒氣。 在這件事上，他沒辦法指摘對方的行為，若是條件允許的話，他也會做出一樣的事。 最重要的是，他曾經做過，當初他們三人就參與過針對麗江民宿的破陣，若不是時間到了且那陣法確實鞏固難破，那他們一眾人就會衝殺進去，將少年的團隊淹沒從而爭奪其手中的碎玉。 無論是點燈行走江湖的規則傳統，還是自己先做的初一，甄岳都沒理由對少年今晚的行為生氣，更何況，少年剛剛還救了自己，算是以德報怨了。 甄岳：「謝謝——」 李追遠：「不客氣。」 甄岳：「我回去就二次點燈認輸，自此不問世事，安心在家研究陣法，教導下一代。」 李追遠從自己包里拿出紙筆，小口袋的拉鏈沒拉好，他就順手給拉回去。 這小口袋裡裝的是各種調味品，先前趙毅與他分開時特意從這兒取了一包鹽。 李追遠坐下來，將本子放在膝上，持筆快速書寫，一邊寫一邊問道： 「陣勢運行七變，你懂麼？」 甄岳愣了一下，甄家陣勢運行七變是甄家陣法技巧的七個基礎原理，是甄家不傳之秘，對方這是要自己的甄家絕學？ 是勒索麼，還是要挾，亦或者是挾恩求報？ 李追遠：「你懂不懂？」 「我懂。」甄岳清了清嗓子，繼續闡述道，「運行七變，分為天變、地變、術變——」 李追遠手中的筆微微一頓，然後繼續書寫。 他不是在勒索甄家的絕學，只是單純地問一下這方面甄岳懂不懂，他要是懂的話，自己就可以跳過這一段，繼續寫下面的，這樣可以節省時間。 畢竟，甄少安的雕刻板整理好後，還是有些雜的，全部下來至少得寫一整個本子，手會酸。 「陣紐之間的調和十二策，你懂麼？」 「陣紐調和十二策，乃尋究陣法與—— 李追遠不斷地發問，甄岳不斷地回答，然後李追遠不斷地跳步。 甄岳不知道李追遠在做什麼，他還以為少年在記錄自己的回答。 其實，如果他故意裝傻抗拒的話，那李追遠可能就停筆不寫了。 少年不欠他的，自然也不會慣著他，機緣這東西，講究一個緣。 漸漸的，越到後頭，甄岳面對少年的問題，開始顯得有心無力，答不上來了。 他很誠懇地不斷解釋道： 「這個我不知道。」 「家中典籍也沒有記載。」 「這二者還能有關係？」 「竟然還能這樣？」 甄少安當年在玉龍雪山下當了那麼久的老師，其所鑽研琢磨出來的東西，早已超出了甄家本身的家傳。 而且，這裡還得考慮到一個事實，那就是家族宗門並不是普遍隨著時間而不斷發展成長的，絕大部分都是到達某個頂點後開始衰落。 甄岳嘴唇了幾下，最終還是鼓起勇氣問道：「您到底是在做什麼？」 自己都回答不上來了，可對方卻居然還在寫。 寫完了，李追遠將本子丟下去，把筆帽蓋回，揉了揉手腕。 甄岳接住本子，打開，上面有紋路有字，字雖潦草卻很好看，紋路更是韻律清晰，自帶意境。 不，包括這文字，其實整體看來，也是紋路的一部分，意境抒發陣法玄奧也藏匿在其中，這才是真正的「微言大義」。 甄岳眼睛越看越大，如果不是親眼所見，他真的很難想像，這種傳世之作，竟然是這少年坐在溝上一氣呵成寫出來的。 不少珍卷秘籍都會用這樣的方法，讓單純的抄錄沒有意義，李追遠是看多了，自然也就學會了，當然，這也給觀看者提出了更高要求。 甄岳將本子閉合，起初他沒看全，看到後面才終於看出來，這居然是甄家路線的後續，他不敢置信地問道： 「您為什麼要這麼做？」 「你祖上有個叫甄少安的，為家族發展困死在了一個地方，我得到了他的東西，再將其轉交給你們甄家人，算是與他了結了這段因果。」 「您與我家那位先人有舊？」 「有仇。」 甄岳嘴角抽了抽。 「好了，告訴我你本該要去的道觀是哪一家。」 「我———我會自行去處理，您放心。」 「我不放心，因為我懷疑你現在的能力。」 甄岳將道觀位置說了出來，同時提醒道：「那家道觀最近剛剛改了陣法，您得注意算了， 是我多言了，對您來說，肯定不是難事。 李追遠站起身，拍了拍褲子上的塵土：「好了，我走了，你也走吧。」 甄岳：「斗膽問您名姓。」 怕李追遠誤會，甄岳又忙道：「江湖競爭，能者上庸者下，我絕無岸上報復之心，您傳我此書，續我甄家未來，我甄家當為您立生祠、奉恩公。」 「不必了。」 「請您莫要推辭，這是我甄家的一片心意。」 「我看不上這點心意。」 「哦，那——.那——」 李追遠擺擺手，走開了。 甄岳將本子收入懷裡，朝著少年離去的方向認真行禮，再抬頭看了眼夜色，默默嘆了口氣。 他很清楚，即使得到那位先人遺卷，短時間內能修行得融會貫通，到底是件多麼恐怖的事。 與這樣的人江上競爭，呵，那還爭個什麼勁。 轉身，往家的方向行進，星光下，是散開的影子。 點燈離家時，三人成行，無限憧憬，現如今，只能自己一個人踏上回家的歸途。 這不是孤例，而是每一代絕大部分點燈人的宿命。 李追遠沒走出多遠，就看見了站在那兒等著自己的趙毅，他氣喘吁吁額頭出汗，不是作假，是真拼了老命地快速跑到這裡。 趙毅不滿道：「我說了，等我先處理好那個胖子再與你過來一同找他，那胖子能跑，他跑不脫。」 李追遠：「沒事，節約點時間。」 趙毅：「萬一他忽然暴起要和你拼命怎麼辦，你可沒練武。」 李追遠：「陣法師對陣法師，我能出什麼意外。」 趙毅：「別讓我哪天聽到你就死在這種意外上的消息，我會開心得從床上蹦起。」 李追遠：「那你最好別信那些風言風語，去探尋一下意外表象下的隱秘，說不定能有一段大機緣。」 趙毅：「你都得死的地兒，我可不會去。」 李追遠：「你沒殺那胖子。」 趙毅：「沒殺，那胖子有點意思，甄家這個要二次點燈認輸了吧？」 李追遠：「嗯。」 趙毅：「但我覺得那胖子會卷皮重來。」 李追遠：「確實。」 趙毅：「江湖上，少了這些人，會少很多熱鬧與趣味，哪怕知道有些許風險，但讓他們活著， 反而能有更多期待感，這就是我不殺他的原因。」 李追遠：「廢話真多。」 趙毅：「你得尊重我的心理活動變遷。」 李追遠：「我早就知道你不會殺他的，尤其是在我面前，你殺那胖子，等於是在提醒我應該殺了你。」 趙毅：「姓李的！」 李追遠：「好了，趁著天還沒亮，把那兩座道觀先平了吧，順便讓我看看你團隊現在的實力。」 趙毅：「梁家姐妹的實力，不會讓你失望的，畢竟我可是把自己都搭了進去。」 李追遠：「你當夫又不是第一次了。」 趙毅彎下腰，示意少年上來。 李追遠爬上趙毅的背，微微皺眉。 「怎麼了？」 「有股汗味。」 「你都不嫌棄潤生反而來嫌棄我？」 「潤生哥身上的味道，我聞習慣了。」 「我是用香粉的。」 「所以出汗後，味道更難聞。」 趙毅邁開步子，身法施展，快速穿行。 「我已經讓孫燕通知他們先去攻打一座道觀了，不過沒我們倆，他們可能破不開陣法。」 等真到了地方後，趙毅被自己說的話打臉了。 因為那座道觀的陣法已經被破開，裡頭正傳出廝殺的聲音。 道觀的門塌了一半，好幾處深凹的痕跡，細看下來，可以發現有鏟印的輪廓。 趙毅：「你家潤生，是拿什麼餵的？」 很顯然，這陣法，是被潤生以黃河鏟硬生生砸破的。 上次在麗江，潤生只有在氣門全開後才能短暫地擁有這種力量，趙毅當然不相信潤生這會兒會氣門全開然後回去躺起。 李追遠：「最近確實吃得有點好。」 主要是桃林下的那位前陣子心情不錯，拿自己身上的煞氣讓潤生浸泡身體。 趙毅：「不應該啊，我都走了三道浪了，你才走了一次，為什麼你一次抵得上我三次？」 李追遠：「難度不一樣，題型也不一樣。」 自己上次，可是連地藏王菩薩都接觸到了，趙毅卻不知在哪個山疙瘩里轉圈圈。 甚至連這一浪，都是天道給自己降低難度的休整期，自己卻在這一浪里，碰到了趙毅。 趙毅：「天道也會偏心？」 李追遠：「這種厚愛，我可以送給你。」 趙毅抬手對著天空揮了揮：「我開玩笑的，您可千萬別當真。」 李追遠邁步走入道觀，趙毅緊隨其後。 地上到處都是屍體，卻幾乎找不出一具完整的，這很符合潤生的畫風，而梁家姐妹應該也是為此故意鬥氣，下手也格外重。 其實，這些道觀表面上還是會自翊為正道人士的，像石桌趙那種的，以撫養孤寡為名來轉移孽力，並不算什麼稀罕事，而是通用的。 只是這種事，不能見光，更不能上稱，一旦稱量起來，那你被除滅，就是咎由自取。 鄯都大帝那種級別接的是大因果，這種道觀就是小因果，江上人引江中浪，承受得住那你自然就能繼續存在等待下一劫，承受不住那就是「多行不義必自斃」。 這座道觀，很明顯承擔不起。 廝殺已經進入尾聲，最先看到的是孫燕，她站在那裡，一眾蛇蟲鼠蟻聽她指揮，將想要藏匿起來的人一個個找出。 除此之外，她並不需要再去做其他，因為這裡的惡人，都不夠前面那三位殺的。 潤生、梁家姐妹全都渾身是血，像是淋過血漿浴。 此刻，三人已經殺到最後一處建築，有人在做最後的殊死抵抗，有人在那裡哭喊求饒，還有人在義正言辭指「天道可見」云云。 潤生懶得聽他們廢話，只是不停拿鏟子將面前的道士一個個拍碎。 梁家姐妹一人持軟劍一人持匕首，交替掩護，殺戮效率絲毫不比潤生低， 李追遠也認可了趙毅所說的，力道是這倆姐妹的最弱項，因為倆姐妹的配合中，自帶陣法規律，她們雙人不僅是武道上的配合，更是能瞬間成陣、成術。 這種對手，若是不能一開始就拍死她們，或者全程強勢壓制，一旦焦灼下去，那她們就能以無窮手段將你蠶食。 李追遠：「你這贅婿，當得不冤。」 趙毅點起一根煙，深吸一口後吐出煙圈，道：「姓李的，你臉皮真的是越來越厚了。」 李追遠摸了摸自己的臉，回了聲：「謝謝。」 趙毅：「你家那位老太太，怕是已經把你以後孩子的名字，都取好一籮筐了吧？」 李追遠：「你有什麼建議麼？我可以幫你傳達。」 趙毅： 「......」 趙毅原本還想再調侃一句，你以後要是生少了，怕是都不夠繼承那些姓氏。 想想算了，那老太太著實有些過於恐怖，要是她知道自己在這件事上含沙射影，怕是真會氣得尋個由頭親臨九江。 「砰！」 最後一位鶴髮童顏的老者，應是觀主，他死得最壯烈。 潤生的鏟子拍到他的腦袋，梁家姐妹刺入他的胸膛，大家都在較勁這最後一個人頭，把人家觀主直接搞炸了。 團隊的實力層次，在此刻就出現了清晰的鴻溝。 甄家三人和胖子團伙想避開的硬骨頭，在李追遠和趙毅這裡，根本就不夠啃的。 而且，兩方人，其實都沒出全力，人員沒來全的同時，兩邊的頭兒都沒下場。 潤生甩了甩頭，抖落下鮮血，將自己的臉露了出來。 他笑得很開心，因為殺爽了。 死倒煞氣被徹底激發後，潤生是將其控制住了，卻是一種如控，平日裡表現不出來，真正動手時就會完全暴露。 他倒是不牴觸這種變化，畢竟見生死的廝殺時，就得有這股勁。 梁艷一個擠著頭髮，一個在擠著衣服。 趙毅丟下菸頭，跑上去幫忙，姐姐這裡幫一下，妹妹那裡也搭把手，主打個雨露均沾。 李追遠布置了一個簡易陣法，生起了一團會四處遊蕩的火球，等離開時，順便在門口補了個隔絕陣法。 用不了多久，這座道觀就會被焚滅個乾淨，化作山裡的一處肥料。 下一座道觀不大，裡頭人口也少，一般這也意味著人均道行會更高些， 李追遠看向趙毅：「你上吧。」 趙毅：「我也需要考核？」 李追遠：「嗯。」 趙毅小聲道：「給個面子，這陣法我肯定能破，那就你來破一下。」 「好。」 李追遠走上前，右手掌心出現血霧，一面陣旗出現，少年手握陣旗，輕輕揮舞，一座小小的觀門自綠樹掩映中顯現。 趙毅活絡了一下筋骨以做熱身，然後一腳端開門，沖了進去。 他的速度很快，似是為了故意表現一樣，李追遠進去時，就看見兩個年輕道人的戶體，就已經躺在了台階上。 最後一個道人面容如枯樹皮，明顯上了歲數，且他的狀態很不正常，一看就是用了某種不人道的秘法給自己續著命。 趙毅與他交上手，二人打得難捨難分。 李追遠知道，這是趙毅故意的。 先前那倆小角色不值一提，趕緊解決，這老東西有點實力，那就多打一會兒，好讓自己多看看。 雙方團隊的合作，梁家姐妹再強，都只是其次，李追遠看重的是趙毅的能力。 林書友也是一樣，哪怕把趙毅恨得牙痒痒，但在碰見他們後的第一反應也是想著為接下來的合作鋪路。 以走江功德為自己成功轉移生死門縫後，趙毅的實力可以說是得到了巨幅增長。 天才和普通人的差別在於，普通人精力有限，一生只能鑽研一項，天才可以好幾項一起走。 趙毅沒用武器，純粹是徒手空拳地與手持長劍的老道士開打，他的雙掌覆有一層水澤，每每與對方武器接觸時，都能卸力、轉移、拿捏。 打著打著，老道士就開始漸漸不支，身上浮現出密集的老人斑，等老人斑聚集到一定程度後， 就朝著屍斑變化。 一道道幼兒的虛影自老道士身上不斷顯現，這是他還未消化完全的補品。 老道士知曉繼續這樣打下去不行，他這具身體經不起長時間的折騰，可他無論是使用步伐、符紙還是術法，都能被眼前的年輕人輕鬆化解，迫使他不得不進行這最原始的纏鬥。 趙毅贏定了，贏得遊刃有餘， 潤生看著有些感慨，當初弱柳扶風的趙少爺，此刻也能打得虎虎生風。 這讓他不由想到自家小遠成年練武后，到底能有多強，怕是那時候，就再也不需要自己護在他身前了。 梁艷主動湊到李追遠身邊，問道：「你是還沒練武麼？」 李追遠：「嗯。」 梁麗跟了過來，問道：「都走江了，為什麼不練武？」 李追遠：「會虧空身體。」 梁艷：「既然如此，那你為什麼急著點燈走江？」 李追遠：「天知道。」 梁麗：「你不急麼，還在乎提前練武會導致未來發展受限，如果我是你，我會不惜一切代價， 只為爭得龍王的位置。」 李追遠：「因為在我看來，龍王只是下一階段的一個起點，不是未來。」 兩姐妹沉默了。 不同的人說一樣的話，給聽眾的效果是不同的，從趙毅對待少年的態度上，她們很清楚少年的非比尋常，但沒料到，他居然還有這般心氣。 梁艷捂著嘴，笑道：「聽說，你已經有婚約了？」 李追遠沒有回答這個問題，他沒有婚約，但他不想回答沒有。 梁麗：「考慮過納妾麼？」 遠處，正在打架的趙毅忍不住開口罵道： 「你們倆是真不知道死字怎麼寫。」 正在與其搏殺的老道士聞言，首先面色僵灰，這個已經給予自己極大壓力的年輕人，竟然在此時還能分心聊天！ 梁艷：「你又不願意入贅，那我們姐妹倆總得剩下一個，那還不如剩下的那個去給別人做妾嘍趙毅：「哈哈哈，怕是你家長輩不敢答應！」 梁麗：「我家裡長輩很開明，我們與你的事，他們不也沒阻攔麼？」 趙毅：「你理解錯了，我說的不敢是真不敢的意思。」 梁艷：「你專心打你的，這麼久都結束不了。」 梁麗：「還是虛。」 趙毅氣極反笑，轉而對李追遠喊道：「來個漂亮活兒，借一下銅錢劍！」 李追遠右手攤開，銅錢滑落至掌心，左手食指點在銅錢上向前一甩。 一枚枚銅錢疾速飛出，與空中拼接成一把生著濃厚銅鏽的劍。 趙毅一個翻身，將劍接住。 剎那間，劍鳴響起。 當初趙毅也從李追遠手裡借過這把劍把玩，卻沒有這種動靜，因為那會兒的趙毅是真的虛。 現在，他能正常動武，身為趙家血脈，自然與這趙無恙的佩劍產生呼應。 銅錢劍橫掃，只聽一聲脆響，老道士手中的長劍斷裂。 趙毅再順勢一撩，老道士的道袍與長須全部被卷碎，露出了一具全身是坑洞的腐敗身體。 最後，趙毅凌空而起，向下刺去。 老道士拼命反抗，可當他走入歧途的那一刻，周身的一切都自帶邪崇氣息，銅錢劍就是其克星。 電光火石之間，所有阻攔都被破開，銅錢劍刺入老道士眉心。 趙毅順勢一拍，銅錢震動，老道士周身一顫，其靈魂以及體內未吸收完的怨念一併崩散了個乾乾淨淨。 做完這些，趙毅將銅錢劍取出，擦拭去其上鮮血，惋惜道： 「這把劍，就得配趙家人。」 說著，趙毅還故意用眼晴偷瞄那少年，希望那少年可以懂得君子有成人之美。 李追遠：「你既奪我的劍，那我只能去你九江趙家寶庫—」 「喻！」 趙毅掌心一拍，銅錢劍分作銅錢，落回李追遠手中。 他曉得這少年陣法造詣高到難以想像，自家寶庫的陣法，估計還真攔不住這傢伙。 李追遠將銅錢收起，對趙毅道：「你還是藏私了。」 趙毅：「非也，是這老東西不經打。」 李追遠著手布置陣法，將這裡痕跡消除。 當眾人結束今晚所有行程時，天已經蒙蒙亮了。 孫燕繼續留守在山裡，監視沈淮陽。 趙毅非跟著李追遠去招待所，李追遠答應了。 招待所的床上，林書友睡醒後，沖了個澡。 那晚插針的後遺症，已經恢復差不多了，再有一天，就能把身體調整回巔峰狀態。 擦身子時，林書友自言自語道：「童子，你都在我身體裡了，為什麼還需要插針？ 廣童子：「破煞符對神力有著天然刺激作用，設計出這張符的人，很不簡單。」 林書友：「哦？ 童子：「第一次插針時，我就感受到了，這符針對的不是邪崇，或者說，邪崇只是被順帶起效果。我甚至懷疑，這符的真正目的，是對神進行訓誡、驅使。」 林書友：「哦。」 童子：「就算是龍王家，也不會去與我們這樣的存在去主動對立，不該留有這種符紙的傳承。 那位的符紙，到底是從哪裡學來的？」 林書友：「告訴你也沒用，你肯定沒聽說過他。」 「咚咚咚！」 敲門聲傳來。 林書友穿上褲議，走去開門。 手觸及到門把手的瞬間，雙目一鼓。 門外有人，但童子無法感知到那人的氣息。 林書友沒有開門。 但門把手自外頭轉動，他一個大男人睡招待所，也懶得鎖門。 趙毅推門而入，左手提著油條包子，右手提著泡菜豆漿。 「是你！」 「對，是我，你想我了沒？」 早餐往茶几上一丟，趙毅直接撲向林書友，二人摔落在床。 林書友在反抗，可如今的趙毅不再是以前那般弱不經風，除非阿友起戰成真君，要不然在身體力道上，他還真弄不過此刻的趙毅。 阿友的雙眸，漸漸要凝聚成豎瞳。 「來，你起戰啊，正好讓我告訴大家，你當初喜———」 起戰失敗。 阿友很不甘心地被趙毅壓在了床上。 「你能啊，揍我的人揍得爽不爽？」 「爽！」 「下次你還敢不敢了？」 「下次往死里揍！」 趙毅見狀，從林書友身上下來，坐到床邊，發出一聲嘆息： 「看來，彬彬身體狀況是真的差了，應該是命不久矣了。」 林書友： 「...... 趙毅：「怪不得你能變得如此硬氣，唉。」 林書友：「三眼仔，你真是個畜生！」 趙毅：「你說，你彬哥對你多好，要不是他居中斡旋舉薦，能有你今天麼，可你卻—— 「啊，同歸於盡吧！」 林書友怒吼了一聲，衝上去掐著趙毅的脖子，將他從床上撲倒在地板，二人再次扭打起來。 門外，梁艷和梁麗聽著裡頭的動靜，對視一眼。 梁艷：「你嫁吧。」 梁麗：「你是姐姐，機會給你。」 李追遠讓潤生辛苦一趟回醫院，把昨晚的事與譚文彬做個同步。 他自己回到房間後，先洗了澡，換了身乾淨衣服後，躺在床上，準備休息。 昨晚不累，甚至可以說很輕鬆，但該補的精力還得補上，畢竟硬仗在後頭。 門把手被轉動，門鎖了。 過了會兒，躺在床上的李追遠扭頭看向窗戶處。 窗戶外出現了一個人影，窗戶也上鎖了，但他把窗戶卸下來了。 有時候你不得不佩服趙毅現如今的精力，大概是以前「軟骨病人」當久了，現在的趙毅，活潑得跟個猴子一樣。 趙毅：「你這睡個覺又是鎖門又是鎖窗戶的，這麼缺乏安全感麼？」 李追遠：「你又在欺負阿友。」 趙毅：「沒欺負他，我和他感情好，玩玩。」 當初在麗江時，基本都是林書友負責照顧趙毅，在趙毅看來，少年整個團隊裡，就一個阿友是老實人。 跟著阿友，他踏實，最起碼遇到危險時，阿友會本能地拉著他一起跑。 「那個，你把東西給甄家那人了？」 「嗯。」 「你說你丟地下室了。」 「確實沒帶來，現寫的。 趙毅從口袋裡掏出一支精美鋼筆：「那您再勞駕？」 「累了，睡覺。」 「累什麼累，你今晚布陣和破陣時我感受到了，你小子精神力現在濃郁得可怕，我都懷疑你是不是偷偷吃仙丹佛髓了！」 「事情結束後，再按勞分配。」 「行吧。」趙毅去洗澡。 李追遠：「你要睡在這裡？」 趙毅：「對啊，省得再開房間了，多浪費。」 「彬彬哥的房間裡空著。」 「我去過了，他房間裡冷藏著一扇人，我趕緊把門關上，生怕冷氣流出裡面的肉質腐爛了！」 譚文彬這幾天，過得很輕鬆。 每天在醫院裡，最主要的事就是和陳靖這孩子聊天說話。 功利性目的性的東西，第一晚早就聊完了，接下來真就純當朋友處。 這孩子身上有一股令人很舒服的特殊氣質，能治癒人，就像是以前習慣表演時的小遠哥。 陳靖也很喜歡譚文彬，樂意在照顧外公外婆之餘纏著他，雖然，自己已經被凍得感冒了。 外公的病情，忽然在今天嚴重惡化。 譚文彬可以確定，不是沈淮陽做的，沈淮陽一直在孫燕的監控下，他受傷了，這兩日一直沒出道觀門。 只能說，老人的病情就是這樣，漫長時間裡吊著，然後，不經意間猛地加速。 醫生已經搖頭，到這個時候，醫院也沒有辦法了。 陳靖接受了現實，坐在外公病床邊，等待外公最後的閉眼。 外婆不哭不鬧，側身靠在旁邊，陪伴老伴最後一程。 譚文彬在輪椅上多貼了幾張封禁符，把自己身上的寒氣封鎖住，再由陰萌推著他，來到病房門口，安靜地陪伴。 雖然相處日子很短，但能感受出來，這老少一家，都是很好的人。 昨天外公還能說話時，還特意見了孫子的這個新朋友，鼓勵譚文彬要勇於對抗病魔，畢竟還年輕，還有很長的人生要走。 外婆做的泡菜也很好吃，送了譚文彬許多，昨天還特意借了家屬院的鍋灶，煮了泥鰍，囑咐陳靖給譚文彬送了一盆，說讓譚文彬補補。 按經歷來算，譚文彬早就屬於老江湖了，卻還是被兩個老人的質樸與純粹打動。 其實，從側面來看，擁有半妖血脈的陳靖，本該性情暴戾才對，他不應該是現在這種文靜恬淡的性格。 所以，是自幼跟隨倆老人生活後，被溫潤了內心。 譚文彬懷疑，這應該也是後來沈淮陽要找藉口，把陳靖從倆老人那裡接走入觀的一個原因。 在他眼裡，陳靖是快被倆老人給養廢了。 但沈淮陽又寄希望於將父子、師徒羈絆深耕於陳靖心裡，所以不能對倆老人用強，至少不能當著孩子的面。 外公已經度過迴光返照階段了，身上的死氣正越來越濃郁，他面容慈祥，一會兒看看孫子，一會兒看看老伴，等待最後的閉眼。 雖然他的人生不算圓滿，有很多遺憾，但他知足，臨走時，心裡也是甜美的。 可就在這時，將死的他，腦海中開始出現一些特殊的畫面。 這些畫面讓他感到陌生和奇怪，卻又給他一種確實真正發生過的篤定。 他看見了自己躺在床上，無論如何掙扎都無法甦醒，眼睛無法睜開，耳邊是隔壁屋床上女兒傳出的尖叫與怒罵，像是在遭受著凌辱。 他看見了女兒肚子變大，逼問女兒到底是誰，女兒卻渾然不知，他氣得要去找派出所報案，結果一推開門，就看見一個道人站在門口。 他看見了女兒在生產時，自己和老伴被捆縛在旁邊，看著那道人給正在生產的女兒換血，女兒在絕望中完成了生產，然後死去。 可問題是，在他原本的記憶里，事情不是這樣的。 自己的女兒和那道人兩情相悅，他們起初並不同意，但耐不住女兒勸說，外加那道人在村中行醫救人，名聲很好，想著雖然嫁給道士未來生活不易，但好歲也算是個良人，他們倆也就點頭了。 在女兒肚子隆起時，道人經常送來錢和吃的，並對他們許諾，等他師父仙去後，就帶女兒和肚子裡的孩子，去道觀里生活，過上清靜避世的美好日子。 女兒因生產而死的那晚，道人痛哭流涕，無比悲傷，還是他們二老勸說道人，說這是命，這就是命，人死不能復生，只能將孩子給照顧好。 那樣的一個人，自己和老伴居然一直對他如此之好，把他當作真正兒子，他總是晚上趁著孩子睡著時來，自己和老伴還一直等著他，怕他餓著給他做飯！ 甚至，當他提出要將孩子帶回觀里時，老兩口還覺得很欣慰，孩子一直想念父親，現在終於可以和父親在一起了。 這畜生，這畜生，這畜生！ 病床上，外公身體開始抽搐，發了瘋一般的掙扎。 病情已經讓他無法說話，但他的雙眸里，充斥著憤怒！ 「老頭子，你怎麼了，老頭子？」 「外公，你怎麼了，外公」陳靖轉頭，看向譚文彬，「彬彬哥，你知道我外公怎麼了麼？」 譚文彬沉默了，他知道，但他覺得，真相對於這孩子來說，有些過於殘忍了。 誰都無法接受，自己的一切美好，都源自於周圍人記憶被修改後所營造出的虛假。 「你想知道麼？」 李追遠走進病房。 這幾日，李追遠並未進到這裡與陳靖進行接觸，因為他確實不喜歡這個少年，尤其是當他面露笑容時。 李追遠看向譚文彬：「你不用糾結，可以把選擇權交給他。」 譚文彬點點頭：「嗯。」 每個人都有選擇看清楚自己真相的權力，當然，這麼做還有一個好處，那就是不會讓自己等人背負所謂的道德負擔。 李追遠走到外婆身前，拿出清心符，貼在了她額頭上，老人家當即閉上眼睡去。 隨即，李追遠走到陳靖身前，右手食指抵在陳靖眉心，另一隻手覆住外公的額頭： 「現在閉眼，我讓你看看，你外公現在看到的，是什麼。」 陳靖閉上眼。 良久，陳靖雙眼睜開，兩行眼淚流出。 李追遠指節在老人額頭上連續敲擊，讓其心神舒緩安靜，老人是壽元已至，藥石無用。 最終，老人不再掙扎，看向旁邊正在哭泣的陳靖。 他腦海中很多記憶都是假的，但唯獨與這個孫子之間的相處，是真的，無論怎樣，他都是自己的孫子，小時候調皮性格暴躁，但長大後，就越來越懂事貼心。 老人閉上了眼，走前不算祥和，但好歲是結束了這臨終的掙扎與煎熬。 李追遠：「你外公走了。」 陳靖深吸一口氣，跟路地走上前，將白色的被單拉起，覆蓋住外公的臉。 少年用盡全身力氣，狠狠擦了一把眼淚，一字一字道： 「我要—殺了他！」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
