第179章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第179章 「他當初……就不會這麼做……」 李追遠知道它所說的「他」是誰，也知道「他」為什麼不會這麼做。 事實上，少年自己，一開始也是不想接這張錢的。 都走到這一步了，少年對因果的認知已經很深刻，哪怕只是處於自我保護考慮，也不該去隨意接這無端因果。 但誰叫太爺發話讓自己接了呢。 「他是他，我是我。」 李追遠從不否認自己對魏正道的欣賞，這裡頭甚至有著那麼一點崇拜，但他從未想過自己會成為魏正道第二。 自己可以借著魏正道的筆下描繪，領略到另一條路上的風景。 可終究，自己和魏正道走的是截然不同的兩條路。 誠然，是沒他那麼自由灑脫無拘無束，但李追遠並不覺得自己這條路就比魏正道的那條差。 他當初不會這麼做，自己卻這麼做了。 不就證明，至少在互相切割下的這兩個「時間段」里，自己的病情恢復，比魏正道要更快更明顯麼？ 桃樹下的風，還在繼續颳起，帶來它的意志。 「功德……你就這麼用麼……」 「我太爺教我，錢賺到手裡，該花花、該用用。」 「有些事……一旦開了這個頭……就收不住了……」 「我有的是功德，花不完，根本花不完。」 說到這裡時，李追遠自己都笑了。 似是受到了某種感染，桃花飛舞，少年身邊的花瓣格外密集。 推動鬼胎成型，其成型後怨念催動，必然會去冤有頭債有主進行報復，這筆帳，兜兜轉轉，還是會掛在少年的身上。 但這點功德損失，對現在的李追遠而言，真的算不得什麼。 有些東西，不適談價，因為一旦上稱，性質就變了。 可真要較真，提起來拎一拎，比一比分量，還是能估摸出個三四五六的。 不說遠的，光是將軍墓下化解詛咒以及提前扼殺老變婆血祭，兩場天災的消解功德在前，自己只是空一手讓那三個鬼成型，又算得了什麼？ 桃樹下的那位自然也是知道這一點的，所以它的意思是：你確實是花得起，但不是這般花的。 它：「你想好了麼……」 李追遠伸出手指，彈了兩下手中的這張錢，發出「啪！啪！」的脆響。 「這點錢，糟蹋就糟蹋了吧。」 李追遠閉上眼，開始準備迎接痛苦的感覺。 每次他做出「犯蠢」的抉擇時，都會出現這一症狀，他對此都已經習慣了。 然而， 等待許久，痛苦感並未出現。 李追遠睜開眼。 捏著錢的手指，加大發力，漸漸泛白。 沒有痛苦的感覺，意味著他內心認可這一選擇。 可這不是出於道義、正義、仁愛、責任，而是純粹從冰冷的理性思維角度出發，這一抉擇，很利己。 伴隨著每次「犯蠢」之後會到來的痛苦，李追遠也會習慣性給自己找一個自洽理由。 太爺的三輪車騎得很慢，讓少年得以坐在車上有充足的時間，來為自己的這一行為進行自洽。 很多時候，這種自洽是生搬硬套，只為了緩解痛苦。 此刻，他不得不把這套理由，從腦子裡重新搬出來，晾一晾，曬一曬： 自己其實早就懷疑，甚至是幾乎確定，自己在天道那裡所受的特殊待遇，和當初的魏正道有著極大的關係。 太過理性，沒有感情，哪怕是對身邊親人也無所掛念，這也就意味著毫無軟肋。 說不定， 自己犯點蠢，偶爾搞點可控的婦人之仁出來，天道反而更樂見於此。 明面上該扣的還得扣，但背地裡無人可知的地方，抬那麼一手，誰又知道呢？ 天道是不喜歡魏正道那樣的靈魂，但並不是不喜歡有魏正道這樣的人去給它踏浪平事。 來到桃林下，找它開口子，它和魏正道又有著極深的羈絆牽扯，再由它親口說出「他當初不會這麼幹」。 這不就是故意在與魏正道進行正義切割麼？ 這契機是偶然的，但舞台和演員都是李追遠自己找的。 退一萬步說，桃樹林籠罩四周的威壓自己是不能解麼？ 自己在老吳家布置個陣法，幫那三小隻隔絕了影響震懾，很難麼？ 無非是因果牽扯更深些，反噬更大些，但那也不過是從虧五十塊變成虧一百塊，對他這個萬元戶來說，有什麼太大區別？ 這四下無人，那台上演的戲，就是給天看的。 念頭回收。 李追遠再次看著手中的錢。 事兒還是這麼個事兒，但事情的性質，卻又不一樣了。 只有他本人清楚，他是先做的選擇，再臨時找的理由。 可誰叫他腦子轉得太快，硬生生把原本是奔著犯蠢糟蹋錢去的蠢事，變成了老謀深算心機深沉下的謀定而後動。 這感覺，怪怪的。 緊接著，更怪的一幕出現了。 桃樹下傳來了聲音： 「你……比他當初……要好很多……」 「謝謝誇獎。」 李追遠覺得自己受之有愧，要是太爺騎的不是三輪車而是三輪摩托，自己這會兒倒是能坦然受之，順便再表演一下無所謂。 現在，這些動作不能做了，做了就是純演。 「年紀輕輕……走江不易……掙得再多……也該省著點花……」 話音剛落，一捲風裹來了桃花瓣，將李追遠先前用桃木枝撥開的三新村位置，給重新覆蓋了回去。 然後，以肉眼可見的速度，這一片桃花開始腐爛，化作了「春泥」，將少年所畫在地上的整張地圖，完全覆蓋填充。 哪怕重新撥開，也不再可見絲毫。 李追遠猜到，它要做什麼了。 事情的發展，正朝著他的「老謀深算」方向，一步步推動。 要是他腦子轉得沒這麼快，要是自己沒那麼聰明，他現在應該疑惑地發問： 「你在做什麼？」 很顯然，它也在等待自己的發問，算是遞個梯子。 可少年，就安靜地站在那裡，沒有說話。 它有些無奈。 有慶幸，有認可，也有黯然，更有失落。 它開口道： 「你說得對……你是你他是他……你確實不是他……你……沒他那麼聰明……」 李追遠眨了眨眼。 「我被壓在下面有段時間了……累了……後背痒痒……想翻個身……打個盹兒……難免有些地方……會照顧不周……」 這句話的意思是，那處缺口，不是李追遠要求它放開的，而是它自己要放開的。 接下來因此出的任何事，都和這少年沒關係。 這筆帳，就從少年身上，轉移到了它身上。 少年走江，行之不易。 但對於它來說，本就是處於自我鎮壓等待消亡的尾聲階段，虱子多了不怕咬。 李追遠嘆了口氣，說道：「謝謝。」 本是一件衝動之下，灑脫隨性的事兒，甚至能幫忙加固一下臉上的人皮。 結果反而弄得，讓自己覺得，比魏正道更髒。 可就是這一聲嘆息，再次引起了它的誤會。 「不用為我嘆息……對我來說……再加這一點……毫不起眼……」 李追遠抿了抿嘴唇。 「你的確不像他了……反而更像是當初的我……」 李追遠深吸一口氣。 既然已經「髒了」，洗白無用，那還不如順便，「髒」得更徹底一些。 既然事情都發展到這一步了，那不如求一個最優解。 少年開口道： 「敢問，您打算何時打盹兒？」 「為何如此發問……」 李追遠在腦海中盤算了一下： 譚文彬兩天不到就能恢復。 陰萌雖然中毒但催吐效果也已體現，加大解毒劑量，陰萌今晚就能甦醒明天就能下床，再加上其用毒能力對自身身體狀態的要求本就不用那麼高。 林書友大清早就被送去衛生院，現在闌尾肯定已經割了正在病床上躺著，等待通氣放屁。 割闌尾只是一個簡單到不能再簡單的小手術，傷口也用線縫合，再給他多躺個兩天休養，以他練武之人的身體素質而言，綽綽有餘。 婦人房間的房樑上，那三團陰影要是再不成型，用不了多久就會消散，自己親自觀察過，推算其還能堅持四天時間。 保險起見，選三天。 李追遠開口道：「我的人，還需要三天時間才能恢復。」 它沒說話，靜靜等待少年繼續說。 「三天後，您再翻身打盹兒，隔絕一切威壓，那時，我將有充足的人手，以應對您威壓消散後，整個南通各地出現的邪祟之亂。」 它這次不是沒說話，而是沉默了。 自己先前的意思是，它可以找個理由，故意把針對三新村的威壓散開，好讓那裡的鬼魅成型。 而少年的意思是，讓自己徹底收回所有威嚴。 介時，這一年半多時間以來，受自己威壓影響，無法成型的邪祟可能就會趁機成型，因為這一方區域太過乾淨，外來的邪祟也會自然而然向這裡進入以填補這一空白。 以少年和其手下人如今的實力，及時應付這一浪潮，並不難。 畢竟，第一時間誕生和進來的，不會有真正大的凶祟。 他們只需以逸待勞，定點出擊，完全能夠在邪祟害人作亂前，把邪祟剪除。 在這期間，獨獨留下三新村那個缺口，可以晚一點去解決，讓那三隻成型後，得以復仇。 這樣一來，三新村的那三隻怨鬼，就不再是少年的「罪責」，哪怕三隻怨鬼害了人，只要少年最後去收尾了，不僅無罪還有功德。 眼光再放大一點，著眼整件事上，少年和其團隊，在南通一舉剪除那麼多邪祟，這是保境安民，庇護鄉梓。 自己是虱子多了不怕咬……但你居然拿我來刷功德？ 可偏偏，這話頭是由它親自開的，這方法也是它自己提的。 桃樹林裡的風，呼嘯而起，變得冷冽。 風吹動少年的衣裳，刮在他臉上，硬得生疼。 李追遠知道，它生氣了。 因為自己，在蹬鼻子上臉。 少年彎下腰，將小籬笆內的孩子抱起，護在懷中。 沒必要讓這孩子受自己牽連，給這冷風吹出個什麼好歹來，畢竟熊善夫妻在太爺家做事，也是勤勤懇懇。 可這一舉動做出來後，李追遠立刻察覺到，自己又髒了。 它會不會以為自己在利用懷中的孩子，在拿捏它？ 畢竟，這孩子是由它取的大名，這麼長一段時間裡，孩子每天也都擺在桃樹林裡，它雖未親自看護，可這地上厚厚且新鮮的花瓣床，總不可能是憑空出現的，這附近幾棵桃樹，可落不下這麼多的桃花。 風，颳得更強烈了，在這林子裡，幾乎成了席捲之勢。 連李追遠本人，都有些站不穩，哪怕已經低著頭，臉頰上也被吹出了幾道細口子。 可這時候，更不能把孩子放下了。 因為要是放下了，只會比拿捏更拿捏。 大鬍子家壩子上，正在做紙紮的蕭鶯鶯有些疑惑地站起身，她這裡風和日麗，一列列紙人安然無恙。 可那桃林里，卻有風卷之音。 這是，打起來了？ 終於，風停了。 李追遠彎下腰，將吹散的花瓣重新扒拉成一堆，準備將孩子放回了花瓣嬰兒床上。 「抱著他……」 李追遠聽到了。 但少年並未停止把孩子放回嬰兒床上的動作，放下去後，還順便收整了一下剛剛被風吹歪的籬笆。 做完這些後，李追遠直起身，對著桃林深處說道： 「這次，我會抱著笨笨去斬妖除魔的。」 李追遠聽懂了它所說的「抱著它」的意思，這是讓自己帶著孩子去，讓孩子混上功德。 它終究是要消亡的，它不可能庇護孩子一世。 它能給這孩子最好的，也是最實際的可以受用終身的，就是功德傍身。 只要這孩子以後不求上進，那就可以退而不失富家翁、家庭美滿、子息綿延。 李追遠：「多謝。」 道完謝後，李追遠轉身離開。 桃林深處，傳來一身幽幽長嘆： 「你說得對……你是你他是他……就算是他……當初都不會做到這種程度……」 …… 李追遠走出桃林。 如果有的選，他寧願去報警解決。 然而，前兩個流掉的孩子，是羅金花他們下的藥，自己聽他們親口說的，卻早已不可能有證據。 這剛死的三歲孩子，一是先天不全二是後期照料故意不周，也無實證。 婦人是因悲傷過度，自己喝的農藥。 羅金花他們就算被調查，也會咬死不認，哪怕是譚雲龍來親自辦這件案子，他也沒什麼辦法。 經過壩子時，蕭鶯鶯走了下來，她伸手摸了摸她自己的臉。 李追遠會意，走上壩子，在一張板凳上坐下來。 蕭鶯鶯走過來，開始幫他處理傷口。 被風吹出來的裂口，沒多深，不算難處理。 蕭鶯鶯指尖擦著些許粉末，在少年臉上輕輕撫摸。 將這些口子徹底遮蓋住後，蕭鶯鶯臉上露出了笑意。 在大鬍子家葬禮上，第一眼見到這孩子時，她就覺得這孩子長得真好看。 現在，這麼長時間過去了，孩子長大了些也長高了些，已經顯露出俊俏哥兒的模子了。 「等你成年，怕是得迷倒不少女人。」 相似的話，劉姨也對少年說過。 李追遠對此倒是沒什麼意外，畢竟自己的父親，可是出自李蘭嚴選。 少年開口問道：「想做夢麼？」 蕭鶯鶯：「那晚，已經做舒坦了，到現在都還能回味。」 李追遠：「下次想做夢就開口。」 蕭鶯鶯：「嗯，下次想做再找你。」 李追遠看了蕭鶯鶯一眼，他知道，她是故意這麼說的。 時間，會改變很多人，除了死人。 她就是覺得以這種方式來挑逗自己這個少年郎，很有趣，很有意思。 她，還是那麼騷。 李追遠站起身，離開這裡，回到了家。 他先進陰萌屋子裡看了看，發現陰萌人居然已經醒了。 躺在床上，睜著眼，兩眼發木。 這是身子甦醒了，可腦子還是麻的。 潤生手裡端著一個小碗走了進來。 「小遠。」 李追遠看過去，發現碗裡是米湯。 米湯也就是米油，是煮粥時浮在上面的一層粘稠液體。 潤生：「劉姨讓我喝的。」 李追遠點點頭。 那就是給陰萌喝的，應該對陰萌的解毒有效，但劉姨沒直說。 不過，給潤生吃東西，哪怕是下午茶，你也不該用小碗，而是該用盆。 潤生也清楚這一點。 「你餵吧。」 「好嘞。」 潤生在床邊坐下，拿著勺子，給陰萌餵米湯。 「小遠，她醒了。」 「我看見了。」 「她腦子會不會因此受損傷？」 「沒事，損傷了問題也不大。」 李追遠這句話剛說完，陰萌忽然連續眨了兩下眼睛。 這是受刺激了，還能幫助意識恢復？ 李追遠：「潤生哥。」 「嗯。」 「你多陪她說說話，說些容易氣人噎人的話。」 「這……」 「這樣有助於加速她解毒恢復。」 「好！」 李追遠走出西屋。 潤生一邊繼續給陰萌餵米湯一邊說道： 「沒事，小遠只是隨口說說，你安心靜養，慢慢恢復，不用急，就算腦子被毒壞了也沒事，反正團隊也沒指望你的腦子。」 …… 李追遠走到譚文彬躺著的棺材前。 棺材蓋的七星還魂燈，燭焰變得比早上柔和多了，意味著譚文彬的恢復也在有效穩步進行。 李追遠在棺材前的小板凳上坐下，面前擺著一個火盆，火盆里積攢著一層菸灰。 撿起旁邊的一沓冥鈔，李追遠手腕一甩，冥鈔散開且自燃。 將其丟進火盆的瞬間，棺材蓋上七根蠟燭的燭火，猛地竄起，變得又粗又高。 李追遠又撿起一沓冥鈔，猶豫了一下，只取了一半，丟進火盆里。 燭火竄得，像是農村宴席上廚師燒菜用的快速爐點出的藍色火焰。 等火盆里的冥鈔燒完後，李追遠拍了拍手。 即使以譚文彬與自己的關係以及其現在的實力，也就只夠自己燒到這裡，再往裡頭燒紙供奉，就得出問題了。 起身，走向地下室，打開生鏽的門，伸手抓住門後的繩子，輕輕向下一拉。 「吧嗒！」 黑暗依舊。 再連續拉了幾下，依舊沒變化。 燈泡以前換過，但自己太久沒來地下室了，長時間未使用，導致「新」燈泡也變壞了。 懶得再折返回去找手電筒了。 李追遠站在門口，打了一記響指。 「啪！」 走陰而出的他，脫離了身體，右手掌心攤開，一團業火升騰。 向上一抬，業火化作火球，懸浮而上，提供光亮。 李追遠行走在其間，尋找著自己所需要的書。 太爺地下室里藏書豐富，以前自己翻看時，有些過於追求功利。 那些講固本培元養生的書，他覺得自己年齡沒到，就沒看過。 現在，他的年齡依舊沒到，但他的同伴們卻有些等不及了。 哪怕有過兩目而不忘的本事，可依舊會遇到書到用時方恨少的問題。 李追遠決定找些養生書來看看。 這樣，自己不僅能在日常中幫他們調理一下身體，也能在宏觀層面上給予一些發展指導。 其實，單論價值的話，這些養生的書，並不遜色其它，甚至隱隱超過。 價值這東西，得看受眾。 普通人為了生活碎銀忙忙碌碌，使得「注意休息」與「保重身體」變成了一種祝福。 而那些大富大貴者，天然更懂得珍惜身體，甚至更渴望延長壽命以及獲得那虛無縹緲的長生。 他們願意花費極大的代價，來獲取太爺地下室里的這些「珍藏養生」。 李追遠挑選完後，再次打了一記響指。 「啪！」 站在地下室門口的少年，睜開眼，然後走入身前的漆黑，連續打開幾個箱子，快速從裡頭拿出自己先前挑選好的書。 然後，捧著比自己人還高的書，走出地下室，上樓梯。 李三江此時正躺在露台藤椅上抽著悶煙，收音機也沒開。 太爺的心情很不爽利，不僅僅是因為忙活了一通沒能收到應得的工錢。 人，看見骯髒噁心的東西，總會生理不適。 「小遠侯，太爺來幫你拿。」 「好的，太爺。」 即使李追遠捧得動，但還是接受了太爺的幫助。 把書放進房間書桌上後，太爺走了出來，又坐回了藤椅上。 阿璃不在房間裡，東屋的門關著，她應該在洗澡。 李追遠選了一本《天一培元訣》，這是天一道的教人休養身體的書，以期容納自然，最後自然是飛升。 前半部分很有用，至於後半部分，可以無視。 李追遠不信什麼飛升成仙，更不信什麼長生。 他已經沒有了童年，可不想還失去晚年。 拿著書，走到太爺身邊，坐下。 太爺心情不好，得陪他聊聊。 爺孫倆坐一起，話匣子很自然地就打開了。 太爺的各種老理兒和感嘆，隨之而來： 「這有了後媽就有了後爹。」 「現在獨生子女多了，找對象就儘量別找家裡帶兄弟姊妹的。」 「家裡人是家裡人，但家裡人也是人，別把家裡人想得太好。」 「自己掙的錢，就得握在自己手裡，你給出去的錢，不管給誰，想再拿回來都難了。」 「大老爺們兒就該有大老爺們兒的樣子，可以渾，但不能孬。」 李追遠一邊看著書，一邊聽著，順帶恰到好處地附和。 老理兒這東西，容易偏激，往往一刀切，畢竟萬事萬物總有特例。 但換個角度來說，任何一句話能總結出的道理，都避免不了偏激和絕對。 不過，在生活閱歷起來後，往往能品出老理兒中的道理，它不一定是對的，但卻能兜住一個普通人的人生下限。 至於非普通人的那群人，世俗中能更從容，聽不聽其實早就無所謂了，但這世上，到底還是自認為特殊的普通人居多。 李三江最不滿的就是吳有後這個長子，羅金花和吳長順他反倒沒什麼意見，因為這種人他見得多了。 你越孬越愚，就是給這種人騎在你頭上喝你血吃你肉的機會。 罵完了，感慨完了，李三江的氣兒，也就消了。 說到底是別人家的事兒，他一個外人，犯不著去過於投入。 讓小遠侯幫自己打開收音機後，李三江就隨著收音機里的評書聲，拍打著自己的膝蓋，跟著吟起了橋段。 阿璃洗好澡出來了，站在東屋門口，抬頭看著少年。 李追遠放下書，對她揮揮手，下了樓。 少年將三輪車推出來，把小板凳擺上去。 等阿璃坐上車後，少年騎著三輪車，駛下了壩子。 他要去衛生院，看望一下林書友。 秦叔在田裡拄著鋤頭，看著前方村道上，迎著夕陽騎過去的少男少女。 自己確實不如他，比起自己走江時的緊張忐忑，人家才是真正的收放自如。 甚至有種，比起走江，他更在意生活的感覺。 衛生院門口有擺攤的，李追遠找了家還算乾淨的攤位，買了些炸串和炸豆腐，加的是甜辣醬。 把三輪車上鎖後，少年和女孩就坐在三輪車上，一起吃了起來。 沒辦法，醫院病房裡帶去這種味道不合適，只能在外頭消滅掉。 吃完後，李追遠拿起從攤位上抽出的紙巾，先幫阿璃擦了擦嘴角和手，再折迭一下，自己擦了擦。 阿璃看著少年把紙巾丟進垃圾桶里，微微嘟了嘟嘴，然後跟著少年一起走入醫院。 林書友的手術早就做好了，這會兒正躺在床上。 剛放過屁的他，這會兒手裡正拿著熊善給他削好的蘋果，一口一口地啃著。 對於一個經常把自己弄得重傷的人來說，割個闌尾，跟削鉛筆劃破手指沒什麼區別。 「小遠哥！」 林書友很開心，小遠哥來探望自己了。 而且，還特意帶著阿璃來。 熊善站起來很認真地說道：「醫生說，手術很成功。」 「嗯，你辛苦了。」 「應該的，應該的。」 李追遠伸手掀開被子，林書友會意，把自己腰間的彈力帶解開。 少年把裡頭包紮的紗布揭起，傷口縫合得很不錯。 「小遠哥，我沒事了。」 「這兩天，注意休息，後天晚上出院，有事。」 「明白！」 李追遠站在床頭，從床頭櫃處拿起一個橘子，剝好，放下。 確認完阿友這邊的傷勢進度，又走完了流程，李追遠就牽著阿璃的手離開了。 「那個，阿友，吃橘子。」熊善伸手想要去幫他拿橘子。 「別碰它！」林書友叫了一聲，然後問道，「剝好的橘子怎麼保存？」 離開醫院後，李追遠騎著三輪車，帶著阿璃去逛了文具店和小飾品店。 買了些用不上的東西後，二人離開。 回去途中，路邊遇到了一個小地攤，地攤上有賣那種生肖石和姓氏玉。 都是不值錢的工藝品，旁邊也立著一個牌子，全場固定價錢，不還價。 李追遠停下來，和阿璃一起挑了各自的姓氏，還選了「李」和「秦」的玉。 這下天黑了，不方便再耽擱了，李追遠專心騎回家。 坐在後頭的阿璃，手裡把玩著兩塊玉。 她身上隨便一件配飾，都比它們值錢得多得多，甚至買下造它們的廠都綽綽有餘，但她還是把玩得愛不釋手。 把自己腰間的佩玉解下，她把「李」字玉掛上。 然後，把「秦」字玉，繫到了正在騎車的少年腰上。 李追遠回頭看了她一眼，見女孩系得很認真投入。 太陽下山，天都黑了，但少年的三輪車上，載著一片晚霞。 …… 三天的時間，很快就過去了。 這段日子裡，李追遠恢復到了過去在這裡的生活習慣，每天坐在二樓露台上看書，阿璃在身邊陪著自己。 有梨花和蕭鶯鶯做活兒，劉姨除了做飯和做香之外，事情並不多。 老太太喜歡坐壩子上一邊喝茶一邊看，她就喜歡靠在廚房門口，一邊嗑瓜子一邊看。 沒錯，哪怕上次磕出血了，她還是忍不住要繼續看。 這帶血的瓜子，似乎更有滋味。 這幾日，除了晚上必不可少的練基本功外，清晨時，李追遠都會打一套散拳，這是他在養生書上學到的。 練這個不是為了戰鬥，而是活躍自身氣血，每次打完後，身上微微出汗，會有一種精力更加充沛的感覺。 唯一的影響是，早上還得洗一次澡換身衣服。 譚文彬醒了，醒來就喊餓。 那一頓飯，潤生都沒好意思吃，把自己的盆讓給了譚文彬。 譚文彬也不客氣，給自己撐了個肚皮滾圓，然後躺在壩子上，曬了一下午太陽。 晚上劉姨多做了飯，譚文彬又大吃了一頓。 弄得李三江都詫異了，問道： 「壯壯，你這幾天在你南北爺奶家沒吃得飽？」 陰萌恢復了神智，可以自由活動了。 她清醒後的第一件事，就是檢查自己的蠱蟲還活著沒。 它一動不動，像是死了。 陰萌用了簡單的毒去觸碰它，它沒反應。 換做正常人，都應該挖個坑，給寵物葬了。 但陰萌不是，她換了個更強力的毒，毒剛配好，還沒靠近，蠱蟲就活了，自己原地快速跑了三圈表示自己無比健康。 陰萌不禁懷疑，自己是不是選錯了。 她原本想找一頭毒不死的蠱蟲，這貨當時確實沒死，但它沒死的原因，可能不是因為其超出其它蠱蟲的抗毒性，而是因為它善於裝死。 林書友住了三天院，回來了。 他問題最小，別人都是玄學上的，他是科學上的。 …… 翌日清晨，柳玉梅照例早早地坐在東屋門口喝茶。 少年在二樓露台打慢拳。 她早就瞧出來了，這是一套養生蓄養氣血的拳法。 這孩子，小小年紀就懂得養生了。 對此，柳奶奶很滿意。 不過，今兒個早早的，梨花就滿臉含笑地把她那寶貝兒子，抱上了二樓。 李追遠在打拳，笨笨就被放在了藤椅上。 阿璃坐在旁邊藤椅上，看著少年打拳，壓根就不往旁邊的孩子身上多看一眼。 柳奶奶不由在心底默默嘆了口氣： 這倆，好像都不喜歡小孩子。 潤生在工坊里，打磨著鏟子。 這惹得李三江破口大罵：「大清早的，潤生侯你幹嘛呢，還讓不讓人睡覺！」 陰萌在屋裡，把一個個毒罐罐收進包里。 沒標籤的先放，畢竟有標籤的不多，不占地方。 譚文彬坐在壩子一角，手裡拿著一本兒童童話書，正在念著故事。 經過上次對壁畫怨念的吞噬後，倆怨嬰增幅明顯，自己兩肩竊竊私語的聲音，也變成了「咿呀咿呀」。 可能，再過個兩三浪，倆怨嬰就能到達轉世投胎的標準了。 別人的胎教，是肚子大了後才搞的。 譚文彬這是在倆孩子投胎前，就先搞起，想著這樣下輩子投胎後，帶點慣性和感覺，上學時成績也能更好些。 等這本童話書讀完，譚文彬打算教教它們加減乘除。 這些，柳玉梅都看在眼裡。 常人眼中的會來事，往往是市井層次上的油腔滑調。 可這種段位，哪可能騙得過真正的明眼人，也根本騙不了鬼。 真正的善於交際，是以感情換感情。 相較於遠子哥的感情荒漠，譚文彬這裡是情感過剩。 林書友則站在壩子上，學著樓上的小遠哥的動作，一起打拳養生。 雖是喧鬧卻也是平和的一個早晨。 柳玉梅端起茶杯，正欲品茗時，杯中茶水忽的一晃。 她抬起頭。 頭頂的天還是這片天，雲還是那些雲，可原本籠罩在上方的一層無形蓋子，卻被揭開了。 柳玉梅看向大鬍子家方向。 好端端的，怎麼就忽然收斂起了脾氣？ 這地界因你而乾淨了這麼久，這忽然一撤手，髒東西豈不是就要逮著機會捲土重來了？ 不過，柳玉梅很快就聯想到了前幾日的「人丁稀少」，再看看今晨，人員齊整且生機滿滿的情景。 很明顯，小遠早就知道會這樣，大概率，這件事還是由小遠親自推動的。 這孩子，確實氣派。 上次是酆都大帝，這次是桃林下的那位。 雖說後者肯定比不上前者，可那也絕不是什麼好相與的角色。 就算奄奄一息只剩世間一尾殘留，但沒去攪風弄雨，只是因為人家脾氣好，而不是沒那個能力。 柳玉梅忽然意識到，自己的秦柳兩家，不也是被這孩子「操控」的一部分麼？ 得虧自己上手搶人早，也有自己孫女助力在，要不然這種孩子，壓根就不愁去處。 說到底，還是秦柳兩家，乘了他的東風。 李追遠收拳，對著下面拍了拍手。 下方，大傢伙以最快的速度，更換好衣服，打包好裝備，背上登山包，上了二樓。 手裡夾著煙準備晨咳的李三江被這齊整的一幕嚇了一跳，問道： 「這是做啥咧？」 李追遠笑道：「太爺，我們玩遊戲呢，斬妖除魔。」 「噗哧……」 李三江被逗笑了。 見大家都圍在小遠侯身邊，小遠侯把熊善家的孩子放在面前，再將一個玩具一樣的羅盤擺在孩子襁褓上。 如此荒唐的一幕，再搭配潤生侯壯壯他們一臉嚴肅認真的模樣。 不行了不行了，忍不住，是真忍不住。 李三江趕忙捂著嘴，匆匆下了樓。 孩子們玩得這麼認真，他生怕自己笑出聲來，敗了孩子們的遊戲興致。 下了樓，來到壩子上，李三江看見柳玉梅站在那裡，很認真地看向樓上。 他不由笑道：「細伢兒們電影看多了，耍著玩呢。」 柳玉梅有些哭笑不得地看了這老傢伙一眼，坐了回去，重新端起茶杯。 …… 二樓露台。 李追遠的羅盤放在笨笨的肚子上。 笨笨似是覺得癢，又覺得這麼多人圍著他很有趣，所以不停「咯咯咯」地笑著。 桃林下的它，準時翻身打盹兒。 髒東西，捲土重來。 李追遠眼睛看著羅盤，不停在五份地圖上，畫圈做標記。 畫好一張地圖，就交給一個人，每個人，都對著一個大方位。 潤生、譚文彬、陰萌和林書友四人，分別對應著四個方位，每個人手裡都拿好了畫圈地圖。 自然生成的鬼魅寥寥無幾，畢竟這需要恰好卡時候，反倒是那些外來的邪祟，一個個迫不及待地想要進來搶占生態位。 放在過去，每一頭邪祟都能讓自己如臨大敵，可現在，這種級別的東西，甚至都已不用自己親自出手。 相較於江水推出來的巨凶，它們這些，壓根上不得台面。 「認清楚位置，看清楚形勢，既要追求快，也要追求乾淨不留根。」 四人站起身，齊聲道： 「明白！」 李追遠收起羅盤，將孩子抱起。 這一刻，他想起了過去曾給自己取的外號……南通撈屍李。 桃林下的那位，不可能永久鎮壓下去，它終有一天會消散。 一如酆都大帝坐豐都，各地廟宇鎮一方。 人的名樹的影，有名有威懾力的道場附近，邪祟往往不敢靠近。 李追遠將目光投向遠處的田野， 開口道： 「是時候讓它們知道，南通，到底是誰的地盤了。」 (本章完)
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
