第120章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第120章 「你們爺兒倆，怎麼現在才來啊？」 鄭芳手裡提著大包小包的東西，對譚雲龍和譚文彬埋怨道。 她所坐的長途汽車早就到站了，在這裡等了好一會兒，被上前拉客的黑車司機都問煩了。 譚雲龍：「我中午就到你兒子宿舍樓下了。」 鄭芳：「兒子不在宿舍？」 「在，而且正好看見他出來了。」 「那你……」 「他出來後就和一個女生吃飯散步去了，我等他回來的。」 「那你……確實該等。」 鄭芳拍了拍正在把自己行李往車上裝的譚文彬，問道：「兒子，啥樣的姑娘，跟媽說說？」 「媽，不是你想的那樣，只是朋友。」 「情侶不就是從朋友關係變質來的麼？」 「媽，你這話說的，就不能有純潔的男女友誼麼？」 「那姑娘長得很醜？」 「媽，真的沒什麼，東西放好了，快上車。爸，你快開車，咱們帶鄭芳同志去飯店好好吃一頓，給她接風！」 「去什麼飯店啊，你不都已經吃過了？先回你爸分的住處，我正好給你爸收拾收拾，他一個人，還不知道弄出怎樣的一個豬窩來。」 「就是就是。」譚文彬馬上附和，「媽，你是不知道我爸那個邋遢樣子，也就現在天還沒冷，要是冬天，他一個人能把臭襪子穿成警棍。」 正在開車的譚雲龍通過後視鏡瞪了一眼自己兒子，然後開口道： 「我這輩子是離不開你媽了，我反正有你媽照顧，你呢？」 「就是，兒子，那女孩老家哪裡的？」 「媽……」 譚雲龍：「也是南通的。」 鄭芳一拍手：「那好啊，以後節假日能一起搭伴回家，畢業後不管是留金陵還是回南通發展，都便宜。」 譚文彬將額頭抵在車窗上，有些無奈。 鄭芳繼續問道：「南通哪裡的？是市區的還是通州的，還是如皋海安？」 譚雲龍：「石港的。」 「哈！」鄭芳笑出了聲，「不錯，兒子，努力拿下……」 說到這裡，鄭芳停住了，看向前頭正在開車的丈夫，問道：「周云云？」 譚雲龍搖開車窗，準備點根煙提提神，昨晚熬夜把手頭的活兒處理完，騰出今天休假時間來接妻子。 摸出煙盒，裡頭空了。 譚文彬身子向前探去，把一根煙送到自己親爹嘴裡，然後餘下的那盒基本滿了的煙，放入自己親爹上衣口袋。 譚雲龍有些意外地看了自己兒子一眼，默默點了煙。 「是不是周云云，是不是嘛？」鄭芳輕拍著丈夫座椅靠背。 譚雲龍把煙對著車窗外吐去，沒再說話。 譚文彬則只能回答道：「對，是周云云，我們今天老同學聚會，很正常的老鄉們坐一起吃吃飯。」 「老鄉吃飯，人家女生特意來你學校？還在你宿舍樓下等你？兒子，你媽我又不是沒年輕過。」 「媽，你怎麼帶了這麼多東西。」 「我這次來，周云云媽媽還托我給她帶了些衣服和吃的，我自己也添了點，本想著我抽空送去她學校的，這敢情好，兒子，你去給她送去吧。」 高三時，鄭芳通過偷聽父子間談話，得知兒子和他們班長關係有些不一般，她就去想辦法認識了周云云的媽媽。 石港就是個鎮，說破了天，也就是那麼大一塊地方，想特意認識一個人並不難。 周云云是家中獨女，父母都在一家鎮紡織廠上班，很樸實的兩口子。 認識熟悉了，當鄭芳說出自己兒子和他們女兒是一個班的後，兩口子當即表示出了抗拒和疏離。 鄉下女孩普遍談婚早，但他們是期待女兒能考上大學有個好前途好發展的，就沒去接這一茬。 鄭芳也只是工作不忙太閒了，加之後來兒子基本都住李大爺家，她也就把這事給放下了，後頭就變成逢年過節想起來，雙方家裡互相送點東西，似親非親，似友非友。 等倆孩子都考上大學後，周云云父母態度立馬轉變，變得主動熱情起來。 國內很多父母都是在高考前對早戀嚴防死守，高考一結束，就開始催婚。 以前女兒的高中男同學叫可惡的黃毛，現在的高中男同學叫青梅竹馬的髮小。 老譚家在鎮上條件算是很體面的，兩家孩子要是能成一起，也算知根知底，哪怕是出於自身角度考慮，也有利於他們未來養老生活。 「就那個行李箱，帶拉杆滑輪的，你媽我在市區百貨大樓親自選的，還貼了些卡通上去，你到時候把它給周云云送去。」 「媽，那我的行李箱呢。」 「你要什麼行李箱？你努努力，爭取回家時放一起，倆人推一個行李箱回來。」 譚雲龍：「好了，孩子的事孩子自己有考慮。」 「你給我閉嘴，兒子要是有你當初的進取心，我還需要擔心拿不下周云云當我兒媳婦？」 譚雲龍按了兩下喇叭，超了前面的那輛拖拉機。 到了譚雲龍的單位房，面積不大，但也有三室一廳，條件算很可以了。 原本作為外調戶且譚雲龍也懶得走動關係，這房子不會分得那麼快，但架不住他最近立功實在太多，隔三差五受表彰，領導們又一次次地關心他的生活保障問題。 進了屋，鄭芳有些詫異道：「沒想到，還挺乾淨。」 譚文彬掃了一眼客廳，說道：「我爸壓根就沒到這裡住過。」 鄭芳馬上看向譚雲龍：「你平時是不是就睡辦公室糊弄？」 譚雲龍笑了笑：「這房子太大了，家裡沒你，我就懶得回來。」 鄭芳伸手捶了一下自己丈夫。 譚文彬翻了一記白眼。 有時候他也佩服他爹的手段，忙起案子來經常不著家，工作也被他弄得從市里調到了鄉鎮派出所，就這，依舊能和鄭芳同志維繫著良好的夫妻感情，換其他家，家裡早炸了。 屋裡確實沒住人，也沒什麼菜，鄭芳把從家裡帶的油饊子拿出來。 掰開放入三個碗，再燒了開水後，往裡頭擱點紅糖泡漲。 一家三口坐在桌邊，簡單對付了一頓。 接下來，就是家裡徹底的大掃除，譚文彬也幫忙了，這幹活手腳麻利的樣子，著實讓親爹媽都有些震驚。 鄭芳不由調侃道：「譚雲龍，你看你這點活都幹得笨手笨腳的，你再看看你兒子那利索勁兒。兒子，你什麼時候學做這個的？」 譚文彬邊洗著抹布邊回答道：「沒學啊，眼裡有活兒就是了。」 過去一年，李大爺家裡養了兩頭騾子。 一頭叫潤生，一頭叫壯壯。 譚雲龍點點頭，說道：「挺好的，這樣也能把小遠照顧好些，你兒子沾了小遠的光，倆人住一間大宿舍，裡頭寬敞得很。」 「小遠哥可不用我照顧，我們輪流做打掃。」 家裡打掃完了後，譚文彬又跟著鄭芳去買菜，等晚飯做好時，天已經完全黑了，一家三口正式在金陵吃了第一頓團圓飯。 飯後，天色太晚，譚文彬沒回學校，在家裡洗了澡睡下了。 清晨，父子倆早早地都醒了。 昨晚的剩飯剩菜倒鍋里熱一熱，再配點老家帶來的鹹菜，就是一頓早飯。 「走，送你去學校後我再去局裡。」 坐上車後，譚文彬拍著座椅，問道：「譚隊，你這算不算公車私用？」 「自己加的油。」 開車途中，譚雲龍點了根煙，說道：「你媽說什麼歸她說，你的事還是得由你自己來做主，我們做父母的，頂多幫你托個底，不會幹預你的人生。」 「明白。」 車子停在校門口，譚文彬下了車。 譚雲龍：「行李箱。」 譚文彬：「啊哈，我特意沒從屋裡帶下來。」 譚雲龍：「嗯，我特意從屋裡帶下來放後備箱了。」 「爸，這也叫我的事還得由我來做主？」 「當父母的說點漂亮話，你還真信了？」 「得，您慢點開。」 譚文彬拖著一個滿是卡通圖案的行李箱，穿行在校園中，雖是周末，但人也挺多，引得不少人注目。 期間，遇到一夥男的，穿著白襯衫，吊著個領帶，故意把衣服領子扯開，露出脖子以下大塊的皮肉。 他們走路時，雙手插著褲袋，身子前傾，腳尖踮起，走幾步甩一次頭，然後頭低下，用手輕拍自己的劉海。 這五個人，也就是在大白天的學校里遇到了，要是在民安鎮的晚上看見他們，譚文彬只會懷疑他們是被邪祟附身了。 時下有兩種主流前衛打扮，一種是五顏六色的頭髮，皮衣皮褲，紋身打釘，豎起中指，瞪著眼，扯著嗓子故意喊破音：「搖滾不死。」 另一種則是留長頭髮，時刻遮蔽一隻眼，走路如同身上沒有骨頭，哪怕是急著去上廁所的途中，也不忘表演著什麼叫憂鬱。 很顯然，這五個人屬於後一種流派。 經過他們身邊時，譚文彬聽到他們在罵： 「這小子，居然當起了縮頭烏龜，真沒種！」 「放心吧，阿燦，這種孬種不會受女孩子喜歡的，你肯定能贏過他。」 「就是，反正上午的課不重要，咱就蹺了，等吃了早飯，到中午時，我就不信他不出來。」 「等到他落單時吧，咱守在宿舍樓外，他們班上的人還挺團結的，媽的。」 「走，我請你們去吃早餐。」 五個人以中間那個叫阿燦的為主，他身上的衣服也更鮮亮些，脖子上戴著項鍊，手腕上還戴著一塊表。 「嘁，這行李箱，是什麼癖好？」 「哈哈哈！」 其中有個人指著譚文彬的行李箱嘲諷，引得其餘人哈哈大笑。 譚文彬沒搭理他們，繼續走自己的。 進了宿舍院子，來到一樓，上樓梯時，碰見兩個同班的男生，二人見到譚文彬，馬上湊了過來說道： 「班長，剛有一夥外校的來找你。」 「對，他們說你癩蛤蟆想吃天鵝肉，要來給你個教訓。」 「啊？」 譚文彬有些疑惑，實在不理解自己為什麼會碰上這種事兒，聽起來就透著一股子腦子進水的幼稚。 「班長，昨天你不是和聯誼會對面那個班的班長一起走的麼，會不會是因為她？」 「對對對，剛來的那幫人，好像是和她一個學校的，不過不是一個系。」 因為周云云？ 譚文彬忍不住笑了，看來咱老班長在她們學校很受歡迎啊。 其實，昨天見面時他說的「變更漂亮了」真不是無端吹捧。 本就是好看的底子，上大學後學會了打扮，就跟剝了殼的夜明珠似的，光彩照人。 譚文彬：「我剛才好像遇到他們了，不過他們沒把我認出來。」 「班長，要不你再喊一聲，咱把宿舍里咱班的都喊出來，一起去給他們一個教訓？」 「對，剛他們來打聽你宿舍號，打算敲你宿舍門時，我們就一起出來跟著他們頂了，問他們有什麼屁要放。」 「要不是林書友把我們勸下了，當時就要在樓道里動手了！」 「哈哈哈，謝謝大傢伙了，我欠你們一個人情，不過下次再遇到這樣的事，還是叫保衛科吧，讓保衛科去收拾他們。 咱們還是學生，打架萬一出個沒輕沒重的，容易耽擱了大家的前程。」 「班長，只要你一句話，咱就干！」 「對，不怕他們！」 譚文彬安撫了他們後就來到三樓，他們班男寢基本都在這裡，一路上又遇到不少同學說起先前的事，都在建議他喊人抄起掃帚簸箕出去干架。 譚文彬這個班長其實做得很不稱職，軍訓沒怎麼參加，開學後還請了假。 可他一有全校通報的警局獎狀，二還出手大方經常請全班同學喝飲料吃零食，班上人還是很信服他的，是真能一聲呼喊，幾十個男生嗷嗷叫地跟著他去打群架。 回到自己寢室，將行李箱放進去。 譚文彬舒了口氣，還好，小遠哥每天早上都會去柳奶奶家找阿璃，所以那伙人來時沒能打擾到遠子哥。 他是龍王船頭吆喝，職責就是幫龍王把外頭的事料理清爽，要是因為自己引來了這種破事麻煩，就是自己的嚴重失職。 最重要的是……你們這五個小呆逼知道惹怒我遠子哥的後果麼！ 那五個傢伙還沒離開學校，看樣子還要堵我。 譚文彬離開宿舍，他打算去找學校保衛科。 當下，各單位保衛科的權力很大，甚至不遜於地方派出所。 正欲出門時，譚文彬看向自己書桌，書桌上放著紙和筆以及一張答題紙，還有一個巨大的明顯不是自己的水杯。 「咦，阿友呢？」 …… 自行車棚下方。 五個人，各自找了一輛自行車坐著，手裡拿著早餐，互相分著煙和飲料，罵罵咧咧地說著話。 有女學生和女老師經過時，五個人就會以側臉相對，讓自己的劉海去尋找風向。 他們比流氓有文化，卻又比流氓軟。 準備堵人，卻又壓根連人長什麼樣子都沒搞清楚。 不過，嘴上功夫卻是不停，那四個一邊圍繞著最有錢的阿燦拍著馬屁，一邊幫阿燦暢想著與周云云的美好未來。 棚子上方。 林書友左手托著顏料盤，右手握著畫筆，正在給自己開臉。 先前在宿舍里，差點就起衝突了。 沒起的原因，一是對面見這邊人多就有點慫了，二是林書友的勸架。 不過，書友勸架的目的不是想消弭矛盾，而是想以自己的方式把矛盾解決。 因為，當時小遠哥是不在寢室里，但他在。 他正坐在彬哥書桌前，開始著今天的做題煎熬，剛有點眉目，似乎找到了點感覺，結果外頭就傳來了嚷嚷踹門聲。 李追遠給林書友出題，是為了讓其進入思索狀態，好慢慢調教，然後通過他，來執行針對白鶴童子等一系列陰神的實驗。 可以說，不管林書友做不做得出題來，都不會改變李追遠的計劃，他需要的，只是林書友的一個態度，算是在幫其熱身。 但是在林書友眼裡，這就是龍王給自己的考驗！ 只有通過測驗，才能得到小遠哥的認可，才能獲得更進一步的機會。 因此，這五個上門找茬打斷自己思考狀態的人，在林書友眼裡，那是和老家諸廟的所有官將首的發展大計為敵！ 那就，承受來自官將首的怒火吧。 開臉完畢。 林書友眼神陰沉下來。 身形下墜，落於棚下。 五個還在聊天說話的人，當即嚇了一跳。 「什麼鬼東西！」 「唱戲的？」 「大白天的，嚇唬人啊！」 「我看看他到底是個什麼東西，是男的女的？」 其中一個，主動向林書友走來，並且帶著嘲諷的笑容，想要去摸他的臉譜。 林書友抓住他的手腕。 「嗯？」那人用力，不僅沒掙脫，而且連絲毫晃動都沒帶出來，仿佛被鉗子固定。 「咔嚓！」 手臂折斷。 「啊！！！」 那人跪在地上，發出慘叫。 「砰！」 林書友一膝蓋頂在他臉上，其面部瞬間開了盒，後倒在地。 三步贊下，林書友來到另一個人面前，對方坐在一輛自行車上，林書友一腳踹過去。 「咔嚓！」 小腿折斷。 「啊！！！」 再順勢一推自行車，自行車快速傾倒，其餘三個也都被連帶著倒在地上。 林書友一個一個走過去，要麼手，要麼腳，除了脖子以外，四肢隨機打斷。 打完四肢後，剩下那個阿燦。 「你……你你……不要過來……不要過來啊！」 社會上真有血性的，不會去當合夥欺負人的混混。 至於學校里的混混，因為欺負的人更乖也更弱，所以更上不得台面。 「咔嚓！」 「咔嚓！」 「啊啊啊！！！」 林書友廢了阿燦右臂和左腿。 轉身，他打算開啟第二輪。 兩個斷了腳的，還在地上爬。 而那兩個只是斷了手的，已經起身哭喊著要逃跑。 臉譜嘴角，勾勒起弧度。 陰神，本就是昔日的鬼王，可不是什麼仁慈的善男信女，受陰神性格影響的林書友，現在心裡只感到了一股由衷的快樂。 似是某種禁忌的約束，正在被一步步突破。 他渴望得到，更多的慘叫與哀嚎。 三步贊下，身形閃爍，他如同老鷹一般，雙手掐住那兩個逃跑人的後脖頸。 「砰！」 倆人被他按在地上，面部和水泥地來了場親密接觸。 書友挪動自己雙臂，讓那倆人的面容和血跡，在地面上畫畫。 他只是開了臉，沒起乩。 但哪怕只是開了臉的他，也擁有能躲子彈的身手。 料理這五個「憂鬱氣質」的男生，根本就毫不費力。 「童子，收手！」 棚子所在的圍牆外，傳來譚文彬的呼喊聲。 他沒露面，也沒喊「阿友」。 身為刑警的兒子，這點家學傳承還是有的。 原文在六#9@書/吧看！ 林書友停頓了一下，然後雙手繼續發力。 「童子，我叫你住手！」 譚文彬加大了音量，聲音也更為低沉嚴肅。 林書友眼裡流露出不甘和憤怒。 正當他準備雙手繼續發力時，左手忽然失控，對著自己的臉，劃了一下，剛畫上的臉譜，露出了破綻。 林書友眼眸恢復清澈。 他站起身，分別兩腳將身下倆人踹翻出去，然後重心下壓，準備跳上棚子。 圍牆外的譚文彬說道：「往對面房子上跳。」 林書友當即改變身位，前方是一棟五層的職工宿舍樓，他跳了上去，然後手腳並用，在下方地上的五個人注視下，以極快的速度通過外牆上了屋頂，然後消失不見。 譚文彬舒了口氣，這樣的話，那五個小呆逼錄口供時，就會向警察形容： 一個畫著臉譜身穿黑衣的人從天而降，把他們揍了一頓後，「蹭」的一下飛上牆頂消失了。 這樣一來，口供就得被污染得不要不要的。 無視了一牆之隔的痛呼與求救，譚文彬走回宿舍，上樓，推開寢室的門。 林書友正坐在書桌前，右手拿著筆，啃著左手指甲。 他臉上濕漉漉的，臉角還殘留著顏料痕跡。 譚文彬把自己的毛巾抽出來，丟他臉上。 「擦乾淨。」 「哎。」林書友馬上開始擦。 「你寢室里的人，見過你的戲服麼？」 「沒有。」 「下次再遇到這樣的事，你出手前，必須經過我的同意，明白不？」 「嗯。」 林書友小雞啄米般點頭。 譚文彬吸了口氣，建議道：「要不你還是把臉譜再畫上去吧，這樣我們更方便交流。」 林書友立刻把頭搖得跟撥浪鼓似的。 譚文彬拿起一根香蕉，剝開，連續咬了三口。 「彬哥，這些題，好難，平日裡你是怎麼做的？」 「就這麼做的。」 「啊？彬哥，你真厲害，這麼複雜的東西都能看懂。」 「我看不懂沒關係，小遠哥會幫我量身定做秘法。」 林書友：「……」 譚文彬看了一眼行李箱：「你繼續做題，小遠哥回來的話，就說我媽幫周云云家帶了些東西，我去送了。」 「好，彬哥你加油。」 「加油你個頭。」 「嫂子人很好，很溫柔。」 「咦，昨天我就覺得不對了，你小子是和她交流過？」 「沒，沒有，怎麼可能！」 「你這麼緊張幹嘛？」 「不，不緊張啊~」 「我和她沒到那一步。」 在陪小遠哥走完江、幫鄭海洋報仇前，他不願意去考慮這些。 但他又不能以這個為藉口，或者乾脆編出一個理由，讓她等自己。 「對了，待會兒小遠哥回來時，你主動交代一下自己的罪行。」 「罪行？」 「不聽命令擅自行動，是團隊大忌。」 「我……我能進團隊？」 「你能想屁吃。」 譚文彬用力揉了揉林書友的頭髮，直到把他揉成雞窩，然後指了指答題紙： 「別想著把最完美的答案寫上去，你沒那個水平，能思考出多少寫多少，小遠哥要的不是你的答案，是你的態度。」 林書友忽然間有種開悟的感覺。 譚文彬推著行李箱離開了宿舍，來到商店，拿起電話。 潤生蹲在櫃檯後面，正在擺弄著一台彩電和一台錄像機，旁邊放著一摞錄像帶，全是黑道片。 譚文彬：「喲呵，憋久了吧，哈哈，這下你可有的看了。」 潤生笑了笑，他確實想看電影很久了，不過他還是說道：「都是二手的。」 譚文彬：「怎麼不買新的，又不是買不起。」 潤生搖搖頭：「得留著錢買皮卡。」 「什麼時候買？」 「快了，萌萌準備去報駕校，你報的是哪家？」 「學校隔壁的那家，學生去報有活動價，而且能優先安排你練車考試。」 「考駕照，難不難？」 「不難，花點時間去練就是了。」譚文彬拿出錢包，掏出紙條，準備撥打電話。 潤生指了指外頭，說道：「剛保衛科和醫務室的人都來了，把幾個斷手斷腳地抬走了。」 「嗯，林書友動的手，他們來宿舍找我的。」 「小遠……」 「小遠哥不在寢室。」 「你該弄清爽點的。」潤生拿起抹布，擦了擦自己的手，「他們還會再來麼？」 「都這鬼樣子了，哪還敢？外校學生來我校找茬，你當保衛科是吃乾飯的？」 潤生沒再說什麼，繼續去鼓搗自己的錄像機了。 譚文彬撥通了電話，那頭是宿管阿姨接了。 據說，有些條件很好的學校，會給每個寢室安一個電話機，但那是極少數，畢竟當下安裝一台電話機的價格，十分昂貴。 報出要找的人宿舍號和名字後，譚文彬原本以為會有一段等待時間，但電話那頭的宿管阿姨直接道： 「周云云？周云云剛被送醫院了。」 譚文彬心裡當即「咯噔」了一聲，忙問道：「她出什麼事了？」 電話那頭遲疑了片刻，說道： 「反正去醫院了其餘的，我也不知道。」 「哪家醫院？」 「六院。」 譚文彬掛斷電話，神色凝重。 「出事了？」潤生回頭看向譚文彬。 「潤生，你幫我打個電話，519宿舍，找小王，你是她爸爸的同事。」 潤生拿起電話，一邊撥號一邊問道：「小王是誰？」 「她們寢室大概率有個姓王的。」 電話接通了，潤生複述了譚文彬先前的話。 隨後，潤生挪開話筒：「還真有姓王的，她去宿舍喊人接電話了。」 譚文彬接過話筒，等了一會兒，那頭傳來一個女生的聲音，似乎還帶著哭腔： 「你好，請問是我哪位叔叔？」 「你好同學，我是周云云的朋友，她是出事了麼？」 「云云她，云云她……嗚嗚嗚……」 譚文彬深吸一口氣，咬了咬嘴唇。 「請你告訴我，周云云到底出了什麼事，好麼？等會兒再哭。」 「云云她早上就身體不舒服，剛剛像發了瘋一樣，喊著不要撕她的皮，不准任何人靠近她，還把我們其她人都趕出了宿舍，剛剛輔導員和校醫務的醫生，破門後把她強行帶走，送去醫院了，嗚嗚嗚……」 「六院是麼？」 「是的。」 六院主治的是精神類疾病。 從現實角度來看，一個大學生被送入這種醫院，稍稍處理不好，就可能對其未來前途造成嚴重影響。 從非現實角度來看，這種症狀……明顯帶著異樣，像是被髒東西影響了。 先前宿管阿姨的支支吾吾不肯說，顯然也是這般認為。 是新的一浪來了麼？ 不可能，按照小遠哥的理論，不可能這麼快的。 那麼也就是說，是周云云單純地以她為個例，碰到了什麼髒東西？ 但不管怎麼樣，自己都不能置之不理。 「潤生，周云云出事了，非正常的那種事。」 潤生聽了這話，彎下腰，從櫃檯下面取出一個鼓鼓囊囊的登山包，直接背在了身上。 「走，去請小遠，我們一起去。」 …… 李追遠回到寢室，掃了一眼林書友的答題紙，見他已經寫了不少東西了，就點了點頭。 然後他給自己倒了一杯水，正準備坐回自己書桌時林書友轉過身面朝著他，很正式地說道： 「小遠哥，我有罪。」 李追遠聽完了林書友的敘述。 問道： 「人死了麼？」 「沒，沒有死，都斷手斷腳了。」 「哦。」 李追遠應了一聲，喝了口水，坐回自己書桌。 林書友眨了眨眼，他覺得小遠哥的反應有些過於平淡了，似是完全不在乎。 撓了撓頭，林書友忽然意識到，自己以前應該也屬於「完全不在乎序列」。 現在，應該進步到有點在乎了吧？哪怕……就那麼一丟丟？ 李追遠翻開《追遠密卷》。 昨天自己只是把大魚事件給記述下來了，忽略了引申與思考。 正常的歸納總結，很簡單，可現在的問題是，透過白手套猜想，他覺得自己應該提前準備點什麼。 人無遠慮必有近憂，一門心思地只會答題，那就太機械化和教條化了。 自己需要更多的代入出題者思維。 一味追求絕對的完美，真的是好事麼？ 次次把事件都乾淨利落地解決，會出現怎樣的後果？ 它會不會暗地裡，把自己的表現分算得很高，然後計入下一撥浪的隱藏難度？ 而且次次太過優秀的表現，有沒有可能提前觸發對白手套的削弱？ 李追遠目露思索。 他在考慮一件事： 控分。 或許，在下一撥浪過來時，自己可以嘗試操作一下。 要是能摸索出心得規律且能成功的話，那麼以後的自己，不僅能自主選擇題目類型，還能調控該題型的難度。 這絕對是歷代走江人，從未設想過的道路。 而且，要是這一步達成了，往上還有更高的一層又一層。 直至最終的，也是李追遠自己真正想要追求的： 我來給我自己出題自己考。 但這些，還是太遙遠了。 第一撥提前解決，第二撥解決得更早，理論上來說，只要自己不去主動觸發，距離第三撥來臨，還有很長一段時間。 這一段時間，自己打算做兩件事。 一是初步調弄好白鶴童子，給壯壯設計出一個基礎御鬼術。 二是完成團隊裝備的新一輪疊代。 其實現在人手一個登山包，一套物資器具裝備，已經比以前規範多了，但還不夠。 沒必要每個人都要背同一套東西，而是可以在保留基礎配額的基礎上，每個人根據自身所需，進行針對性的裝備。 比如潤生的黃河鏟，可以再造一把新的，更結實更耐用也更適合其特性發揮。 陰萌的驅魔鞭，可以重新定製，方便其淬毒另外就是一些野炊用品也可以讓其攜帶，方便製毒。 譚文彬……裝鬼的容器，應該得搞一個。 另外就是，要不要定製一套，更符合野外行動的服裝靴子？統一一下著裝風格？ 其實，李追遠還有一件事需要做，玉虛子留下那麼多陣法殘篇，需要自己利用《邪書》來進行補全。 玉虛子在高等級大陣法上的造詣一般，其擅長的是小陣法里搞出諸多玄妙，這正適合李追遠的實際使用。 因為絕大部分情況下，高等級大陣法想要布置出來，幾個人是遠遠不夠的，你至少得有一個施工隊。 新的裝備和服裝設計，可以請阿璃來幫忙，現在阿璃在畫大魚和玉虛子，等她畫完後，就又有事情可以做了。 下棋不能下一整天，阿璃又不適合去人多的地方，所以李追遠很喜歡和阿璃一起做活兒的感覺，倆人分工合作，完成一件件東西，這真的很有滿足感。 李追遠拿出一個本子，開始列起了材料。 剛寫完，寢室門就被推開，譚文彬和潤生走了進來，譚文彬還在喘息。 「小遠哥，周云云出事了。」 「什麼事？」 譚文彬把電話里得知的消息快速說了出來。 「哦。」 李追遠應了一聲，將本子遞給潤生：「潤生哥，你去把上面的材料備好。再通知萌萌，讓她把一些常用毒物的藥性和儲存條件，單獨做一個列表給我。」 「好。」潤生接過本子，然後很自然地把登山包取下來。 李追遠看了一眼林書友。 潤生就將登山包遞給林書友。 林書友有種幸福來得太突然的感覺，趕忙將包接過來，背在身上。 「彬彬哥，我們走吧，去六院。」 三人一起下了樓，往校門口走去時，譚文彬有些擔心地問道：「小遠哥，這會不會是第三浪？」 「不會。」李追遠搖頭，「這樣就太快了，不符合它的審美。」 出題人有自己矜持。 他可以在題目上設陷阱、別出心裁、彎彎繞繞，卻絕不會用高頻題海戰術來將你衝垮。 李追遠：「彬彬哥，你也不用自責認為是自己連累了她，應該是她自己運勢不好，碰上了髒東西，幸好認識了你也剛重新遇到了你，你是她的命中吉星。」 說完這些話後，李追遠輕吐一口氣，顯然，剛剛的這番話，他說得很艱難，很痛苦，甚至是噁心。 但是，他終究是強行說出來了。 聽到這話，譚文彬點點頭，臉上神情一下子舒緩了。 他自從接了電話後，就有些魂不守舍，擔心周云云是因為跟自己走近了，才遭遇了不測。 背著登山包的林書友在後頭歪了歪腦袋，他好羨慕小遠哥對彬哥流露出的溫柔。 既然已認定是單獨偶發的事件，那就沒必要全體出動。 而且那種會附身且可能無形的邪祟，潤生的作用，反倒不如會開豎瞳的林書友，至少，書友能當個雷達用。 另外，也是擔心要是潤生在，那林書友就沒表現機會了，這樣就不利於自己獲取實驗數據，也就會影響到自己給彬彬設計的秘法進度。 壯壯的作用無可替代，但壯壯基礎實力上的缺失，無疑是眼下團隊的一處短板，必須要給他補上。 因此，站在整個團隊的合理發展角度，有些風險，是必須要冒一下的。 三人坐上計程車，直接趕往六院。 六院雖然主治精神疾病，但也是一家綜合醫院，不像傳統精神病院那般森嚴和隔絕外人。 三人剛進醫院大門還沒走入醫院大樓，周圍就傳來不少驚呼聲，樓頂上也出現了不少人影。 抬頭，向上看去。 一個身穿病號服的女孩，赤腳踩上了樓頂邊緣。 披肩的秀髮被風凌亂吹起，女孩滿臉淚痕，如同一隻受驚的小鹿，身形前後搖晃，似乎隨時都會跳下來。 她不時向身後看去，身後是急匆匆跑上來的醫護人員，但她看的應該不是他們，因為每次回頭看時，她的身體都會顫抖，像是瞧見了某種恐怖。 「周云云？」 (本章完)
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
