第98章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第98章 邱敏敏。 李追遠輕輕轉動著手裡的豆奶瓶。 從地府里爬上來找你索命？ 這句話，其實已經是在明示了。 單獨抽出這一段，以一個正常人的視角，似乎很難以理解： 為什麼石雨晴在明知道老教授殺過人的前提下，還要和他在一起，且逼著他離婚與自己結婚？ 可要是視角切換，舉出更多例證： 古今中外，男的聯合情婦殺妻、女的聯合情夫殺夫，這樣的例子，比比皆是，多到連小說、戲劇、電影都演繹不下。 原本難以理解的事，一下子又變得很正常了。 李追遠低下頭，對著吸管，默默喝了一口豆奶。 這一刻，他越發覺得自己寫書的必要性，每一波浪濤之後，都得記載實例以做總結，效果肯定比自己單方面宣講要好得多。 接下來，這位老教授向李追遠展示了，一個老男人的精神藝術。 他用以退為進的方式，先幫女人宣洩掉了心頭的不滿； 再在這基礎上，引出過去二人之間的種種美好，比如精神上的共鳴； 接著就是展望未來； 最後，又提到了目前現實里的困境，希望女人能再多給予他一點時間。 明明只是繞了一個圈，從最初的問題又回到最初的問題，什麼也沒解決，什麼需求也沒滿足，但女人卻依偎進老男人的懷裡開始抽泣哽咽，然後就是一段耳鬢廝磨、你儂我儂。 倆人要離開了。 為了不引人注目，老教授先走，過了一會兒後，石雨晴才離開。 因為李追遠這邊包間門是敞開著的，所以二人先後離開時，都經過了門口。 老教授是真的老了，一個退休的老人，脖子和臉上都出現了明顯的老人斑。 石雨晴卻不算老，看起來也就三十出頭的樣子，身上還體現出一種知性美。 李追遠留意到，老教授經過門口時，眼角流露出的是一抹淡淡的凶光。 既然殺過人，再殺一次，也不是不可以。 當初邱敏敏就是這樣不知滿足，死命對自己提要求，自己才送她去死的。 石雨晴眼角則流露出一抹情感需求被滿足的柔和，她還挺高興。 「小遠哥，我們要不要跟上去？」 譚文彬雖然沒聽到隔壁間聊什麼，但他從少年先前的神情里瞧出來，這倆人很重要。 李追遠搖搖頭， 說道： 「彬彬哥，報警吧。」 …… 譚雲龍坐在自己辦公桌前，用力抽著煙，桌上菸灰缸已被菸頭塞得滿滿當當。 王朝南痛快承認了殺害唐秋英的犯罪事實，原因是當年王朝南在修剪花圃時，不小心將唐秋英曬在外面的被子給弄髒了。 然後二人吵了一架。 這本該是生活中很常見的一起口角，時間也很短暫，不說警察了，連校保衛科都沒出動，只靠旁邊的宿管阿姨勸架「都各自少說幾句」也就消停掉了。 大家根本就沒把這個當回事兒，後來唐秋英失蹤後，警方和學校排查其人際關係網時，壓根就沒人想到還有這一茬。 這就好似你走在路上，被旁邊騎自行車的經過時，將泥水濺髒了你的鞋子，你罵了一句：神經病啊！ 可偏偏，唐秋英罵的是：「祝你斷子絕孫。」 事後查實，唐秋英和王朝南在之前，並無交集，所以唐秋英壓根就不知道，這個當時三十幾歲的校園藝工，並沒有孩子。 她可能只是罵人出氣時，腦子裡恰好閃現出這個髒詞，就直接用上了，當時要是換個詞，哪怕更惡毒，罵得更多，也都沒事。 偏偏這句話，被王朝南記在了心裡。 他開始觀察唐秋英的活動軌跡，然後在吵架後的第四個月，趁著林蔭道栽樹時，挑了唐秋英落單時下了殺手，並將屍體栽種進了樹坑裡。 這種行兇者，是最讓警方頭疼的，屬那種跳出三界外，不在五行中。 任你怎麼細緻篩查，你都無法篩到他頭上去，可偏偏就是他殺的人。 現在最大的問題是，王朝南對於貝貝的事，咬死不說。 他是帶著絕大的執念，寧願自己因殺人被槍斃，也要堅持自己有兒子的這一信念。 甚至，他可能希望趕緊被槍斃，覺得只要孩子找不到親生父母，那就依舊是他的兒子。 王朝南的妻子，也是一樣的態度，要是說王朝南的問題是極度偏執的話，那他妻子就是切切實實有精神問題。 「譚哥，那邊地方的同志回消息了，你看看。」 「這麼多？」 被拐孩子的父母會在當地警局備案，這邊通知過去後，那邊也會進行排查對照，然後通知條件匹配的父母。 絕望是痛苦的，但比之更痛苦的，就是在絕望中一次次給你希望，然後再將它擊碎。 很多父母在得知消息後，一次次動身前往查看，然後發現不是自己的孩子，同時還可能會看見別的父母找到了孩子正喜極而泣。 理性上該為找到孩子的父母感到高興，可感性上，這其實又是一把插入他們心口的刀。 小周：「主要是這個年齡段的男孩，本就是人販子重點目標，而且現在取名叫『寶寶』『貝貝』的孩子很多。」 「不是有胎記麼？」 「胎記有點小。」 譚雲龍嘆了口氣。 「譚哥，你不用嘆氣，這次鎖定範圍了，應該能找到孩子父母的，說不定他親生父母已經在趕來的路上了。」 「小周，你還沒結婚吧？」 「沒呢。」 「等你結婚後，有了自己的孩子，你就懂了。」 「是是是，我明白譚哥你的意思，不過，譚哥，你該請客了吧？」 「嗯？」 「這麼多年前的案子，居然就這麼被你給破了，還解救了一個被拐兒童，立了這麼大的功，不出點血？ 咱這些個，可都等著在酒桌上向您取取經呢，話說，您到底是怎麼知道那棵樹下埋著屍體的？」 「我兒子在那所大學讀書。」 「這我們都知道啊。」 「有天我去學校里看他，和他在宿舍樓後面散步，發現那棵樹長得最粗最高，我就懷疑上了。」 「就這？」 「要不然呢，總不至於是我能召出唐秋英的鬼魂，帶我找到她屍體的吧？」 「哈哈哈，譚哥，你就會開玩笑。 不過，真的，厲害，您這洞察力，佩服。」 譚雲龍乾咳了兩聲，伸手拿起桌上茶杯，喝了一口茶。 這時，旁邊有人喊道：「譚哥，你的電話。」 譚雲龍起身離開坐位，接了電話： 「喂，我是譚雲龍。」 「喂，我是譚文彬。」 「有屁快放。」 「放肆，你什麼態度！」 「臭小子，信不信我現在就去你學校找你。」 「你來呀，你來打我呀，你來呀。」 譚雲龍深呼吸。 他以前還自我檢討過，每次和小遠接觸後再去看自己兒子，就會鼻子不是鼻子眼不是眼。 他覺得應該是自己作為父親的心態失衡，現在他明白了，人沒必要一直在自己身上找問題。 「爸，殺害邱敏敏的真兇，找到了。」 …… 深夜，警車再次駛入校園，抓捕行動進行的很順利。 譚雲龍靠在車門上看著前方自己的同事們將老教授陳德良帶上警車。 另一頭，石雨晴已經先一步被抓獲，這會兒開始了審訊。 從對講機里得知，女人的心理防線很差，已經在交代了，極力撇清自己的關係，說她只是知情者，而非從犯。 七年前的案子，而且前陣子案件相關人員的集體失蹤，極大提高了偵破難度，沒想到，居然能在此時柳暗花明。 回去的路上，車上幾個年輕警員看譚雲龍的眼神都變了，那是毫不遮掩的崇拜。 小周又問出了那個問題： 「譚哥，你這次又是從哪裡來的線索？」 譚雲龍本不想回答這個問題，但不回答又不行，因為一些東西必須要寫進卷宗。 「我兒子在這所學校讀書。」 車上其餘警員都在認真地聽著，只有小周覺得這個開頭略有耳熟。 「學校北門有家老四川，我還帶你們幾個去吃過。有天晚上我來學校看我兒子，和他一起上二樓包間吃飯，倆犯罪嫌疑人就在隔壁，我聽到了他們的大聲嚷嚷。 然後我自己摸查了一陣又找到些額外線索作證，這才決定收網。」 其實，譚雲龍的敘述里有漏洞，因為可能石雨晴和老教授並不經常去老四川，亦或者今晚是第一次，這一漏洞細究之下就會發現。 但他不想直接說是自己兒子聽到的，後續走流程的話會有點麻煩，而小遠不喜歡麻煩。 另外，只要證據詳實，確認對方有罪，至於線索是具體怎麼「觸發」出來的，其實就沒那麼重要了。 有些時候，警察為了保護檢舉者，還會故意模糊這種舉報揭發。 比如某起刑事案件中，被害者家屬晚上做夢夢到自己親人被埋在了哪裡，警方去挖掘，還真挖出了屍體，最後順蔓摸瓜，找到了同村真兇。 這種一看就是有人目睹了兇手埋屍，舉報的同時又希望隱藏自己舉報人的身份。 車內其他警員在感慨著譚雲龍的運氣，只有小周說道： 「譚哥，你兒子可真旺你。」 …… 「啊，真舒服。」 譚文彬在床上伸了個懶腰，昨天被鬼上身過，吃飽喝足後，飽飽睡了一覺，整個人仿佛又徹底活了過來。 「咦，小遠哥，你怎麼在這裡？」 譚文彬揉了揉眼，一般這時候遠子哥應該在柳玉梅那兒和阿璃在一起。 「彬彬哥，你不看看幾點了。」 譚文彬扭頭看向時鐘，上午十一點了，而他們昨天的計劃是，今天十二點就出發去同安鎮找雜技團。 「我艹！」 譚文彬馬上起床，提著盆去洗漱，回來後想收拾東西時，發現東西已經被少年給收拾好了。 「那個，小遠哥，你怎麼不叫我。」 「時間來得及，你多睡會兒也沒關係。」 譚文彬靠向書桌，看見桌面上擺著一套符針。 少年分別將破煞符、清心符和封禁符用紅線捆綁在針上。 「小遠哥，這是拿來做擊發用的麼？」譚文彬說著做了一個丟針的動作。 李追遠搖搖頭：「這是給林書友準備的，我根據《地藏菩薩經》里對起乩的理解，想到了一個簡單粗暴的增幅方式。」 「阿友會很感動的。」 譚文彬清楚，這一套針只是小遠哥今天上午隨手做的，實際上，小遠哥已經為林書友設計了一連串豐富好玩的東西。 這次事情之後，林書友對官將首的認知，必然會提升一大截。 這樣他回去以後，就有向他師父和爺爺發起挑戰去篡位的底氣了。 當然， 前提是他沒被遠子哥玩死或玩廢。 「時間差不多了，我們走吧。」 「龍王起駕~」 譚文彬將登山包背起，跟著李追遠走出寢室。 在經過陸壹門口時，譚文彬特意吟了一聲： 「雖千萬人吾往矣~」 然後，二人在樓梯拐角處停下。 不一會兒，陸壹寢室門被推開，背著書包的林書友小心翼翼地走出來。 聽到他出來的動靜後，李追遠和譚文彬才繼續下樓梯。 二人走在前面，林書友自以為神不知鬼不覺地跟在後面。 校門口，李追遠和譚文彬分開站著打車，這是時下增加打車成功率的一種方式。 然後，李追遠這邊先打到了一輛，沒急著上車，而是和司機商量價格。 等譚文彬那邊也攔下一輛後，李追遠才坐上了車，譚文彬立刻拋下他攔下的計程車，跑到前面車裡和李追遠坐到一起。 後頭被放鴿子的司機正準備開罵，後車門就被打開，林書友坐了進來： 「師傅，快，跟上前面的那輛計程車。」 明天才是人販子交易的日子，可考慮到雜技團需要提前搭建場地和做宣傳，所以今天他們很可能就已經到了。 正常考試時，提前進考場沒什麼意義……可要是桌子上就放著試卷呢？ 關於「余婆婆」的卷宗，李追遠看過了，但，看了等於沒看。 因為警察搜集到的，只是余婆婆的分支，可能是跟著學的亦或者是曾經也是這個團伙後來自己單幹了。 泥胎像立得很到位，但真就是一個吉祥物。 這種人，真的是很奇怪，既信鬼神之說，卻又幹著人神共憤的惡事。 譚文彬扭過頭，看見小遠哥拿著一個硬皮本，正在上面勾勾畫畫。 他看清楚了，是由一個端點裡引出的兩條線。 端點上標註的是「自己」。 一條線從「自己」端點處延伸出去，依次是「寢室」、「高跟鞋聲」、「陸壹附身」、「鎮壓女鬼」、「冉秋萍的信」……然後一路延伸到「貝貝」，最後則是「余婆婆」。 第二條線也是從「自己」端點延伸，依次是「平價商店」、「孫紅霞」、「潤生襲擊」、「無臉死倒」「冉秋萍的信」………然後一路延伸到「陳德良」和「石雨晴」。 陳德良和石雨晴這裡是並列的一個分叉。 兩條線在中間有一個短暫交匯點，那就是「冉秋萍的信」。 譚文彬代入到以前小遠哥給自己講題時的思路，問道：「小遠哥這是事件線麼，或者叫……因果線？」 「嗯，我在摸索出題者思路。」 自確認自己走江開啟後，李追遠就著重注意了這兩條線，想要將它們儘早解決。 目前，這兩條線都解決了。 高跟鞋唐秋英這條線，最終引到了余婆婆。 但邱敏敏這條線，卻落在了這裡。 「小遠哥，它們之間除了都涉及到『冉秋萍的信』外，還有什麼關聯麼？」 「你可以不順著看，去逆推。」 「啊？」 「我覺得，線是彼此相互的。」 「哦？」 「彬彬哥，你覺得萬事萬物是恆定的麼？就是已發生的事，就必然發生了。」 「小遠哥，要不然呢？」 「站在宏觀全知全能的角度，是正確的；可站在我們這種個體角度，以我們的視角來看，那些我們眼裡未知的已發生的事，是真的無法被改變麼？ 理論上來說，直到黑布被揭開的前一秒，雕刻師依舊能對自己的作品進行修改。」 「小遠哥，你的意思是，其實我們都在冥冥之中被引導了？」 「是被江水推著走，她被推向我時，相對於她，則是我被推向她。 只不過在具體實施過程中，誰先能掌握這條線，誰就能在這一浪和下一浪里，一直掌握主動權。 就比如我們現在。 你看，唐秋英這條線要是逆著從余婆婆這裡推，是否也能推到我們這裡？ 王朝南，原本應該在明天就帶自己那個同村人去雜技團買孩子的。」 「所以，我們如果沒提前順著這條線去找到余婆婆，那就是余婆婆順著這條線，找到我們了？我們就是被動的一方了。」 「嗯，只是……」 李追遠的筆，在陳德良和石雨晴這兩個小分叉這裡畫了兩個圈， 「只是，邱敏敏的這條線，為什麼接不上去？」 …… 「良良，來，來追爸爸，只要你追到爸爸，爸爸就給你買玩具小汽車。」 「我來了，爸爸，爸爸你等等我，我來了！」 一對父子，正在空曠場地上追逐打鬧。 追逐過程中，二人來到一處正在搭建的棚子前。 幾輛卡車上，正在卸貨，有各種各樣的表演道具。 「爸爸，我抓到你了，我要玩具小汽車，嘻嘻。」 男子低頭，摸了摸兒子的頭，問道：「良良，你想要買多少錢的小汽車呀？」 「我不知道，爸爸給我買多少錢的我都喜歡，嘿嘿。」 「我們良良真乖，爸爸幫你問問有多少錢的賣好不好呀？」 「好呀，爸爸。」 男子抬起頭，看向棚子那邊正向自己走來的兩個女人。 一個女人年輕漂亮，身材曼妙，而她攙扶著的老婆婆，則身形佝僂，臉頰很長，嘴邊兩側皮肉下墜明顯。 男子對著她們問道：「開個價吧，能賣多少錢？」 問這個問題時，男子眼裡流露出深深的怨毒。 呵呵，石雨晴你沒想到吧，我會把你和他的孽種，給賣了！ ——— 連續爆發，有點撐不住了，眼睛開始模糊腦子也開始發木，今晚就寫少點，我需要去休息一下緩一緩。 主要是大家月票投得太給力了，不多寫點都不好意思……莫慌，抱緊大家！
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
