第118章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第118章 調皮的不僅是老薛，曾家鄭家的祖墳也都興奮地裂開了。 雖說這仨師兄弟現在是死後無憾，但李追遠總不能放著他們曝屍荒野。 眾人只得花費了不少時間，給他們重修了一下祖墳，裂開的棺材蓋用陣法旗杆當釘子重新釘好。 李追遠更是三座山頭都跑了一遍，給每家都添了把土。 完工後，眾人就準備下山回民安鎮。 譚文彬拄著鏟子往山坡後方掃了一眼，直接被逗樂了。 那六個學生被傻子一屁崩醒後，居然到這會兒了還停留在原地，有的在哭，有的在發呆，有的在爭吵。 要是普通人經歷了這一段噩夢旅程，精神崩潰了也屬正常，可這六人好歹是個探險隊，而且是主動不聽勸選擇去的正門村，眼下都被救出來了，卻依舊還是這個樣子，就真的是有點滑稽可笑了。 這裡距離鎮子已經很近了，隨便找個高點就能瞧見鎮子輪廓，要是在這兒還能再出意外發生狀況，那也是他們自己活該。 李追遠懶得再搭理他們，帶著大傢伙徑直下了山。 回到鎮上時，已是下午。 說評書的老人正拿著樂器和小凳往長廊那兒走去，看見了這一行人後，老人眼睛一瞪，立刻快步過來，先盯著李追遠看，再盯著潤生看，然後是陰萌，最後是譚文彬。 老人很急，用力抓著譚文彬的手，緊抿著嘴唇，一副好像有什麼重要的事卻壓根記不起來的樣子。 最後，還是譚文彬勾著老人肩膀，陪老人說了一會兒話，這才讓老人迷迷糊糊地往長廊走去。 李追遠走到小賣部，看見小賣部的大嬸正和送貨的嚷嚷： 「我就要了一批貨你直接給我來了三批，你這讓我賣到猴年馬月啊！」 李追遠示意自己要打電話，大嬸點點頭，然後繼續和縣裡送貨的掰扯。 先打給傳呼台，再由傳呼台幫忙呼了薛亮亮。 放下電話後，李追遠看了看櫃檯上放著的糖果，把盤子端起來，整個遞給傻子。 傻子樂呵呵地上前，把糖果往口袋裡塞，一邊塞還一邊往外落，很快就將附近的孩子吸引過來一起撿。 電話響起，李追遠接了。 「喂，是小遠麼？」 「是我，亮亮哥。」 薛亮亮那裡沉默了，沒再主動說話，在事情還不明朗時，身處外地什麼忙都幫不上的自己，最好不要說任何多餘的話。 「亮亮哥，家裡沒事了。」 「呼……」 電話那頭，傳來一聲長呼，然後大口大口地喘氣，最後說話時，帶上了些許哽咽： 「謝了，小遠。」 「亮亮哥，你們鎮上有個傻子，你知道麼？」 「知道。」 「你讓你爸媽，把他養在家吧。」 「好。」 薛亮亮沒問為什麼，直接答應了。 李追遠掛斷了電話，把話費和糖果錢都結了。 隨後，他轉頭對夥伴們說道： 「我們今晚不在這兒過夜，直接趕回金陵，有什麼還想辦的，抓緊時間辦了吧。」 眾人分開。 陰萌和鄭佳怡回到老鄭家。 老鄭家大房的一家三口，都已經炸了。 他們是無辜的，包括鄭佳怡的父母，誰能想到好好地活著，居然能遭受到來自三百年前先祖師父的魔手。 不過，陰萌回來也不是為了祭奠他們，而是上了二樓，進入臥室，把先前自己裝菜的缸給砸了。 剛下樓走到院子，就瞧見那位之前借自己廚房用的鄰居，她正站在門口往裡頭張望著。 鄭佳怡問道：「嬸子，你這是……」 「我來問問，那個缸，用好了沒？」 陰萌：「我打碎了，錢之前留你廚房裡，包括那口鍋的。」 做菜的鍋，陰萌端菜走前也故意戳了幾個洞。 「錢收到了，收到了，呵呵。」 女人有些不好意思，人家都數倍賠償過了，但農戶人家，也不算叫占便宜吧，只是想著能節省就節省。 陰萌牽著鄭佳怡的手離開。 譚文彬回到了老曾家，出乎預料的是，院子裡被打掃得很乾淨。 通往廳堂的台階上，胡一偉鬍子拉碴地坐在那兒，手裡拿著照片，面前擺著很多個酒瓶以及酒罈。 聽到動靜，胡一偉抬起頭，他眼裡全是血絲。 「兄弟……你回來啦。」 老實說，譚文彬與胡一偉的關係並不深厚，所謂的「幾十年兄弟」更像是特殊情況下的各取所需。 不過，看著胡一偉現在這個樣子，譚文彬也是覺得他有些可憐。 譚文彬：「我還以為你已經回去了。」 胡一偉擺擺手，眼神里滿是落寞：「回不去了，真的，回不去了。」 「學會放下吧，需要時再拿起來，別總是揣著，容易累，可能苗苗也不希望看到你這個樣子。」 留下這段安慰人的話後，譚文彬走到井口處，探頭往下看了看。 井壁和井底都是一片發白，像是撒上了一層石灰，應該是功效在那一晚都用光了。 從背包里拿出工具，譚文彬把井口四周的紋路給拓印下來。 小遠哥沒吩咐自己這麼做，大概小遠哥也瞧不上這小小的護宅陣法。 譚文彬是打算拓印下來，帶回去自己看看，畢竟自己親身體驗過這陣法傷害，也算是能更好地理論聯合實際了。 「看來，得搞台照相機了。」 做完這些後，譚文彬對胡一偉揮了揮手，走出宅子。 李追遠回到了薛家。 薛爸坐在院子裡抽著悶煙，薛媽也沒去打牌，坐在薛爸對面，摸著自己手指發著呆。 明明院子裡的壽聯和壽字貼得滿滿的，一副喜慶的氛圍，但二老卻是愁容滿面。 「薛伯伯，薛伯母。」 當聽到李追遠的聲音時，倆老人先是愣了一下，隨即全都跑來，薛伯母更是伸手在李追遠身上捏了又捏，似乎是要確認少年是否全須全尾。 薛爸：「孩子，你可算回來了，我們還擔心你去了……」 李追遠走時留下了字條，但很顯然，二老並未完全相信，都在心裡猜測少年是否也去了正門村。 「薛伯伯，我怎麼可能敢去那麼危險的地方嘛。」 薛爸輕輕推了推薛媽：「快去，給孩子做飯去。」 「哎，好。」薛媽馬上笑著點頭。 「薛伯伯，薛伯母，我這次出來時間太長了，現在就得趕回金陵學校去，要不然老師要給我掛科的，就不吃飯了。 臨走前，特意來給你們道個別，感謝伯伯、伯母這些天的照顧。」 「都是自家孩子，用不著這麼客氣。」 「就是，亮亮這一年，去了不知多少次你們南通，次次不都是你們照顧的嘛，我們可是欠了你家好多人情哩。」 亮亮哥確實經常來南通，但來太爺家的次數並不多，絕大部分時候他都是一來南通，就急不可耐地跳江。 「對了，薛伯伯，還有一件事，我剛和亮亮哥通了電話，亮亮哥讓我先轉告你們，把傻子收養在家。」 李追遠將傻子拉到面前。 薛爸、薛媽聞言，都皺起了眉。 平日裡有餘菜或者逢年過節辦事時，給傻子點吃喝，這沒什麼。 但真要把人領進家裡照顧……絕大部分人都是無法接受的。 這可不是收養一個勞動力，也不是多雙筷子的事，一個腦子不正常的人在家，你得花費多少心思去照看？ 不過，哪怕是在一個家庭里，個人地位也是根據生產收入來決定的，這也是薛爸薛媽沒辦法像其他家長那樣，對薛亮亮強行催婚催生的原因。 「那就……先住家裡吧。」薛爸打算先把傻子留下，然後再去和兒子電話聯絡，問問兒子到底是個什麼意思。 李追遠當然知道，照顧一個傻子有多麻煩，但他這般做，可不純粹是還傻子的人情。 傻子可不是普通的守村人，留他在家裡，不僅能保家宅平安，連運勢都能給你帶起來。 這種人，就是人形祥瑞，別人求都求不來。 「那我就先走了，不用送了。再見，薛伯伯，薛伯母。再見，傻子。」 李追遠走到院門口，和站在門口的潤生一同向巷子裡走去。 傻子一邊剝開糖紙把糖塊放入嘴裡，一邊流著哈喇子笑著嘀咕道： 「呵呵呵，龍王爺，呵呵呵，龍王爺……」 …… 五人先是坐著給小賣部送貨的卡車回到縣裡，然後又找了輛黑麵包車，連夜趕回金陵。 到學校時已是中午，大家在老四川吃了飯後就各自散開。 李追遠和譚文彬回宿舍，潤生和陰萌回商店，鄭佳怡則去輔導員辦公室找吳胖子，順便幫譚文彬銷假。 去洗手池洗了個冷水澡，回到寢室里後，譚文彬琢磨著要在屋裡搭建個簡易淋浴間，仿照李大爺家的那種形式，上頭吊個桶，下面再接個淋噴頭，腳下再搞個大盆站在裡頭洗，四周再拿雨布圍一圈。 最後再讓陸壹幫忙接個線，這樣就能在寢室里用熱得快燒開水了。 反正新宿管阿姨他已混熟，不用擔心人來檢查。 在徵求到李追遠的同意後，譚文彬說干就干，他先去店裡取東西，順便把也是剛洗好澡的潤生以及在櫃檯收銀的陸壹一起喊過來幫忙。 李追遠則收拾好東西，背著自己的書包，來到柳玉梅家。 秦叔回來了。 他此時坐在院子角落裡的一張凳子上，身子前傾，雙肘抵在膝蓋上。 劉姨左手端著一個海碗，右手持一雙頭部尖銳的銀筷，正在將秦叔身上嵌入的東西一個個取出。 每取出來一塊，就丟進海碗裡，發出清脆的「叮咚」。 「小遠。」秦叔看著推門而入的李追遠，臉上露出笑容。 劉姨關心地問道：「小遠回來啦。」 「嗯，回來了。」李追遠應了一聲，走了過來。 劉姨的海碗裡，全是指甲和牙齒，一個個漆黑如墨，指甲很長，牙齒也很尖銳，帶倒鉤。 而在秦叔體內，還有很多的殘留，有些嵌入的位置，深得可怕。 更有一些位置，正泛出紫色的膿水，可謂是老傷新傷共同聯動。 被處理傷口時，秦叔面色如常，十分平靜。 劉姨眼裡流露出玩味的笑容。 李追遠在旁邊站了一會兒，就識趣地進了屋。 秦叔的身體也不再緊繃，忍不住對身邊的劉姨提醒道：「你下手輕一點。」 「你剛剛強繃著做甚，死要面子。」 「這不是面子，這是規矩。」 「奇了怪了，以前怎不見你提起這些規矩？」 「以前家裡沒新柱子。」 劉姨聞言，點點頭，也就沒再細究，轉而提醒道：「可不能再這般使了，再這樣下去，你這身體得廢了。」 「職責所在。」 「老太太不是說了麼，這次回來後，你就多歇一歇，暫時別再出去了。」 「該出去還是得出去，家裡在立新柱子，外頭不能沒有自家人的跑動。」 「那照你這說法，我是不是也得把圍裙解開，出去跑跑？」 「老太太是家裡的房梁，你得留在她身邊照顧。」 「行了，我說不過你。」劉姨看了看屋門方向，「話說，咱小遠出門和你當初出門，感覺還真不一樣。」 「哪裡不一樣？」 「你以前每次都是風風火火地出門，然後一身是傷的回來，我還得抹著淚給你治傷，可你看看小遠，真就像出個差辦個事就回來了。」 秦叔笑道：「怎能拿我和他比，我倆要真一樣，那老太太現在豈不是得茶飯不思地整天擔憂牽掛？」 「老太太當初牽掛你還少了？」 「我不是這意思，小遠和我，到底是不一樣的，同樣的年紀，我比小遠差遠了，我這個年紀時……」 秦叔頓了頓，有些疑惑道，「我像小遠這個年紀時，老太太只准我打基礎，不准我練武。」 「小遠現在不也一樣麼，身子沒長開呢，他也不急，心裡一直有分寸。」 「可惜了，要是小遠現在是二三十歲，甚至只是十七八歲，哪怕就十六歲出頭，把長開的身體好好打磨，一些功夫給練上。 那這齣門，甭管去哪裡，無論面對誰，都能順暢輕鬆得多了。」 「這世上，哪裡有那麼多能讓你完全準備好的事呢？那天的事你又不是沒看見，燈既然未點先亮了，意味著……」 劉姨抬頭看了看天空， 「大概是上頭覺得，小遠已經夠格出門了，或許連它也怕，要是真讓小遠安安生生地把基礎繼續打牢固，日後怕是整條江上，就再也沒有能攔得住小遠的浪了。」 李追遠進屋後，先去了阿璃房間。 他進女孩房間從不用敲門，因為女孩能早早感應到他的到來。 推開門，女孩正躺在床上睡覺，被折迭得很整齊的被子蓋在肚子上。 李追遠笑了。 因為上次自己說過，自己來時你可不可以裝睡，讓我也能體驗一下當初你來我房間找我時的感覺。 但現在是下午，女孩的覺就算是在夜裡也很少，什麼時候會睡起午覺來了？ 李追遠將書包放到桌上，對阿璃輕聲道：「我剛回來，現在去和奶奶打個招呼，然後再來與你說話。」 關上門，來到二樓。 柳玉梅左手端著茶杯，右手拿著一本書，正在看著。 走近一瞧，發現是《紅樓夢》。 老太太自是早就察覺到少年來了，將書往下一扣，反問道： 「怎麼，老太太我年紀大了，就不能看這個了？」 「哪能啊，您有這種閒趣那當然是最好的。」 「倒是有許多年未曾看它了，也就是近幾日忽又想起，這才讓阿婷給我找出來再翻翻，你小子猜猜，我看這書時，代入的是誰？」 「那我可猜不出來，縱觀這書中『繪聲繪色』的諸般人物，真沒哪個能有老太太您這般智慧的。」 「呵呵呵，你這小子，不走心時反而最是容易讓人開心。」 李追遠走到茶几邊，開始泡茶。 柳玉梅指尖輕點書面，感慨道：「我這個年紀，現在倒是代入賈母多些了。她是個蠢的，卻也不是什麼都沒做，只是做的努力都付諸東流了，也就認命，有一日算一日稀里糊塗地過了。」 「奶奶，喝茶。」 「小遠，你說，咱家阿璃，像是裡頭的哪個人物？」 「書里沒您這老太太，又哪裡可能有您這孫女呢？」 「我是覺得，咱家阿璃像那林黛玉。」 說著，老太太就伸手，輕輕捏了一下少年的下顎，玩味道， 「家裡人走得早，最後連人帶家產，都便宜給了那賈家。」 「奶奶，我再不濟，也不至於被比作那不經事的寶玉吧。」 「那寶玉自是比不過你，人家好歹先提一嘴『這個妹妹好像在哪見過』，再藉口摔個玉發個癲。 你小子，當初是直接走過來把阿璃牽走陪你坐一塊兒看書去了。」 「這不一樣，阿璃我是真的夢裡見過的。」 「好了好了，與你玩笑的。」柳玉梅轉而面露關切地問道，「這趟順利麼？」 「順順利利。」 「瞧出來了，精氣充沛，這趟確實沒怎麼吃苦。」 「還遇到一位先人。」 「家裡擺著的？」 「嗯，您本家的。」 「去樓上取來，我與你說道說道。」 「好，您稍等。」 李追遠走上三樓，來到擺放供桌和阿璃收藏箱的房間，目光在諸牌位上掃了一眼，將柳清澄的牌位取下。 回到二樓，將牌位遞交到柳玉梅面前。 柳玉梅看了一眼，表情皺起，竟是沒伸手去接，反而揮手，示意少年拿開。 李追遠：「有故事？」 柳玉梅：「有事故。」 「您講講？」 「不想講了。」 原文在六#9@書/吧看！ 「那咱們兩家，就沒詳細記載諸位生平的族譜或者書？」 「我們兩家不用自己記的，因為別人家會幫我們記得很詳細。」 李追遠有些無奈道：「您也真是的，起了個話頭，卻又不往下說。」 「都是過去的事了，我這也是為先人諱。」 「好的，我知道了。」 「不用再陪我這老太婆了，你去找阿璃頑吧。」 李追遠走出房間，在樓梯口，看見正在走上來的阿璃。 阿璃看著李追遠手裡拿著的牌位，伸手想要接過去。 「阿璃，選其他人的吧，這個留到下一批再用。」 李追遠和阿璃重新回到三樓，等阿璃選了五個牌位拿下來後，李追遠再把柳清澄的牌位放回去。 兩人回到一樓房間，把牌位放下後，李追遠後背靠著床邊，坐在地毯上，阿璃也在他身側以同樣的姿勢坐下。 李追遠將這次的經歷原原本本地講給阿璃聽，尤其是最後大魚將玉虛子一口子吞下的畫面，做了很詳細的描述。 他知道女孩是要畫的，這是他認為這次最適合畫出來的畫面。 阿璃聽得興致盎然。 講完後，李追遠就將那根魚刺取了出來，晶瑩剔透，質地勝過翡翠。 「阿璃，玉石你會雕刻麼？」 女孩點點頭，伸手接了過來，指尖在上面輕撫，做了幾個切割動作後又虛畫了幾條線。 李追遠看出來了，阿璃這是準備拿魚刺給自己做一面陣法旗，這種特殊材料製作出來的陣法旗很適合當作陣眼。 「我那些陣法旗夠用了，而且打造方便，不回收也不心疼。」李追遠將手伸到後面去，摸了摸阿璃的髮髻，「這樣吧，我去畫設計圖，然後你來雕刻一根簪子。」 女孩聞言，眼睛裡流露出希冀。 「本來應該我雕好了再送給你的，但沒辦法，我手是真的笨。」 少年能就著魏正道書里的插畫和簡單描述，就能將器具給手搓出來，這手工能力自然是不差的，但和女孩比，那是真的有極大差距。 阿璃從自己床下，拉出一個大木盒，盒子打開，裡面是一個巨大且精美的畫本框。 「真好看。」李追遠一邊讚美著一邊伸手撫摸著這個歷代祖先智慧的結晶。 打開它，第一頁就是余婆婆，已裝訂完畢，接下來還有很多空餘位置，等著一個個去填充。 李追遠將一頁一頁的空白翻閱，女孩在旁邊很認真地陪著他一起看。 雖然上面仍是乾淨無物， 卻是少年未來將要走去的路。 …… 簡易的室內淋浴間建造並未花費太長時間，弄好後，譚文彬又去打了四瓶開水放在寢室里備用。 然後，離開宿舍去商店挑了些水果。 「咦，怎麼多了個書攤？」 陸壹說道：「我建議弄的，以前只是弄些複印文件這些，我覺得還不如把配套給弄全，那些雜誌和小說賣得都很好。」 書攤最上層是報紙，中間是小說，而且以言情小說為主，這會兒仍有不少學生在選租。 書不貴，但誰叫大學生看書時間富裕呢，有些課上，你哪怕拿本小說書擺書桌上看，在老師眼裡都是態度端正的好學生，比坐在後兩排睡覺打呼嚕得要好多了。 譚文彬簡單巡視了一下，然後把陸壹拉到身邊，小聲問道：「你有沒有進那種，攢勁的雜誌？」 「攢勁？你要多攢勁？」 「當然是越攢勁越好。」 「有的，有不少學生提過這個要求，但那些雜誌和書，不能擺在外頭賣，我都是派給男女寢室的租售代表。」 「我艹，陸壹，你行啊，會做買賣。」 「嘿嘿，我是挺喜歡做生意的。」 「成，這家店你好好運營，營業額上去後，我們給你算股。」 「不不不，不用了，真的不用了，我不是圖這個。」 「嗐，只要你能做起來，那都是你應得的，我是沒精力搞這些正好交給你了，加油！」 「好，我會的。」陸壹用力點頭。 譚文彬去醫務室看林書友去了，他左手提著一透明塑膠袋的水果，右手提著一黑色塑膠袋的攢勁雜誌。 這會兒天色漸黑，走進病房，沒在裡頭看見林書友，譚文彬就去了范樹林的值班室，伸腳輕輕一推，門開了。 林書友正坐在范樹林面前，聽范樹林講述自己讀大學時的愛情故事。 說是愛情故事，但也不過是兩段單相思，一段對學姐的，一段對學妹的。 連表白都沒有，女方甚至可能都不知道範樹林喜歡自己，但沒關係，不耽擱我們范大醫生給自己腦補出一場百轉千回的曠世絕戀。 也就是沒開臉的林書友，才會願意坐在對面，很是配合地聽著范樹林的講述。 「彬彬哥。」 「彬彬啊你來了。」 譚文彬將水果放在辦公桌上，黑色塑膠袋則丟給了范樹林。 「什麼東西？」 「錦旗。」 「哦……哦。！！」 范樹林打開袋子，一看雜誌上的封面，馬上咽了口唾沫，然後將雜誌放入自己桌子最底層抽屜。 林書友好奇地問道：「彬彬哥，你們這次出去了，事情順利麼？」 譚文彬聳了聳肩：「那是當然，畢竟有我在嘛，我這次可是出了大力做出大貢獻的。」 「彬彬哥，那下次可不可以……」 「今兒月亮不錯，適合月下漫步。」譚文彬瞥了一眼范樹林，問道，「范哥，你打算啥時候結束單身啊？」 「還是先要緊著工作吧，工作重要。」 「范哥，我是擔心你領導繼續這麼重視培養你，你這夜班再繼續值下去，頭髮怕是得先禿了，你看看你的髮際線，明顯後撤了。」 「真的麼？」范樹林吃了一驚，伸手去摸自己的頭髮。 「所以，范哥，趁著年輕，花期還在，能找就找吧。」 「這是說找就能找到的？你現在有對象麼？」 「沒有。」 「那你有沒有跟女孩子表白過？或者是女孩子跟你表白過？」 「沒有。」 「那你還好意思說我。」 這時，林書友很是悲傷道：「我彬哥喜歡的女孩，已經不在了。」 譚文彬：「……」 范樹林愣了一下，馬上道歉：「對不起，彬彬。」 「神經病啊。」譚文彬一巴掌拍在林書友後腦勺上，「你小子傷好了沒有？」 「基本好了，明天就回學校上課。」 「明天周末，上哪門子課？」 「上午團支書來看望我，跟我說明天班上有聯誼活動，還是和外校的，范哥聽到了，剛就在以他的故事，來勸我去參加呢。」 「聯誼？」 譚文彬這才當了幾天班長就出差去了，這聯誼自然不是他安排的。 一些專業，男女比例容易失衡，本班本系本院壓根無法內部循環解決，甚至一些大學本身，就存在著嚴重失衡的情況。 這時候，和外校的聯誼活動就必不可免，屬於和尚廟去找盤絲洞。 一般這種聯誼普遍高頻發生於大一階段，這個時期男女學生荷爾蒙分泌高，大家都對愛情充滿著嚮往。 「對啊，彬哥，你也來吧？畢竟，忘記一個人的最好方式就是重新開啟一段……啊！」 林書友被譚文彬揪著頭髮拉起： 「你給我正常點！」 「好的好的，我不說了。」 譚文彬拍了拍手，沒好氣道：「聯誼你們去吧，我就不參加了，不過飲料零食這些，可以從商店裡拿一些去，當我這個班長贊助的，不過得打兩條贊助橫幅，你找陸壹去弄。」 「哦，好。」 這時，范樹林似乎才想起正事，問道：「彬彬，既然你回來了那胡一偉也回來了是吧？」 「他沒有。」 「沒回來？那他的事情，解決了麼？」 「他前妻被解決了。」 「哦，那就好，解決了就好，那他什麼時候回來？」 「等他什麼時候能走出來，也就回來了吧，哦，對，應該快了，那車還是他借的，他得回來還車。 好了，范哥，你繼續忙你的，我先走了。」 譚文彬剛走出辦公室後頭林書友就穿著拖鞋追了上來。 「彬哥，你之前給我拿的陣法，我有些地方沒看懂，我能不能問問你？」 「你問我還不如自己拋硬幣靠譜。」 「可我總不能去問小遠哥吧，我怕他嫌我笨。」 「別怕，孩子，因為你早就暴露了。」 「那我……」 「你把你想要問的，整理成書面的，我再拿去幫你問。哦，對了，你家起乩的一些法門，一同寫下來給我，我看看。」 「啊，小遠哥他不是會麼，而且比我更厲害……」 「我遠子哥那裡的東西太高級了，我看不懂，我覺得你家那套，更適合我一些。」 「也對，是這樣沒錯。」 林書友倒是沒有絲毫家學受辱的感覺，當你的家傳絕學在人家手裡輕易實現翻倍時，你同樣也會如此認為。 譚文彬回到寢室時，看見小遠哥正坐在書桌前畫東西。 「我回來了，小遠哥。」 「彬彬哥，淋浴間很好用，辛苦了。」 「好用就好，我待會兒睡前再洗個熱水澡。」 簡單聊了幾句後，譚文彬也在自己書桌前坐下，先翻開魏正道的書，又將自己從曾家拓印的井口紋路拿出來仔細揣摩。 時間，一分一秒地過去。 「彬彬哥，我先上床睡覺了。」 「晚安，哥，我再看會兒書。」 譚文彬揉了揉眼睛，繼續看下去，別說，他還真看出了一點感覺，拓印紙上的紋路，好似在他面前活了起來，居然在動。 打了個呵欠，他覺得這應該是自己的錯覺，自己大概眼花了。 沒事兒，繼續看，繼續鑽研。 反正聯誼這種事，和自己寢室無關。 譚文彬一直看到了後半夜，看得腦袋發脹發暈，終於決定放下，洗個澡睡覺吧。 去摸熱水瓶，發現四個瓶全是滿的，這意味著遠子哥洗完澡後，又去一樓開水間把熱水瓶都打滿了。 舒舒服服地洗了個熱水澡，譚文彬拿著一個蘋果，上了床。 一邊啃著一邊望著窗外星空。 有時候，他也曾想像過，要是沒有遇到小遠的話，自己現在在過著什麼樣的生活。 但每次都是起個頭後，就馬上對這種思緒發散感到索然無味了。 因為，他是真的喜歡現在的生活。 回不去了。 …… 昨晚睡得早，使得李追遠起得也很早。 窗外的天邊泛起微白，正驅趕著那幾顆為數不多還沉迷在眷戀中的星星。 彬彬還在呼呼大睡，有時候，少年挺不理解這種晚上強打困意用功白天補覺的學習習慣。 洗漱完回到寢室，把昨晚畫好的設計圖放好，背起書包，走出宿舍樓時，天上已看不見星星了。 不過還好，地上有一顆正等待著自己去找。 …… 「這是橫幅，這是剩下的飲料和零食，我都給拿回來了。」 林書友把東西放下，用手背擦了擦汗。 潤生丟來一條帕子，他接住了，重新擦了一下。 陸壹笑著問道：「聯誼怎麼樣？」 「人挺多的，在大階梯教室里，不少人上去展示才藝呢，還有各種遊戲，玩得很開心。」 陸壹：「那你表演了什麼？」 林書友靦腆道：「我哪有什麼才藝。」 陸壹：「哪個學校的？」 「金陵審計的，女生很多。」 「有好看的麼？」 「有啊。」林書友笑道，「怎麼可能沒有。」 「我的意思是，有你喜歡的類型麼？」 「還真有一個，我留下來收拾東西時，她還特意過來問我是幾班的，還問我班上的事，她好溫柔，長得也很漂亮，說話聲音很細膩。」 陸壹打趣道：「動心了？」 「我不知道這算不算動心，但她確實讓我感到好親切。」 「既然有好感，就去嘗試嘗試。」陸壹以過來人的身份建議道，「勇敢去接觸，寫寫信什麼的，表達你的態度。」 「寫信麼？」 「嗯，叫人幫忙送就是了，你知道她名字麼？」 「知道，她叫周云云。」 「那你就給周云云寫信嘛，約她去圖書館或者逛公園，慢慢熟悉了解。」 「真的麼？那我……就真的寫啦？」 站在邊上原本一邊聽一邊喝水的潤生，在聽到「周云云」這個名字後，默默地放下水杯，說道： 「別寫。」 林書友不解地問道：「額，為什麼啊？」 「因為寫了你會死得很慘。」 (本章完)
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
