第72章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第72章 在很多人眼裡，思鄉是一壇窖藏的老酒，不舉起那酒杯似乎都不配說一聲鄉愁。 可有時候，它更像是一罐健力寶。 打開瓶蓋，「啪」的一聲情緒伴著氣體一起宣洩，淚水和汽水一同溢出；喝一口，氣泡就在舌尖上跳舞。 一如寄宿的學生每到學校放假就急忙忙往家跑，小孩子被送去別家，白天玩得好好的，晚上就哭著喊著要回家。 譚文彬是家裡出去的這幫孩子裡，最類人的。 因此，他的反應也最激動。 仿佛只有踩上了家裡的壩子，再用力給李三江來一記擁抱，再聽李大爺喊自己一聲「壯壯」，他才能自心底蓋棺確認： 呼，自個兒終於回來了，一路上所遇的那些驚險可怕的事兒，真就告一段落了。 這種感覺，自己親爹親媽那兒，還真給不了。 李三江是喜歡壯壯的，當然了，最喜歡的，肯定還是自己的曾孫。 「小遠侯！」 熟悉的方言腔調，像是最好的催化劑。 李追遠眼裡，也流露出了特殊的神采。 李三江彎腰，打算把男孩抱起，第一次沒成功，第二次提前吸了口氣才得償所願。 不是重得抱不動了，而是沒以前輕了。 柳玉梅坐在椅子上喝著茶，天氣轉涼，她身上已經披上了一件小襖，瞧不見在山城時的威風凜凜，此刻真像一個農村裡的精緻小老太太。 劉姨笑著說：「都沒吃飯吧，等著，這就給你們下麵條去。」 李追遠從李三江身上下來，走進屋，上了樓。 李三江左手夾著煙，右手撐著腰，走向柳玉梅，感慨道： 「伢兒長得快喲，可能用不了多久，我就抱不動嘍。」 柳玉梅端起茶杯抿了一口，純當這老傢伙放屁。 死沉的漂子你都背得動，還背不動一個活人？ 老傢伙純粹是見曾孫回來了，心裡又活絡開了，想挑個話頭說媒。 見柳玉梅沒接茬，李三江又自顧自地說道： 「老了啊，真的，一眨眼的功夫，嘖，人啊，真假。」 柳玉梅：「那還不趕緊準備壽材？」 李三江有些尷尬地抖了抖菸灰：「嗯，對，好像確實該考慮了。」 「可不能只考慮，得抓緊，現在土葬抓得越來越嚴，要是走晚了，就沒空子可鑽了，就只能被拉去火葬場火化嘍。」 李三江訕訕一笑，擺手應了聲：「是這個理，是這個理。」 「李大爺，我給你介紹一下，這是陰萌，川渝人。」 李三江聽著譚文彬給自己的介紹，越聽越皺眉，啥，以後就要住家裡了？ 不過，在聽到陰萌說她只需要一個吃住的地方不用工錢後，李三江心裡才算舒坦起來，不僅答應其留下，還說會按照潤生、劉姨那樣給她開工錢。 他的買賣本就需要人手，正常小工他還是要的，怕的是家裡進尊大佛。 柳玉梅瞧見了陰萌行李里露出的剷頭，對她招招手：「丫頭，過來說話。」 陰萌笑著走了過來。 「喝茶不？」 「好。」 陰萌抓了一撮茶葉放進去後，拿熱水瓶加入熱水。 柳玉梅有點後悔，早知道讓小遠給自己泡了茶再放他去樓上了。 「哪兒的人？」 「涪陵人。」 「涪陵哪裡？」 「豐都。」 豐都，姓陰。 柳玉梅不動聲色地繼續問道：「靠碼頭的？」 「嗯，家裡在縣城開棺材鋪的。」 「鬼街？」 「奶奶，您去過我們那兒啊？」 柳玉梅搖搖頭：「沒去過。」 尋常插坐碼頭的撈屍人，擱以前，都沒見她面的資格，但她確實是知道豐都陰家。 因為陰家祖上很有名，但也就僅限祖上，其實早就沒落了。 「怎想著跟這兒來了？」 「爺爺走了，我在那兒也沒親友了，就跟著小遠哥……跟著小遠來這兒了。」 「伱就和阿婷住西屋吧。」 「嗯，好，我手藝挺好的，能幹活。」 「別和我說這些，我又不是主家。」 「那您也是和我一樣投奔這兒來的麼？」 「算是吧。」 「麵條好了，快來吃吧。」劉姨站在廚房門口喊了一聲。 柳玉梅抬了抬下巴：「吃麵去吧。」 「哎，好嘞。」 等陰萌離開後，柳玉梅一個人陷入了沉思。 劉姨走了過來，在邊上坐下，小聲問道：「您這是怎麼了？」 「觸景傷懷了。」 「因為陰家那丫頭？」 「是，也不是。我在想啊，到底什麼才算是家族傳承，是姓氏，還是一些真正的絕活東西，亦或者，是某種信念。」 「你怎麼琢磨起這些了？」 「從山城回來後，這些東西就在我腦子裡打轉了。」 劉姨捂嘴輕笑，她曉得，老太太這是在自己給自己找台階下。 「阿婷，你在笑什麼？」 「我這是在笑您擰巴。」 「沒規矩，掌嘴。」 「行行行，我打，我打。」劉姨做樣子輕輕給自己臉上來了幾下。 柳玉梅也被逗笑了，擺手驅趕道： 「去去去，別在我面前現眼，忙你的去。」 「哎。」 劉姨起身，經過正吃麵條的仨年輕人身邊時，熱情地說了句：「慢點吃，鍋里還有，姨再給你們煎幾個蛋。」 進了廚房，揭開鍋蓋，劉姨邊輕哼哼著邊給鍋里下油。 老太太，看你還能擰巴到什麼時候。 一想到未來有一天，高貴的主母也得放下身段，商量第幾個孩子跟誰姓。 劉婷嘴角就有些壓不住，她還挺期待的。 天涼了，紗門已經卸下。 李追遠推開門，看見站在裡面的阿璃。 先前在樓下沒看見門檻那兒有人，他就知道女孩在自己屋裡。 畫桌上，有好幾幅已完成的畫作，畫紙四周是門框，底端是門檻，中央畫的都是令人頭皮發麻的可怕存在。 李追遠一幅一幅地欣賞過去，滲人的畫卷，卻讓他看得越來越開心。 這意味著，阿璃開始直視過去那些她一直逃避的恐怖。 她的病情，又向康復階段，邁出了一大步。 「嗯，這裡怎麼還壓著一幅？」 李追遠把上面那幅畫揭開，露出了這幅畫的真容。 畫的視角是自下朝上，二樓露台邊，坐著一個手持古籍正看得津津有味的男孩。 阿璃，居然還畫了自己。 「為什麼不把自己畫到上面去？」 阿璃把這幅畫也挪開，下面那幅畫，角度平齊，是男孩坐在藤椅上正在看書的側臉。 接下來，還有兩幅，一幅是夜裡，家裡壩子上，男孩站在那裡，背後有一道穿著黑色旗袍的長髮陰影。 最後一幅，則是山城丁家靈堂前，丁老二跪著，男孩對丁老二行門內上位禮的畫面。 女孩的眼裡，全是自己。 尋常的陽台是不會動的，可自己是活人，所以女孩的視線會跟著自己移動。 再抬起右手掌心，先前的燙傷因敷過劉姨的藥膏已經看不見了，但上次的教訓仍在。 女孩的病是越來越好了，可哪天要是自己再出了什麼問題，那必然會帶著她一起崩塌。 只是，男孩並不覺得這是責任的累贅，更像是自己行走於狂風中的配重。 牽著女孩的手，坐回二樓露台的藤椅，二人很自然的隔空開了三盤圍棋，同時李追遠也開始對她講述起自己離開山城後的有趣見聞。 講著講著，著重點就放在了陰長生身上，男孩很篤定地說，等自己長大了一定會再去豐都，爭取能見到那位豐都大帝，無論他是仙還是屍。 女孩手撐著下巴，眼裡帶笑，男孩的期待，本就是她的期待，他如果覺得未來有趣，那自己對未來也會有憧憬。 「那小姑娘是誰，天吶，好好看。」 雖說不乏小時候長得好看但長大後就殘了的例子，但陰萌覺得樓上的那位小姑娘肯定不會，她現在的模樣容錯實在是太高了，而且，容貌能變，氣質這東西很難改變。 潤生：「阿璃，姓秦。不過你不要靠近她，她不喜歡生人。」 陰萌：「認真的？」 潤生：「認真的。」 倆人吃完了飯，就坐壩子上編起了紙人框架，陰萌以前能做小棺材，這種活兒就更簡單了。 她甚至還饒有興致地問坐在那兒抽菸的李三江： 「李大爺，不考慮再開個棺材鋪麼，我會做。」 李三江將抽到屁股的菸頭丟地上，用鞋底踩了踩： 「不搞，這一行在咱這兒，兔子尾巴長不了。」 頓了頓，李三江又道：「倒是可以定做。」 陰萌很豪邁地說道：「成，給您先做一個備著。」 李三江一拍手：「不錯，可以。」 恰好這時劉姨走過，李三江招呼住了她，問道：「要不要給你婆婆也定做一個？」 「定做什麼，棺材？」 「對啊，自己買料，還是自己人做，便宜划算。」 「不用了，我們家的人不土葬。」 陰萌忽地抬起頭，看向劉姨。 劉姨繼續道：「我們響應時代風氣，都打算火葬的。」 陰萌低下頭，繼續做活兒。 「那行吧，我想想還能給誰做，給山炮做一個？」 潤生高興地看向李三江。 「不成，山炮飯都吃不起了，哪有錢定做棺材。」 「大爺，從我工錢里抵扣吧。」 「嘿，大爺逗你這小子呢，他就算沒錢，咱送他口棺材還是送得起的，他也是無父無母的孤兒出身，沒祖墳，以後就跟我埋一起，埋隔壁，我嘴閒時就找他嘮嘮。 潤生侯，你覺得咋樣？」 潤生沉默了，他爺爺以前在家時，可沒少背地裡罵李三江。 說這些年每次跟著李三江出去做活兒，苦他吃罪他受，出風頭的都是李三江。 爺爺說這輩子做的最錯的一件事，就是認識了李三江，下輩子肯定要離這老東西遠點。 這要是埋在一起當了鄰居，潤生真怕自家爺爺會氣得詐屍。 「潤生侯，我問你話呢！」 即使面對李三江的催促，潤生也不敢敷衍著回一個「好」，因為雖然李大爺年紀比自家爺爺大很多，但他總覺得自家爺爺大概率得走在李大爺前面。 自己這會兒要是應下了這一茬，等自己爺爺兩腿一蹬，就沒辦法更改了。 譚文彬這時候從屋後廁所走出來，一邊系褲腰帶一邊說道： 「我說李大爺，您家祖墳有什麼好的，要我說，還是得重新選一個風水寶地，這樣也能旺後人吶！ 至於咱山大爺，除非他求咱，否則別想跟咱靠一起分咱小遠以後的福運。」 「對頭，可不能讓山炮占了這便宜。」 李三江站起身，招手道：「來，壯壯，陪大爺我去村里散散步，順便挑挑誰家的墳頭好。」 「要嘚，這可是大事，我可得給您好好參謀參謀。」 「去看地兒前，還得先去劉瞎子家。」 「那得去，得讓她先定做一口，劉奶奶有錢。」 爺倆並排走下了壩子，有說有笑。 陰萌用胳膊撞了撞潤生，問道：「不是彬彬麼，怎麼又叫壯壯？」 潤生：「認的乾親。」 「那我要不要也認一個？」 「那你得好好做棺材，幹活兒別偷懶。」 「李大爺喜歡勤懇踏實的孩子？」 潤生猶豫了一下，聯想起平日裡李三江對自己的稱呼，說道： 「大爺喜歡騾子。」 …… 日子，就這麼一天天地過去。 李追遠以前還只是懷疑，現在可以說是確認了，大鬍子家桃樹林下埋著的那位，改變了本村甚至是本鎮的風水。 起初死倒跟韭菜一樣，一茬接一茬地冒，讓人應接不暇； 現在好了，已幾個月沒聽到有關死倒的消息，讓人甚是想念。 估摸著這種情況還得持續個好些年，等那位徹底消磨乾淨消失了，附近死倒才能重現那勃勃生機、萬物競發的景象。 不過，雖然暫時失去了死倒，但李追遠的生活卻很充實。 他沒再去學校，日子過得卻跟排了課表一樣。 早上醒來的第一件事，就是欣賞阿璃今天的服飾風格。 然後和阿璃下幾輪棋，再去吃早飯。 白天大部分時間，李追遠都在看書。 齊氏先人的書，現在破解了三分之一，他是故意悠著點放慢了節奏，每天只用富餘精力來破解。 陰家族譜，他全部看完了，真的很精彩。 裡面不僅有陰家人對陰長生的各種研究求證，還有很多人自己的遊記，雖然只是一姓，卻因為是自東漢以來代代相傳，所以等於是很多個撈屍人的事例與經歷。 這種普通且正統的撈屍人視角，對現如今的李追遠幫助很大，魏正道的書固然準確且高大，但多少有些不夠接地氣。 竹簡已經復原好了，但薛亮亮說他要親自送來，所以現在一時到不了自己手裡。 讀書之餘，李追遠就和阿璃下下棋、吹吹風，再玩一玩二人間的私密小遊戲。 現如今，李追遠已經能很平靜地站在「阿璃門檻視角」里看「風景」了，不刻意拖延時間，及時甦醒，也沒什麼劇烈的副作用，至多有點頭暈。 陰福海那老頭就說過自己「結實」，想來經過這段時間的特訓，自己應該能變得更結實。 而且，阿璃的特訓，其實才只是開了個頭，因為自己現在還是站在門檻內，想再進一步，只需邁過那門檻。 但這太危險了，李追遠不敢，他還沒長大呢，可不想給自己玩出了個早夭。 陰萌幾乎是無縫銜接融入了本地生活，做紙人做棺材都是一把好手，平時也會陪著潤生去白事上送桌椅碗碟。 她和潤生的關係很好。 因為彬彬每天都得上學，他都不在家裡吃早飯，要趕去上早自習。 不過他晚自習還是不上的，要不然他人雖然住在這裡，但家裡就基本見不到他這個人了。 晚上，他會跟著陰萌一起扎馬步練功夫。 雖說家學不可外傳，但陰家就剩下她一個人了，傳不傳不還是她說了算？ 潤生有時候也會跟著一起練練，大家基本都開始走陰家撈屍人的路子，好歹，有了個正統路徑。 這也是歷史原因，最早期的陰家路子肯定很高端也很難走，但誰叫陰家沒落得早且傳承夠久呢，一代代陰家人自己琢磨減配降低難度，好歹把基礎的功夫傳下來了。 秦家的功夫，倒是維繫著高配，非專人獨門指導不能瞎練，現在也就李追遠一個人繼續修習吐納。 沒辦法，秦叔一走，就再沒出現過，好似一下子就斷得乾乾淨淨，不留半點牽扯。 每晚都是陰萌先教完後，再由潤生來教從李追遠那裡「歸納總結」下來的魏正道招式。 陰家負責打基礎，魏正道則負責拉高上限。 起初三人還是在二樓露台上練，被李三江罵了說吵到他睡覺後，三人就跑田裡去練。 事實再次證明，優秀的教輔資料搭配優秀的資質，效果絕對不會差。 陰萌現在身手變得極為靈活，招式打得收放自如。 潤生就更嚇人了，現在一拳一腳都帶起了音嘯，以前的他只能憑本能對付死倒，動輒得撲上去像野獸一樣咬，現在的他，能做到更加從容，像是野獸學會穿西裝打領帶，更有壓迫感。 一同練習的譚文彬，對他們倆的進步，可以說羨慕得流口水，同伴們在以肉眼可見的速度提升，可他自己卻只練出了個鍛鍊身體的效果。 仨人每晚都會練招，都是先讓譚文彬選一個，然後被選的那個快速把譚文彬放倒，接下來再二人對練。 唯一能讓譚文彬收取回點自信的，就是當小遠教他們三個走陰時，他進步最快。 雖然小遠禁止完成走陰成功的最後一步，但前面的步驟他都摸清楚了，反觀潤生和陰萌，對走陰學得很慢。 可饒是如此，譚文彬也發現些不對勁了，就是晚上睡覺或者在教室里睡午覺時，容易鬼壓床。 在告訴小遠後，小遠說這是副作用，被鬼壓床後的幾天裡，得中斷練習走陰。 這個副作用，李追遠確實沒辦法解決，或者說，它本就無法解決，因為這本就是走陰的內容之一。 但在教學過程中，李追遠也發現了，似乎思維更活躍靈敏的人，更容易學成走陰。 每隔一段時間，譚文彬都會來找李追遠拿自己的定製習題集，再把另一份給學校送去。 《追遠密卷》現在在南通的銷量很不錯，而且也銷出了本市。 每個月都有一筆可觀的分成下來。 譚文彬已經幫李追遠列好了新的計劃書。 下學期開始，不按照各科知識點出習題集了，而是出整張試卷。 因為高三下學期才是衝刺關鍵點，學生和老師已結束了對前面知識點的複習，對整卷的需求量極大。 整卷可以區分難易度，分基礎卷、模擬卷和提升卷。 基礎卷增強信心，模擬卷就是正常高考難度，提升卷專門拿來虐人。 本來譚文彬還想建議李追遠在整卷基礎上灌水的，比如一張卷子，最好就幾個高質量題，其餘題目可以隨便弄弄，到時候讓老師自己挑選卷子上的幾道題讓學生去做。 這樣，又降低了出題負擔，還增加了銷量。 但思慮過後，譚文彬還是放棄了這個想法，現在還是打知名度的時期，可不能玷污品牌，又不是只賺今年的分成。 品牌塑造好後，大不了以後把《追遠密卷》的牌子給賣了，那才是大頭。 譚文彬這既學習又練功的，每天忙得連軸轉，飯量也是繼續提升，不過他倒是沒胖，反而瘦了點。 「小遠哥，要期末考試了，你要參加不？」 「嗯，要考的。」 「那我明天早上和你一起去？」 「不用，我下午去。」 「可是上午就要考語文和數學了。」 「我去了後一起考就行了。」 晚上下起了雪，第二天天沒亮，譚文彬就騎著自行車頂著風雪去學校了。 中午，李追遠剛吃過午飯，就看見吳校長開著學校的車，停在了農田那頭。 坐進車裡，吳校長笑呵呵地指了指另一側車座：「小遠，裡面有零食和飲料。」 「我吃過飯了，校長爺爺。」 「那你等一下，我先給你提家裡去。」 吳校長下了車，把一大袋零食提去了李三江家，回來後再重新發動起車子。 來到學校後，走入校長辦公室，各科的組長老師都在裡面等著了。 李追遠坐下來，開始做期末考試試卷。 雖然上午已經開考了兩門，但沒人會懷疑男孩會靠泄題作弊。 寫語文作文時，李追遠指了指放在校長辦公桌上的錄音機。 「放英語聽力吧。」 「啊，現在麼？」 吳校長馬上催促道：「叫你放你就放，你是老師還是他是老師！」 「哦，好。」 吳校長說了個病句，但在場沒人因此發笑。 磁帶放入，聽力開始： 「Excue……襯衫的價格為9鎊15便士。 所以你選擇[B]項，並在試卷上將其標出……」 李追遠寫完作文後，寫起了物理試卷，寫完物理後，英語聽力早就放完很久了，李追遠拿起英語卷。 「我再放一……」 李追遠「唰唰唰」地寫完了聽力題。 老師識趣兒地閉嘴。 其實，在學會陰家十二法門後，李追遠也發現了，自己一心多用的能力得到了進一步加強。 寫完試卷，很多科已經現場改出了滿分成績。 吳校長老臉笑得跟一朵花一樣，湊過來幫男孩按捏發酸的手腕。 「小遠啊，全國奧賽就要開始了，你這裡有沒有什麼不方便的？」 「我可以去。」 「那就好那就好。」 這時，旁邊的數學組組長閆老師同樣笑著道：「那咱們早點去，這樣小遠還能在京里好好玩玩。」 吳新涵瞪了閆老師一眼，罵道：「你是腦子進水糊塗了麼，人小遠自小在京里長大的。」 「哦對。」閆老師拍了一下自己髮際線後移的額頭，「我忘了。」 「校長爺爺，我們是坐火車去麼？」 「坐火車多累啊，我們啊，坐飛機去。」 吳新涵以及一眾老師陪同李追遠一起離開了辦公室，一直送到了校門口。 這時，一場考試剛結束，高三生們一邊伸著懶腰一邊走出考場。 明明不是在一個樓層考場的班長周云云，卻恰好和譚文彬在考場外相遇了。 「考得怎麼樣？」周云云遞過來一顆大白兔奶糖。 譚文彬接過糖，然後伸手在口袋裡摸了摸，摸出了一個巧克力包裝袋，但裡面的巧克力已經被他剛剛考試時吃去了一半。 周云云沒嫌棄，很自然地伸手想要去接。 卻見譚文彬把剩下的半塊巧克力也送進了自個兒嘴裡。 「哎呀，真餓了。」 周云云把伸出去的手很自然地繞了半圈，變成整理自己的頭髮。 譚文彬看見了校門口被一眾老師和領導簇擁著的男孩，他沒揮舞手臂呼喊，而是露出了笑容，又走回了教室。 坐進自己位置後，譚文彬將小棺材文具盒放在了書桌上。 先前，他就是拿著棺材，進的考場考試。 周云云坐進李追遠的位置，打開筆袋，從裡面抽出紙條。 「我們對一下答案？」 譚文彬搖頭：「不用對了。」 「怕影響下一場考試狀態？」 「沒，我覺得考得可以。」 「你能不能換個文具盒？」 「不能。」譚文彬扭頭看向周云云，「你看它不順眼，為什麼還要跟我要一個，要了也不見你用。」 周云云一陣無語，她是要了一個，譚文彬也送她了，但只被她放在抽屜深處，沒有擺上來用。 一是這玩意兒到底看得有些膈應，二是倆人又沒確立關係，一起用棺材文具盒算怎麼一回事？ 要是真確定關係了，她，她，她……是會用的。 主要是，她發現自己越來越喜歡這個大男孩了，以前只是作為乖學生，欣賞這種張揚的混不吝。 後來他學習越來越好，且不知怎麼的，整個人的氣質也發生了變化，雖說依舊是懶散沒個正形的樣子，但眉宇間卻越來越有味道，很吸引人。 要是說以前，還是雙方互有好感，但都默契保持距離不點破，現在就是周云云比較主動了，她甚至暗示了好幾次可以確定關係，可男的卻毫無反應。 連周云云本人都弄不懂，自己這到底是怎麼了。 但其實這也很正常，莫說現在都是高中生，就算是大學生，眼裡也泛著身處於象牙塔里的清澈。 而譚文彬，生死危機都經歷了好幾次了，雖說容貌年紀上沒什麼變化，可心態上早已對周圍同學形成了降維打擊。 可越是這樣，他就越不會去接受周云云的暗示，正年輕，還是以學業為主吧，別耽擱了你。 最重要的是，他現在天天跟踩著個風火輪似的，忙得連軸轉，壓根就沒閒暇去談什麼戀愛。 早戀，哪有死倒有趣。 雖說近期很久沒見到死倒了，但他並不著急，現在的準備，都是為了以後見更大的。 吳校長開車將李追遠送回了家，來到家裡壩子上，李追遠聽到二樓有人喊自己，抬頭一看，是薛亮亮。 「小遠！」 「亮亮哥。」 薛亮亮剛洗了澡，換了身新衣服。 李追遠覺得，要不是要下江，他可能還會噴香水做個髮型。 「小遠，復原好的竹簡我已經放你書桌上了，確實耽擱了挺久，但沒辦法，這麼重要的東西托別人送我不放心，只能我自己親自來送。」 李追遠不信。 他覺得亮亮哥之所以執意要親自送竹簡，是想有藉口再來南通。 然後再本著來都來了的原則，製造出不得已沒辦法的藉口，再去江底。 「亮亮哥，你今晚睡這兒麼？」 「不睡了。」 「那你要連夜去其它城市？」 「嗯……也不算。」 李追遠看著他。 薛亮亮嘆了口氣，很無奈地說道：「唉，我這也是不得已沒辦法，來都來了。」 「嗯。」 不知道是誰，以前在談判桌上拼命爭取延長下江的頻率，是幾年下一次來著？ 現在倒好，是一有空就來南通，來了就往江里鑽。 「哦，對了，小遠，記得你上次和我通電話時說過，豐都鬼城裡埋藏著大秘密，你以後還會再去那裡？」 「嗯，那得等我長大後再去，亮亮哥你也想一起麼？」 「想啊，到時候你得喊我哦。不過，你也得快點長大了，而且最好長大後不要太耽擱，要不然……」 「要不然會怎樣？」 薛亮亮聳了聳肩：「要不然，鬼城可能會被淹。」 「這樣麼，我知道了。」 「記住……」 「我明白的，亮亮哥，我會保密。」 「呵呵，那我就走了。」 薛亮亮走後，李追遠回到自己房間，翻看起了竹簡。 竹簡的文字承載力就在那裡，所以上頭的文字並不多，而且記錄的不是事跡、法門，而是地點。 總共有九處地點，李追遠只能確認出其中三處。 沒辦法，竹簡書寫於春秋時期，甚至其謄寫的對象，可能書寫得更早，所以地標詞彙壓根和現在對不上，有些地名具體在哪裡，至今史學界還存在較大爭論，就這，還沒考慮地質變化的影響。 確認的三處，一處是面具男子和鄭海洋的父母都去過的那個神秘海底。 一處是豐都鬼城。 最後一處，應該在現如今的高原地區，林芝附近。 李追遠把竹簡上的內容摘錄好，反正他馬上要去京里，可以找家屬院裡的爺爺奶奶幫自己再分析確認位置。 除了竹簡外，薛亮亮還帶來了一大堆的專業書，以及可以用麻袋來裝的各種設計方案和圖紙。 李追遠心裡不由有些感動，亮亮哥在迫不及待時，還特意分出心思給自己準備了這些，真不容易。 因是坐飛機去京里考個試就回來，時間不長，所以李三江也並不擔心，要不是知道小遠侯是從京里回來的，他還真想建議學校往返機票間隔長些，方便公費旅個游。 在吳新涵和閆老師的陪伴下，李追遠來到京里，住進了競賽組選定的酒店。 第二天一早，李追遠早早地就起了，而考試其實是在下午開始。 吳新涵關心地問道：「小遠，是不是緊張了？」 李追遠搖搖頭，拿出早餐券：「該吃早餐了。」 餐廳里，這種老師帶隊學生的搭配不少，還有一些競賽組的成員。 酒店很貼心地準備了地道京味豆汁，不少外地來的都去接了喝。 李追遠喝著熱牛奶，看著面前的吳校長和閆老師端起碗，看著他們滿懷期待地低下頭抿了一口，最後，看著他們吐了出來。 即使是這樣，吳新涵和閆老師也依舊沒對這豆汁的味道妄下結論，還是懷疑是不是自己喝的方式不對。 他們又都喝了一口，這次強行咽下去了，只是這回味的勁頭，卻讓兩個人眼睛眯起麵皮都褶皺在了一起。 吳新涵忍不住問道：「小遠，這豆汁它真的正宗麼？」 李追遠點點頭：「正宗的。」 「真的麼？小遠，你要不要嘗一口？」 李追遠搖頭：「不用嘗了，看你們的表情，就知道是正宗的。」 「不是，這有什麼好喝的？」閆老師無法理解，「我寧願改行去教語文，也不願意天天早上喝這個。」 李追遠：「其實，本地人喝這個的，也不多。」 吳新涵問道：「那它怎麼還能繼續賣起來的？」 李追遠：「賣給遊客。」 吳新涵和閆老師一時語塞。 這時，有一個被三人簇擁的老人經過這裡，他們身上都戴著競賽組的徽章。 老人看見了男孩，皺了皺眉後又主動走了過來：「小遠？」 李追遠站起身，看向老人：「朱教授。」 「你回京了，不是，你在這裡做什麼？」 「我來參加比賽。」 「什麼比賽？」 李追遠指了指老人胸口的競賽組徽章。 朱教授明白了過來，一口氣憋在了脖頸處，許久才終於吐出：「胡鬧！」 吳新涵和閆老師也站起身，開始詢問對方身份，同時遞出自己名片做自我介紹。 朱教授稍微應付了一下，就在旁邊椅子上坐了下來，對李追遠道：「這半年，你到底在搞什麼？」 「上學。」 「在高中學習？」 「嗯。」 學習著撈死倒。 朱教授閉上眼，強壓著怒氣。 因為老教授坐在這裡，吸引了不少注意力，後續還有人經過時，也會特意走向這兒。 有頭有臉的人物越聚越多，吳新涵和閆老師默默地被擠去了隔壁餐桌。 現在坐在這裡的，光是給自己上過課的教授，就有仨，還有幾個學長。 在得知李追遠是來考試時，一個學長直接笑罵道：「那還考個屁，直接給你頒獎得了。」 學長們不是來考試的，而是競賽組的。 朱教授終於平復好了心情，建議道：「要不你還是別考了，讓競賽組給你頒個榮譽獎項。」 李追遠看向坐在隔壁桌的吳校長和閆老師，倆人都點頭了。 「不，我要考。」 朱教授正欲發脾氣，旁邊倆教授按住了他，對李追遠說道：「僅此一次，僅此一次！」 李追遠點頭：「好的。」 接下來，教授們開始勸男孩回來繼續上學，在得知男孩已經被海河大學錄取後，大家都是一臉茫然與詫異。 最後，還是李追遠把亮亮哥的那套「我的未來在祖國大西南」版本給修改後講了出來，這才讓他們沒法繼續勸。 下午的考試進行得很順利，李追遠考完後就讓吳新涵和閆老師帶自己打計程車去了家屬院。 剛進家屬院，先聽到的是老人們歡喜的聲音： 「哎呀，小遠，你這半年去哪裡了？」 「這不是小遠麼，哈，好久沒見了，長高了。」 以前李追遠在家屬院裡是吃百家飯的，和老人們關係處得極好，他們很多都是把男孩當親孫輩看待。 但很快，另一則消息從老人們的嘴裡傳出： 「小遠，你是和你媽媽一起回來的麼？」 「那不肯定麼，我今早看見他媽媽也回來了。」 李蘭，回來了？ 李追遠將摘錄下的竹簡內容交給一位姓張的退休歷史系教授，並且留下了自己現在的聯繫方式，家屬院裡還有古漢語和地理的，李追遠相信張爺爺會自己呼朋喚友。 完成了今天來家屬院的目的，李追遠就讓吳新涵帶自己離開，他不想去見李蘭，他相信李蘭也不想見他。 但男孩想錯了。 剛走出張爺爺家家門，就看見一身褐色風衣的李蘭站在那裡。 旁邊，站著不少面帶慈愛笑容的家屬院老人。 李蘭輕輕撩了一下頭髮，面帶和煦溫暖的笑容，對男孩彎下腰的同時，張開雙臂： 「兒子，快到媽媽這裡來，媽媽想你了。」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
