第279章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第279章 「你來時見到了沒有，那邊出車禍了，燒了好幾輛車哩。」 「我走的另一條路，沒遇著，燒得怎麼樣，死人了沒有？」 「兩輛大車還好，中間夾著的兩輛小車本就被撞得沒形了，再一燒，徹底沒眼看了。 死沒死人不曉得，有說法是警察在裡頭仔細扒拉，沒瞧見屍體，也沒找到苦主。」 「是不是燒沒的了哦。」 「再燒，人的痕跡還是能瞧出來的嘛。」 「也是。」 「咱倆同行據說都好好的，警察來時還躺路邊沒醒，車禍就是這樣的，你看我的手， 這樣，咔喀—」」 「那兩輛車是停在路上沒人嗎？」 「不清楚哦，我這批貨急，就沒留太久看。對了，你今晚要在這兒過夜麼？」 「嗯，胃疼得受不了，開不動了，得緩緩，反正現在是空車，進了南通後再接個回舟山的貨，不急。」 「這兒不太平哦，常有耗子。」 「睜一隻眼眯一覺，等胃不絞了我就走。」 「那你自己注意點，我先走了，來，再點一根。」 「你開夜路注意。」 勇子從對方手裡接過煙，夾在耳後，看著對方將車開走後，他就回到駕駛室。 先將座椅放下來，鋪了條毯子，再把一根鋼管從座椅底下抽出來，右手握著，左手則貼著自己胃部，緩緩閉上眼。 胃不舒服，本就睡得不沉，這半夢半醒間，耳朵里聽到了些許動靜，他馬上驚醒過來，睜著眼，仔細再聽了一會兒，確認後，即刻提著鋼管下了車。 他沒直接衝過去，而是拿鋼管敲擊著，想要以這種方式將油耗子嚇走。 有些地方的耗子怕人，可有些地方的耗子膽兒大，不僅不怕人，還會咬人。 勇子還沒敲幾下，忽然就覺得脖子一緊，整個人被拉看向後不停倒退。 脖子處的鐵絲不斷勒入皮肉，失去平衡的驚慌之下，手中的鋼管脫落。 前方出現一道人影，應該是負責偷油的那個，那人撿起地上的鋼管，罵道： 「敲敲敲，敲你媽了戈壁！」 鋼管橫抽，抽中勇子的腹部，勇子身體當即一陣痙攣，但身後被人以鐵絲勒著脖子， 身體無法蜷縮，只能無比痛苦地扭動腰部，想抬腿去端，卻又沒辦法借力。 「砰！」 「砰！」 又被連續抽了兩下，勇子翻起了白眼，室息加上擊打，他的意識也漸漸渙散。 可對方仍沒有停手的意思，後頭繼續勒、前面繼續抽，明擺著是奔著要人命去的。 明明是偷油的，被發現後，他們反而變成了惱羞成怒、受了極大委屈的一方。 就在這時，只聽得兩聲悶響， 勇子先是覺得脖頸一松，他躺在了地上，新鮮的空氣湧入，呼吸得以恢復，迷迷糊糊間，他感覺自己做了個夢，夢裡有兩個長得一模一樣的漂亮女人，一人手裡提著一隻油耗子，向外走去。 隨即，勇子徹底失去意識，昏迷過去。 等他醒來時，發現自己躺在睡袋裡，前方生著火，上頭掛著一口鍋，香氣溢出。 他懦了兩下嘴唇，好消息是胃不痛了，壞消息是除了胃以外，身上到處是更疼的地方。 「別動，剛給你接好。來，把這碗藥先喝了。」 勇子看著面前的譚文彬，先是覺得熟悉，思索片刻後終於記起來這人是誰。 再看四周，好幾個都是認識的身影。 這群人曾在海上救過他爹，他為了報答，將他們從舟山拉回南通。 後來回家時，他爹才說出來，當初送他們登島時，不僅要了高價，還在收了返程費後放了他們鴿子。 勇子把他爹狠狠數落了一頓，早點說他還能給人家再買點菸酒，換位思考，他要是遇到一樣的事兒，看見他爹在海里漂著，別說去救了，沒上去給一板敲都算是心善。 「我—」 「別問了，沒事兒了。」 譚文彬懶得解釋太多，他們來得及時，晚一點，怕是勇子的命就交代在這兒了。 至於那倆油耗子，被梁家姐妹提著走了。 那倆姊妹骨子裡藏著一抹暴戾，當初在都江堰時手癢了還會故意賣破綻去酒吧釣魚執法，就求個名正言順發泄，倆油耗子要是被玩死了還好，沒死的話·下場肯定是生不如死。 勇子喝過藥，覺得身上舒服多了，與譚文彬說了會兒話後，又昏沉沉地睡去。 篝火旁，李追遠面前擺著一張畫架子，正在畫畫， 旁邊的趙毅也在畫畫，不過他是蹲在地上畫。 譚文彬走了過來，說道：「小遠哥，和勇子商量好了，明兒給他送去衛生院，他的車可以租借給我們開。」 李追遠：「嗯。」 旁邊坐著的林書友說道：「還真挺巧的，能遇到熟人。」 趙毅：「不是巧合，而是他與你們認識，有著因果牽扯。他本有一劫，所以「恰好』就出現在這裡，希望爭取到一個破劫的機會。 這就是走江人的特殊之處，會對身邊人造成極大的因果影響，為善者得助，為惡者受噬。 你們每一浪的功德多，吸引那些來破劫的人也就越多，哪怕他們自己本人什麼都不知道。」 林書友：「哦，那挺好的。」 趙毅：「你和他很熟？」 林書友：「大家都認識。」 趙毅：「不對，你和他有故事，說來聽聽。」 林書友有些急了：「沒，沒故事。」 趙毅：「先前選人陪著姓李的進飯店時，壯壯就說你有經驗，這個貨車司機是不是就是那個帶你去正經姐妹飯店開過葷的那個？」 林書友：「沒開過葷，我跑出來了。」 趙毅：「哦，還真是這樣。」 李追遠問道：「你還差幾幅？」 趙毅：「四幅，快了。」 李追遠：「嗯，天亮前完工。」 趙毅：「這個法子，真有用麼？」 李追遠：「不一定，但就算對外沒用，對內也能起到一個精神撫慰效果。」 趙毅：「的確。」 出門的第一道坎兒解決了，可新的問題又擺在了眾人面前，那就是： 接下來，該如何去豐都？ 以前出遠門走江，無非是火車、飛機和自駕。 飛機這次是不可能坐的。 火車或長途汽車，也不合適，他們這群人被鬼盯上了，算是大不祥之人，不出意外才是最大的意外，也就沒必要去牽扯無辜的普通人。 至於自駕別人關心的是百公里油耗，他們則是百公里車耗。 倒不是負擔不起，而是眼下才剛出南通，距離豐都還遠著呢，誰能經得住連續多次這般折騰？ 對此，李追遠想了個辦法。 天亮了。 勇子昏睡中察覺到些許搖晃，等其上午醒來時，發現自己已經躺在了醫院病床上，護士正走過來給他換點滴瓶。 「你醒啦，你朋友走了，不過給你預充了很多藥費，還請了隔壁病房的陪護家屬給你做護工。」 「哦—.—」 勇子應了一聲，想要翻身時，聽到了枕頭下的摩擦聲，伸手進去摸，摸到了一個信封和一張紙。 信封里裝著一筆錢，紙上則寫著租借合同，簽字畫押的是譚文彬。 路上。 貨車正在平穩地行駛，開車的是趙毅。 坐在後車廂里的陰萌感慨道：「他開得可真熟練，不知道的還以為是老貨運。」 譚文彬：「聰明人，學什麼都快。」 旁邊，梁家姐妹聽到這種誇讚，嘴角都露出了微笑。 梁家的江湖地位不遜於九江趙，如果是雙方兩家正經聯姻也就罷了，問題是趙毅是在自己團隊死人後，特意跑人家家裡來找新手下的。 那梁家看重的就不是九江趙，而是趙毅。 畢竟，這種大家族贅婿，不是誰都有資格當的，人家目光也是挑剔得很。 一念至此，兩姐妹一齊扭過頭，通過中間的玻璃，看向坐在副駕駛的少年。 龍王家的可怕，她們是親眼目睹過的，自家頭兒光磕頭就磕了個頭破血流。 老太太絕不是一個好相與好糊弄的角色，能默許自己孫女與少年青梅竹馬，可不是老太太開明。 林書友四仰八叉地躺在車廂上曬著太陽，這兒寬闊得很，大家可以隨意打滾。 昨天的每片桃花他都了一遍，完後又交給趙毅補充了第二輪。 量太大也太純，導致童子都陷入了沉睡，像是暈碳。 林書友身上這會兒還是涼絲絲的，連呼口氣都像是嘴裡含著薄荷。 大貨車給予的安全感滿滿，一是空間大，遇到意外時跳車規避更方便；二是很多情況下，當意外發生時，大貨車可以從意外身上碾過去。 當然，這些都是其次，真正的依靠還是— 潤生：「風有點大，得加個固定。」 坐著的眾人沒一個偷懶的，紛紛起身幫忙。 貨車兩側車身上，左右兩側各貼著五幅畫，合起來是十殿閻羅。 另有五個像是運動會入場時舉的牌子，在貨車邊緣側做了固定，分別是五方鬼帝。 貨車駕駛室上方，最大的一幅立起，那是鄯都大帝。 這樣做，自然不可能百邪不侵，但至少能讓道上的那些不知情被當槍使的小鬼，腦子清醒點。 俗話說，閻王好見，小鬼難纏， 真來了大的，那大不了兵來將擋水來土掩，就怕那些小鬼再作崇，起個交通意外。 效果，還真挺好，接下來一整天，貨車都在正常行駛，平安無事。 大家也嚴格按照緊急時刻的條例規矩，吃的是出門帶的乾糧，哪怕是上廁所方便也是就近解決，絕不落單。 坐在副駕駛位置上的李追遠，一直拿著紙筆寫寫畫畫。 趙毅一開始還挺好奇姓李的在鬼畫符什麼，等看懂這是在研究趙家陣法後，趙毅皮笑肉不笑地說道： 「喂，你用得著這麼早就預習麼？」 「閒著也是閒著。」 得益於趙毅幾次拿著趙家典籍來請自己完善，李追遠腦子裡有著趙家陣法、禁制的基礎邏輯。 順著它，往上推導，就能得到趙家人在現實運用中的發展脈絡。 有這些鋪墊，自己日後去九江趙家寶庫時，就能方便從容許多，不會驚擾到主人家的休息。 趙毅：「那什麼，拿完後記得幫我修好門。」 趙無恙的銅錢劍現在還在趙毅身上，沒做歸還，他已經打定主意用趙家寶庫來換這把劍了。 剛剛那句話的意思是，等李追遠進寶庫搜羅所需後，再順便給他趙家寶庫的陣法、禁製做個升級，相當於請賊做防盜技術指導。 李追遠：「合適麼？」 趙毅：「你是專業的。」 李追遠：「看裡面好東西多不多吧。」 趙毅：「不會讓你失望的，從我們家雜門雜類的功法就能看出來，我趙家歷代先人真跟搬倉鼠似的，到處搜羅，充實底蘊。」 李追遠：「真是個孝順的比喻。」 趙毅：「有時候也覺得他們挺可憐的，老東西們一直盼望家裡能再出一代龍王，卻不曉得，真出了龍王，第一件事就是乾死他們，哈哈。」 李追遠就將紙筆收起來，閉上眼，開始休息。 夜晚路上的車不多，趙毅安安靜靜地開看。 後車廂里，也是分組睡覺。 忽然，李追遠睜開了眼，而趙毅也隨即踩下了剎車。 車燈照射下，前方出現了一道身穿紫黑色官服的身影。 對方低著頭，手捧一座香爐，爐內插著三根香。 其身後的黑暗，如倒垂而下的山巒，剎那震撼。 他就這般突兀地出現在車前，可等車停下來後，他又消失不見，無法察覺。 趙毅：「來了。」 李追遠：「嗯。」 後頭潤生敲玻璃，說一幅閻羅的畫像，剛剛裂開了。 趙毅將車靠邊停下，點了根煙。 「我以為至少得快到豐都地界時，才能碰到他們出手，沒想到這才不到半路，就早早地出現了。」 李追遠：「是你對他們羞辱太狠了，掛件首飾全都砸碎，還吐了口痰。」 趙毅瞪大眼睛，看向李追遠：「姓李的，你不能這樣！」 李追遠：「我說的是事實。」 趙毅：「明明是你先澆黑狗血肆意侮辱的，我只不過是後續跟了一我是看不慣大人們這般被凌辱，給了那些首飾一個痛快，挽救了大人們被你踐踏的尊嚴。」 李追遠：「意義不大，那些帥將，我們沒能真的滅口，他們肯定將真實消息帶回去了，那邊對我們的身份，只會更加清晰。 我是傳承者，萌萌姓陰，如果我是他們，那種體量下，從豐都出來得冒著極大風險， 將矛頭直接對準我和萌萌顯然不那麼合適，那自然會優先選擇你。」 李追遠說看，伸手指了指趙毅前方的車窗。 車窗外本就有一層灰土，這會兒則顯露出三根香的痕跡。 少年：「這香，是給你燒的。」 趙毅：「這真的不公平。」 李追遠：「沒什麼區別，你只是被擺在前面而已，名義上針對你，實際指向的還是我們所有人。」 趙毅伸手摸了摸車窗：「三根香，是不是代表著他有三次出手機會？」 李追遠：「嗯，他們這種體量的，不可能隨意出沒於陽間，受自然很大。」 少年再次拿出紙筆，開始按照腦海中記憶畫圖，將先前那位的形象給畫了出來。 李追遠：「你看看，回憶一下細節，是否與我所畫的一致。」 趙毅：「不一樣，雖然很像，但我確定，我看到的，和你不同。」 李追遠點點頭，似乎並不覺得意外：「那就說得通了，那位判官是捏合出來的一個集合體，是判官，又不是判官。 如果只是為了有利於背後的大人物觀察的話，那捏得也太細膩了。 你是完全按照一個判官心理去拿捏的他，而且還拿捏成功了。 所以，我當時就猜測，會不會是陰司有自己的規矩，到判官這種級別的官員，就不得外出陽間了。 鬼帥鬼將，倒還能自由些，畢竟他們確實需要在外行走，緝拿遊魂惡鬼。」 趙毅：「那為什麼不繼續派鬼帥鬼將出來？我不信昨兒個我們把豐都的鬼帥鬼將全都包圓兒了。 等等，會不會是因為鬼帥鬼將的傳承，比較木訥？ 在他們看來，繼續派鬼帥鬼將出來，只是給你送鬼頭？ 「嗯，應該是這樣，昨天的那個瘴，並不是那位判官一個人布置的，應該是來自那四帥八將的合力，那位判官，反而能在瘴內獲得更多的自由與應變。」 趙毅：「所以這次出來的大的，包括剛剛所見的，其實是一種障眼法？」 「你等一下。」 李追遠閉上眼，腦海中浮現出先前坐車裡看見前方出現身穿官袍者手持香爐的畫面。 一樣的畫面，少年正用不同的視角進行復看。 趙毅一邊抽著煙，一邊感受著副駕駛位置上不斷劇烈變化的風水氣象。 少頃，少年睜開眼，提筆畫起。 除了原版所畫的那個外，少年又畫出了五個大致相同細節有區分的形象。 趙毅將菸頭掐滅丟出去，伸手指向其中一個：「我看到的是這個。」 李追遠：「那這尊閻羅，和昨日的那個判官一樣，是被集體合力捏出來的，用以陽間行走。」 趙毅：「那後頭壞掉的一幅畫，其實是心理戰，想通過這種方式來誤導我們，接下來的攻勢還有九輪？每一輪是三次出手機會。」 李追遠：「嗯。 趙毅：「有十殿，可你總共就畫了六個形象，還有四個呢？」 李追遠：「上下都不得一心，你還指望著同級別的能齊心協力？有人出手，那肯定也會有人選擇觀望。」 趙毅：「三根香。想通過這種方式來惆嚇我們放棄，那這三次出手機會，必然會很恐怖，得死人才行。」 李追遠從包里取出三根香，遞向趙毅：「那你主動接了吧。」 原本只是理論上會先衝著趙毅來，還有轉圓躲避的可能，可要是接了這三根香以做回應，那就等於明確接下了這戰書。 趙毅沒猶豫，接過少年手裡的香。 打開車門，趙毅跳下車，在路旁行趙家門禮，將香插入。 香火自燃。 起初只是三點紅光以及微弱白煙，但漸漸的，紅光變黑，灰色的煙霧迅猛升騰，幾個眨眼的功夫，三根香就徹底燃盡。 陰風吹過，黑色的香灰擺出一個「死」字。 「噗味」一聲，趙毅打開健力寶，抿了一口。 看起來雲淡風輕，實則握著飲料罐的手，在微微顫抖。 不怕死，並不意味著直面死亡威脅時也能毫無反應。 後車廂的眾人目睹著這一切，梁家姐妹對視一眼，都從對方眼裡看出疑惑，她們不懂，趙毅為什麼要這麼做，主動去承擔所有。 坐回駕駛位，重新發動車，趙毅開口道：「姓李的，可以開始規劃了。」 李追遠：「得看第一根香的效果，要不然沒辦法做計劃。」 趙毅：「萬一我第一根香都沒挺過去呢？」 李追遠：「那就沒必要做計劃了。」 趙毅：「你剛要是跟我說這些，我下去點香時，絕不會這般痛快。」 李追遠：「對結果沒改變。」 車子繼續行駛，以趙毅的精力充沛程度，本並不存在疲勞駕駛一說，但內心的焦慮， 還是吃狀態，開到後半夜時，他感覺到了疲憊。 李追遠：「歇歇？」 趙毅：「沒事。」 話音剛落，那道官袍身影，再次毫無徵兆地出現，站在了路中央。 只是這次，趙毅雖然鬆開了油門，卻沒踩剎車，貨車從身影身上碾了過去。 再掃一眼後視鏡，道上沒任何變化， 趙毅：「姓李的，你回憶一下，剛剛那身影香爐的三根香，我這裡數最左邊那根，是不是變短了。」 李追遠：「短了三分之一。」 趙毅：「這是倒計時開始了。」 李追遠：「嗯，換人來開吧。」 趙毅：「不用。」 李追遠：「你可以多看幾眼這個世界。」 趙毅：「享受餘生麼？我可還沒活夠呢。」 天蒙蒙亮時，官袍身影又一次出現，這次趙毅不僅還是沒踩剎車，更是添了油門，加速沖了過去。 原本香爐里那根香，只是燒了三分之一，現在是，只剩下三分之一。 趙毅沒再繼續開下去，選了個小岔路駛入，這兒人跡罕至，山清水秀。 李追遠：「你挺會選墓穴。」 趙毅：「是吧，我也覺得這兒挺好。」 眾人下車，圍坐一團，開始休整。 李追遠本打算親自開會的，畢竟現在趙少爺的心理壓力有點大，但趙毅還是主動接過主持，把夜裡發生的事和他和少年之間的分析給全體成員做了個通報。 其實，大傢伙昨夜看見趙毅燒香的舉動後都有所猜測，可當趙毅親口說出來時，都感到了震驚。 梁家姐妹本能產生不滿情緒，如果少年和陰萌是特例，不會被優先選擇，可少年手底下，不還有三個人麼，憑什麼就直接指定自家的頭兒？ 可這種不滿是短暫的，事已至此，她們也只能自我克制。 潤生只是專注地吃著壓縮餅乾喝著剛燒好的開水，懶得思考。 陰萌時不時看看趙毅，再看看自家小遠哥。 可能聰明人做決定就是這麼快捷吧，她反正難以想像，小遠哥和趙毅兩個人，就這麼坐在駕駛室里，沒爭吵沒辯論，就這麼三言兩語的就把誰做第一個「替死鬼」給確定了。 林書友是快人快語：「三隻眼，你要死了？」 趙毅點頭：「放心吧，你的秘密會隨著我的死去永遠被埋葬。」 林書友：「你」 只有林書友一個人急了臉，他沒察覺到，周圍除了梁家姐妹目露些許疑惑外，沒其他人表現出對這所謂秘密的好奇。 陣法是來不及布置了，主要是當你不知道對手會以何種方式發動攻擊時，陣法你也無從著手。 不過，基礎的安排還是有的。 眾人呈圈層落位，潤生在最外層，下一層是林書友，再下面是梁家姐妹，這是籠統的外圈，兩個團隊四個最能打的，放在外面。 內圈就鬆散多了，李追遠、譚文彬和陰萌，圍繞著趙毅，隨意落位。 時間還有，李追遠走到斜前方的高處，開始觀測起周圍的風水氣象。 譚文彬給趙毅遞了根煙，順道說了聲：「對不住。」 趙毅：「你做得很好，嗯，這不是反話。」 譚文彬：「我也這麼覺得。」 趙毅：「我猜測，出發前，姓李的其實有辦法，將這些東西全都推我身上，你知道他為什麼沒這麼做麼？」 譚文彬：「小遠哥素來是個重情重義的人。」 趙毅看著譚文彬，看了許久，發現譚文彬沒臉紅。 「你進步很快。」趙毅發現，譚文彬扛住了自己的目光壓力。 「你教得好。」 「姓李的給你分解步驟了？」 「沒，用不上小遠哥。」譚文彬戳了戳自己的臉，「這四個靈獸，會幫我做題寫作業。」 趙毅點點頭，香菸在指尖旋轉，眼角餘光掃向站在斜前方高點處的少年，說道： 「他有把這一浪推給我的手段，但他不敢賭，只要我沒死在這一浪里，那我就能平視他。」 譚文彬沒接話。 趙毅：「危機危機，危中有機，只要我不死，就能獲得更大進步，有姓李的在旁邊給我護法，我真不怕去冒險。」 這時，那道官袍身影，再度出現。 大家悚然一驚，因為那道虛影，這次就出現在李追遠的身側。 正在觀察四周風水氣象的少年，只覺得周圍風水陷入凝滯，隨即自己身邊就多出了一道身影。 很詭異，但少年並未驚慌，因為眼前的這尊，並非真實存在，至少現在還不是。 在他的示意下，所有人依舊留在原位。 少年甚至側過頭，近距離觀察香爐里的情況，三根香中的第一根香，已幾乎到底，隨時都會燃盡。 李追遠並未去掐算具體燃盡時間，而是將注意力集中在另外兩根香上。 虛影消失。 李追遠走了回來。 趙毅問道：「李閻王，我的死期還有多久？」 李追遠：「快了。」 趙毅：「可以有的放矢了麼？」 李追遠：「三根香，對應三種不同的殺你方式，只能用排除法。」 趙毅：「那我虧了。」 李追遠：「還是那句話，先看第一根。」 少年坐了下來，將外人不可見且不可察的紅線釋出，與自己的四個夥伴相連。 大家都做好了準備，觀察四周。 「嗡！」 沒有具體清晰的聲音，可所有人卻仿佛都聽到了，那香火熄滅的脆響。 外圍，沒有敵人，連一丁點變化都沒有。 可內圈，就在趙毅身後，直接出現了一道黑色的身影。 趙毅來不及做任何反應，只是本能地抬起頭，黑影存在卻不可見，唯一能瞧清楚的， 是黑影手中的黑色竹簡與那支毛筆。 毛筆在竹簡上輕輕一勾。 趙毅的目光當即渙散，身上的生機頃刻間被抽離，死亡如洶湧的潮水，將趙毅完全灌注。 這是咒，一種遠遠超出常規意義的咒，即使是李追遠，也是第一次在現實中見到。 石桌趙那種咒，與之相比，不僅是上不得台面，甚至都完全不配被提起， 神話故事，傳著傳著，往往會越來越失真，都說閻王生死簿上一勾，就能讓活人去陰間報導，真是玄之又玄。 可若是將這「生死簿」看作一種層級極高的咒，劃到誰就咒死誰，就很好理解了。 咒術，可以無視外圍防禦，陣法也毫無作用。 趙毅，被施咒成功。 他身體頹然，低下頭，他———.死了。 黑影消散，化作虛無，連帶著那張竹簡和那支筆。 趙毅心臟處的桃花，快速枯萎，全部掉落。 「嘶·.」 趙毅猛地抬起頭，如久溺的人，終於得以呼吸到新鮮空氣。 他，又活了過來。 先前，死亡的感覺是如此清晰，趙毅的心理建設做得很好，這讓他得以在剛才坦然面對。 可這些建設，在死過一次後，就被全部清零。 來自桃林下那位的贈予，已被消耗，換取了趙毅的存活，可那香，還有兩根！ 趙毅的眼神里，第一次出現慌亂，他幾乎本能地看向李追遠，抓住少年的手，用力握住，顫聲道： 「小遠哥，救救我！」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
