第51章 （本卷完）
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
男孩閉上眼，坐起身，雙手向前探，假裝自己還看不見。 不一會兒，溫暖的指尖觸及到自己眼眶，然後，將自己眼睛輕輕扒開。女孩的臉，就在面前，嘴角弧度雖是輕微，卻也比過去明顯多了。 很顯然，只是先前醒來的那一瞥，她就知道，男孩看得見了。 因為他是她的陽台，陽台的帘子哪怕只是露出一點點縫隙，在她這裡，都是一片灑落的虹。下床，走向面盆架子，就是這房間裡短短的距離，李追遠走出了同手同腳。 他不得不停了下來，怕繼續走下去會摔跤。 自己曾經擔心過，哪天眼睛能看見時反而會不適應，現在擔心成真了。 李追遠清楚，自己的學習能力很強，這就使得他前陣子過度開發與依賴「記憶畫面」。眼下，是感知間發生衝突了。 閉上眼，一切就能照舊，可終究以後還是得睜著眼生活的。 平復好情緒，李追遠拒絕了阿璃的攙扶，左手端著臉盆，右手扶著牆走。 來到水缸邊，放下盆，舉目四望，初晨的平原鄉野如同一幅遼闊的水墨畫。許久未見，真美。 李追遠忽然想學畫了。 除了對「撈屍」相關的科目，自己的確沒什麼自信外。學其它的，他還是有自信的。 況且，自己身邊還有一位優秀的國畫小老師。 洗漱後，早餐還早，李追遠照例和阿璃下起了棋。 依舊沒擺棋盤，兩人隔空用手指點著下，只不過這次，阿璃不用抓著李追遠的手指去點了。下著下著，還覺得猶有餘力可以去分心，無法做到全身心投入。 「阿璃，我們再開一盤？」女孩點頭。 隔空，就再開一盤。 原先那局，走的是穩紮穩打的路數，新開的這盤，就直接猛打猛衝了。感覺還行，男孩覺得挺有意思，而女孩那邊，也沒見吃力 最終，形式變了但結果沒變，男孩以更高的效率輸了四盤棋。「吃早飯啦！」 劉姨的聲音，真是動聽。 下樓吃飯，一碗粥一個鹹鴨蛋下去，李追遠很快就吃好了，他下來得早，這會兒其他人才慢慢起來。劉姨拿了一袋蘋果過來，說是路上買的。 李追遠拿起小刀，坐那兒給大家削起了蘋果。 譚文彬和潤生完全沒看出來有什麼不對勁，道了早安後，就各自坐位置上吃了起來 李三江下來了，坐下後剛拿起筷子，就瞅見自己曾孫在削蘋果，眼皮子當即嚇得跳起。 雖說自家曾孫眼盲後沒有自暴自棄依舊積極擁抱生活，在他眼裡，那些盲了十年的老瞎子都沒自家曾孫日常生活自如；可再怎麼樣，也不至於干起如此危險細緻的活兒。 「小遠侯啊，你.」 「太爺，我眼睛好了，能看見了。」 簡單的陳述，讓李三江原地怔坐了好久。 倒是譚文彬和潤生先回過神來，馬上湊過來查看，不過他們是知道也相信小遠眼睛會好的，所以現在表達的也只是大病初癒後的恭喜。 李三江沒過來，只是認真看著小遠和其他人的互動，互動里，多了眼神。 他用手背揩去眼角淚水，低頭，開始扒粥，每一口，都嗦得格外用力和大聲。 有些人的情緒是水壩，生活中一點一滴地匯入，習慣性壓抑和不表達，只有等蓄滿到一定程度後，才會潰堤。李追遠分起了蘋果，端來一盤走到柳玉梅面前。 「眼睛好了？」 「嗯，好了。奶奶，你們這一趟出去順利麼？」 「順利的，就是遇到幾個老朋友，拂不開面子，就一起吃了頓飯，回來晚了。」「順利就好。」 「注意用眼。」柳玉梅伸了個懶腰，「還年輕，急著糟踐身子，以後會後悔的。「我曉得了，奶奶。」 李追遠走到李三江面前：「太爺，吃蘋果。」「小遠侯啊，太爺再帶你去醫院檢查檢查。」 「不用了，太爺，上海的教授不是說了麼，這個病，好了就是好了，不好也沒什麼辦法，我以後注意休息就是了。」 「嗯，記得教授還說過，你不能太勞心，那個，等以後上學了，學習上的事，你緩緩，不要太用功費心，身體才是第一位，學習成績差點也無所謂。」 旁邊正喝著粥的譚文彬，忽然感到腮幫子疼。 「好的，太爺，我會聯繫譚叔叔，讓他近期帶我去辦入學手續。」 「嗯，譚警官是個好人。」李三江給自己點了一根煙，然後喊了一聲「壯壯」，將一根煙丟了過去「太爺，上學前，要不要和我爺奶他們知會一聲？」 「你以為漢侯和桂英侯還不知道？」「已經知道了麼？」 「遷戶口第二天，我就去家裡找他們把事情說了，桂英侯哭得厲害，漢侯倒是沒哭，但也傷心得緊。」 李追遠這才意識到，遷戶口後，李維漢和崔桂英來看自己的頻率，一下子降低了，也就前陣子來了一次，當時自己還瞎著，怕他們擔心，就蒙著眼裝作在玩「捉鬼」遊戲。 現在看來，是爺奶怕來這裡看自己後，一個控制不住大哭起來。 「你爺奶也是需要緩緩的，這事兒對他們打擊最大，你別怪他們，他們雖然孫子輩多，但偏心的也是你。」「太爺，我曉得。」 「他們把你媽以前匯過來的錢都要給我，說給你交學費啥的，被我罵回去了，呵呵我說了，你現在既然落在我戶口裡，那就歸我養。 反正他漢侯也不吃虧，以後給我養老送終，我這家底子還都是給他孫子。」「太爺能長命一百二十歲的。」 「呵呵，行了，你現在眼睛也好了，等確定入學後，我再喊你爺奶來一起吃飯，你以後還是跟太爺我住。」這時，李追遠耳朵動了動，扭頭看向壩子外，他看見了昨天那位兼職說書人——余樹。 記得他昨天對譚雲龍說過，他今天就要走了，沒想到，一大早地就來了這裡。 雖然心裡大概清楚，這個人沒什麼危險，可他的存在以及活動，還是讓李追遠覺得不是那麼舒服，因為對方有一定概率會撬開自己曾做過的那些事。 劉姨端著粥碗先一步起身，走到壩子台階處，看著來人，問道：「走錯道了吧？」 余樹笑了笑，拿出摺扇搖了搖，回答道：「沒，專程來討口飯吃。」劉姨不耐煩道：「這裡只有家常便飯。」 「走江湖的苦藝人，吃的，不就是家常飯麼，哪有什麼資格天天酒樓雅座。」 李三江聽到動靜，嘴裡咬著蘋果起身看去，見到來人後，馬上笑著走去：「稀客稀客，來，壩上坐，壩上坐。」李三江雖然不知道這人具體身份是什麼，但能被警察圍著跑東跑西的，不是犯人那就是貴人。 余樹和李三江握了手，卻站著沒動。 這時，壩子上坐著喝茶的柳玉梅開口問道：「阿婷，誰來了。余樹主動接話：「一個跑江湖說書的。」 「那就來一段。」 「好嘞，您且寬待。」 余樹轉身往回走，不一會兒，就推著一輛小車過來，上頭裝著自己的一套傢伙事。李三江有些丈二和尚摸不著頭腦，納罕地問道：「咋的了，這是？」 余樹邊搭台邊笑著回應：「想混口飯吃，就得賣點手藝。」「一頓飯的事兒嘛，不用這麼麻煩。」 「那不成叫花子了麼。」 「也是。」李三江明白對方意思了，扭頭喊道：「潤生，壯壯，來幫忙。」 潤生和譚文彬早就看見來人了，但他們可記得昨兒個小遠說的對方可能是同行，所以此時全都看著李追遠。「潤生哥，彬彬哥，幫忙吧。」 潤生和譚文彬上前幫忙搭台掛帆。 余樹沒坐北朝南擺，而是坐西朝東。 對著坐在那兒喝茶的柳玉梅以及那座東屋。 李三江問道：「要不，這場純當我包場了，我再去村里喊些人來，免得你落個冷清冷。」 余樹搖頭拒絕，說道：「價錢早說好了，就是一頓飯，再說，這裡人很多了，熱鬧著呢。」隨即，余樹目光落在了李追遠身上，他不禁笑道：「眼睛好了？」 「嗯，好了。」 下一刻，余樹打開蒲扇扇了扇風，可其指尖，卻在扇面上不規則地敲動。眼睛乃面相之泉，眼睛好了能視物了，這泉才算重新活躍起來 男孩知道，他在算自己面相。 昨兒個他就問自己是不是一直姓李，還問太爺自己是不是他親曾孫。李追遠決定算回去，來一場對沖。 就在他剛準備這麼做時，柳玉梅的聲音傳來：「小遠，來給奶奶泡茶。」「來了，奶奶。」 李追遠轉身走過去泡茶 余樹見狀，明顯愣了一下，然後收起扇子，對著自己額頭連敲三下，敲得挺用力，額頭都泛紅了。接下來，他就開始說起了書。 今兒個講的還是唐也依舊是李世民，卻偏戲說而非正史，講的是李世民某次遇險時，被少林寺僧人所救，最後在僧眾以及各方江湖人士幫助下，打贏了對手獲得勝利的故事。 他就一人、一桌、一椅、一扇、一撫尺，不僅將故事講得生動引人，更是再次以口技呈現出金戈鐵馬與沙場廝殺的氣勢。李三江都聽痴了。 潤生和譚文彬，是一會兒入迷一會兒驚醒，但短暫的驚醒後再次入迷。李追遠則一直坐在柳玉梅身邊，陪著她喝茶。 這一講，足足兩小時沒停歇。 講完後，余樹一拍扇子，下彎腰行禮。「好！好！」李三江帶頭鼓學。 潤生和譚文彬也用力鼓掌，但鼓著鼓著就又回頭看向小遠。 李三江對劉姨說道：「婷侯啊，中午做點好的，我和余先生好好喝一頓。」柳玉梅開口道：「阿婷，給他口吃的。」 「唉！」 劉姨進了廚房，似乎早就準備好了，很快端出一碗早上剩下的涼粥以及一碟小鹹菜，就這兩樣，連個鹹鴨蛋都沒有。李三江不滿道：「這怎麼能行呢，家裡又不是沒吃的。」 誰知余樹卻主動接過碗，將碟里鹹菜倒入粥中，拿起筷子，席地而坐，大口大口吃了起來。邊吃還邊贊道：「真好，大熱天的吃涼粥舒坦。」 李三江皺著眉，想再去勸，可人家轉眼間就把一大碗粥吃下去了，只能道：「等余先生你消消食，我們待會兒再....」 「李大爺，我吃過了。」余樹站起身，將碗筷遞還給劉姨，然後用手背擦了一下嘴，「李大爺，按理說，入門賣藝，得先請主家先人安的，你家可有？」 「先人牌位沒有，仙人畫像倒是有不少。」「那就請你帶我去拜拜吧。」 「請。」 李三江將余樹帶進了廚房隔壁的小房裡，這裡擺滿了神仙畫像，此間之豐富，讓余樹都驚了一下。李三江開始挨個給他介紹神佛，余樹一個個拜過去。 等聽到李三江把孔子畫像介紹成元始天尊時余樹眼角忍不住抽了抽。 甚至，一度把他給弄不會了，不知是該行道家禮還是儒家禮。最後沒辦法，只能拜了兩次。 出來後，余樹徑直來到柳玉梅面前，說道：「按規矩，得拜一拜的。」柳玉梅無奈地搖搖頭，對李追遠說道：「就不該吃那頓飯的。」 余樹把腰放低：「該拜一拜的。」 柳玉梅終於還是點了點頭：「去吧。」余樹推開東屋門，走了進去 李追遠離開座位，看了看柳奶奶，見她低著頭沒什麼表示，男孩就往屋門口挪了幾步，正好可以看見屋內供桌前，正在以行大禮跪拜的余樹。 其實，現在人就算磕頭，也是千奇百怪，大部分也就盡個心意走個流程，也不追求什麼標準不標準了。余樹行的是標準大禮，起初神情肅穆，三拜之下後，面容悲痛，淚流滿面。 拜禮結束，余樹沒急著出來，而是在擦拭眼淚調整情緒。他知道男孩在門邊看，卻沒做絲毫遮掩。 人在一些特定的地方，會主動褪去偽裝，讓自己顯得坦蕩和乾淨。 最後，余樹用力揉搓了一下臉，強行露出微笑，他走了出來，再次來到柳玉梅面前，剛準備說話，卻被柳玉梅出聲打斷：「拜完了就走吧。」 「是。」 余樹應了一聲，收拾好東西裝車後，就推著車離開了，李三江親自將其送到村口。 柳玉梅屋嘆了口氣，神情落寞地起身，走進了屋，在供桌前坐下，掃了一眼上頭有新有舊的牌位「倒是都還記著你們。」 頓了頓，她帶著怨氣說道： 「可你們誰記著阿璃。」 譚文彬前天就回家了，走時痛哭流涕，仿佛生離死別。 弄得李三江都忍不住調侃道：「成，伢兒有天賦，以後誰家要哭喪的就來請你，保准能哭得讓主家滿意。」抱完了潤生、李三江後，譚文彬還想抱李追遠。 直到男孩又遞給他三本子題，一本數學、一本物理以及一本化學。譚文彬沒有抱下去，卻哭得更大聲了。 他走時，打著雷下著雨，是潤生騎著三輪車把他載回去的，二人雖然都披著雨衣，卻依舊淋得很狼狽。今天，艷陽高照，譚雲龍特意請了假，開著一輛桑塔納來接李追遠入學。 李追遠依次和家裡人說了聲，李三江老懷甚慰地遵囑：「小遠侯啊，記住太爺的話，上課隨便聽聽，千萬別太動心思，眼睛重要，曉得不？」 譚雲龍站在旁邊聽到這話，也不禁摸了摸自己腮幫子。 李三江還拿出一個袋子，裡面裝的都是糖果小餅乾：「來，這個帶著，跟小同學們分一分。李追遠接了過來。 「別怕，在學校里要是有人欺負你了，回來就跟太爺說，太爺給你撐腰去學校里找他。」譚雲龍忍不住插話道：「放心吧，李大爺，沒人會欺負小遠的，再說了，彬彬也在呢。」李三江反駁道：「壯壯念的是高中，又不是小學。」 譚雲龍只能點點頭，不再說話。 潤生拿出了一支鋼筆，遞了過來，他在李三江這裡幫工還種地，前天剛開了第一個月工錢，全拿來買了這支鋼筆。買完鋼筆後發現沒錢買墨水了，最後還是李三江知道了，帶著他去了那家商店討說法，強行讓老闆又送了一瓶墨水。柳玉梅給了個紅包，這次沒往裡頭塞一沓子錢，很薄，就一張，意思意思 李追遠收下了。 阿璃什麼都沒準備，她似乎也意識到了這一點 她很急，卻不知道該如何表達，這個情緒，對她來說有些過於複雜，不是高興也不是生氣。男孩走到女孩面前，說道：「阿璃，等我放學回來，你幫我寫作業。」 女孩眼睛亮了。 和家裡人最後揮手告別時，李追遠對李三江喊道：「太爺，我要去上高中了，明年考大學！」「好好好，我家小遠侯最厲害了！」 「呵呵呵..」旁邊，柳玉梅都聽笑了，顯然，老傢伙壓根沒聽進去，還以為是童言無忌。跟著譚雲龍走出小徑來到村道，坐進車裡後才發現裡頭還有一個司機 司機不年輕，很顯老，頭頂，邊區也無力支援中央譚雲龍笑著問道：「你太爺還不信你要上高中。」 「嗯，入學手續辦好給他看就行了。對了，譚叔，這車...「我可沒公車私用，這是學校里的車。」 「咳咳..咳咳..」司機開始咳嗽。 譚雲龍指了指司機，說道：「小遠，給你介紹一下，這是吳校長。」 司機師傅馬上回過頭，對著李追遠伸出手，握了一下：「吳新涵，李追遠同學，歡迎就讀本校。「校長爺爺，您辛苦了。」 「沒事，你可以叫我爺爺，不用加校長。」「那您就叫我小遠吧。」 「哎，好好好。」 起初，譚雲龍第一次打電話詢問入學事情時，學校領導圈層里，也只是小炸。 是有人知道「少年班」這事的，但這年頭，消息渠道閉塞，信息流轉不發達，因此哪怕是學校高學歷的幾個老師，也只是簡單聽說過，只知道這種孩子一般是神童。 不過還好，中間時間充裕，而且李追遠因為中間瞎了一段時間，怕耽擱入學，保險起見，譚雲龍就將李追遠的學籍資料先給了學校希望通融。 學校就發動自己關係網去了解，還專門派了兩位體育老師坐火車進了京，那兩位老師很爭氣，還真找到了地方，然後拿姓名資料去詢問時，得知這個叫「李追遠」的學生要去上高中了，被一群德高望重的老教授追著打。 得虧派去的是體育老師，身體好，跑得快，要不然還真得算工傷。但具體情況總算是打探回來了，然後，辦公室就徹底炸了。 雖然不清楚為什麼這樣一個學生，會莫名其妙跑到鄉鎮裡來上高中，但無所謂，因為這對於學校來說，簡直就是送上門的高考狀元。 要不是譚雲龍死守住址，也警告學校不要來打擾，吳新涵早就帶人過來了。車駛入學校，在辦公樓前停下。 一群老師馬上跑了出來，目露期待與好奇，他們倒是沒校領導的那種功利心，純粹是種了半輩子蘿蔔，想看看地里長出的金疙瘩到底是個什麼樣子。 人群里出來的，還有潘子和雷子。 這倆傢伙因為沒寫暑假作業，被班主任喊到辦公室里嚴厲批評。 本以為是一場持久戰，誰知道批評剛開始，辦公室里老師們就喊著「來了來了」，然後班主任就讓他們回教室了。哥倆還挺慶幸，留在原地，還想看看是哪位來了給他們解了圍。 潘子：「校長開車的，校長還去開後門了。」雷子：「是哪位領導來視察了吧？」 潘子：「不應該啊，沒提前通知我們大掃除啊？」然後，他們看見了從車上走下來的李追遠。 「這小孩，怎麼有點眼熟。」 「對唉，我好像在哪見過。」 「潘子哥，雷子哥！」李追遠向他們揮手打招呼。 一瞬間，老師和校領導的目光都向這兩位看來，包括班主任。 這心理壓力太大了，潘子和雷子連招呼都不敢打，直接低頭奔向教室「額.」李追遠有些疑惑。 男孩上學挺早，但並不熟悉傳統校園生活，還以為潘子、雷子是特意在這裡等自己。「你們認識？」吳校長慈愛地問道。 「他們是我堂哥。」 「嗯，好。」 吳校長記住了，打算待會兒去問問他們班主任學習成績如何，畢竟有血緣關係的話，多少應該能帶動點，總不至於一大家子，腦子就長一個人身上。 李追遠被帶進了..小會議廳。 原本應該被帶去校長辦公室的，但辦公室太小，容不下這麼多人。一路上，周圍老師們開始嘰嘰喳喳。 「年紀這么小麼？」 「年紀小才叫神童嘛。」 「到底是真的還是假的？」 「不知道，反正有測驗的，看看結果。」「入學了去誰班上？」 這個問題一出來，人群中的那批高三班主任，互相對視時目光都冷了下來。 尤其是那幾位資歷老的，更是流露出捨我其誰的氣勢，他們快退休了，這個階段的老師，是真的無所畏懼，哪怕對著校長都敢拍桌子的。 那些個年輕的班主任，倒是看得開，知道沒自己的份。 尤其是其中一位叫孫晴的班主任，她教的是語文，帶的是普通班，譚文彬就在她班上。「小遠，我給你介紹，這是教育局的劉局長，這是... 吳新涵領著李追遠依次介紹。 李追遠是不怯場的，主動跟著喊人。 他以前在少年班時就很受老教授們的重視，一是因為他全面，哪怕不能每項都第一，卻每項都名列前茅不像其他同學會有明顯偏科；二則是，他很正常，交流接觸起來，就像是一個完全正常的孩子。 一通流程走完，到了最後的關鍵步驟。 「小遠啊，這是我們學校老師自己出的卷子，你看看，挑著做做？」這話說得很委婉和客氣，但在場大傢伙，都下意識地屏住了呼吸。 百間不如一見，搞出這麼大的陣仗，最終還是得在這上面見真章的，這也是學校的目的。這些卷子，全是各科目組老師新編的，不存在泄露的可能，所以成績絕對真實有效。 李追遠坐了下來，拿起筆，開始答題。 原本，校領導和局領導是想著再看一會兒後，就出去抽根煙的，畢竟這麼多科目的卷子就算挑著寫，也不知道得做多久。但很快，大家就神情怔住了。 李追遠做的第一套是數學，幾乎不用思考，目光掃下去就寫答案，而且出現了手還在寫著上一題目光卻已經往下挪到後面題目的奇景。 在場的沒文盲，可是誰見過答數學卷時，是手速制約了答題速度的？ 其實，李追遠是故意的。 他知道，自己必須要做得足夠好，才能讓自己接下來的學習生活可以更輕鬆不受約束，不會因為學習這種事情，耽擱到自己撈死倒。 數學卷寫完，李追遠繼續做物理卷。 吳新涵說出了圍觀人的心聲：「快，批改一下。」數學組老師們開始批卷，一個個紅勾快速打起。圍觀的人在期待「×」的出現，但一直沒有。 而打勾的數學老師們，也是一陣陣心驚，他們自己出的卷子，知道卷面形式雖然是模仿高考題的，但難度，其實遠超普通的高考題，因為高考題是分檔的，會有送分題基礎題和拉分題。 他們這套卷子，是不能複印下來給高三年級考的，因為容易給學生心態考崩。數學組組長看著校領導和局領導說道：「全對。」 其實，是有一點問題的，比如兩道解答題，用了不屬於高中的方法，可能會導致閱卷時被扣分，但這種瑕疵不值得在此時說，提醒注意一下就好了，就跟平日裡叮囑學生考試時別忘記寫「解」一樣簡單。 吳新涵等校領導臉上露出如釋重負的笑容，和局領導們握手，這下，心中石頭終於落地了。老師們則不停倒吸著冷氣，雖然才只做了一套數學卷，但從業者都清楚這意味著什麼。 一位年輕老師忍不住打趣道：「我要是教了他，以後再教其他學生會不會索然無味？」有老師笑了，也有老師忍不住回侃道：「還需要你教啊？」 物理化學卷快速答完後，李追遠繼續答其它卷子。 沒人打擾勸阻他，既然他願意全部做，那大家是樂得看完所有結果的。 語文卷他也在認真做，根據題目要求，他還寫了一篇字詞優美結構嚴謹的公式化作文。總之，確保自己沒有偏科，每一門課都能隨便請假。 唯一跳過的，是英語聽力，這不是李追遠要跳的，是英語老師們看著李追遠的答題速度主動提出跳過的，畢竟他們也不想因為播放聽力耽擱在場這麼多人時間。 全部做完，李追遠放下筆，揉捏著手腕，旁邊吳新涵見狀，親自伸手過來幫忙捏捏。做這些題目，不費腦子，就是費手，這點計算量，遠不如自己看一次風水氣象。 卷子很快批完，哪怕是作文，語文組老師也說不出什麼紕漏，而且雖然寫得快，但這字寫得是真漂亮。很多老師都摘下了眼鏡開始擦拭，大傢伙今天，都深刻體驗了一把什麼叫真正的神童震撼。 譚雲龍倒算是全場最鎮定的一個人了，他絲毫不擔心男孩入學考試會有什麼問題，畢竟這男孩已經給過自己好幾次兇殺案震撼。 吳校長彎下腰，笑吟吟地問道：「來，小遠，我來給你們介紹一下我們高三年級的幾位優秀班主任。」這樣的學生，肯定得交給有資歷且經驗豐富的班主任帶。 嗯，雖然吳校長也不知道資歷和經驗對眼前這男孩來說有什麼用。李追遠這時回頭看向譚雲龍，問道：「譚叔，彬彬哥在哪個班？」譚雲龍很想笑，但他憋著。 然後目光看向自己兒子班主任孫晴，老熟人了。 別的學生家長，恨不得一學年家長會時，才能見到一次班主任，他得益於自己兒子的大力引薦，恨不得月月見。有時都怕見多了傳出閒話，還得和妻子交替輪班。 「小遠啊，我們選班...」 李追遠沒等吳校長把話說完，就起身，走到年輕的孫晴面前。 「老師好，以後我就辛苦您教導了。」說完，李追遠對孫晴鞠了一躬。 「老師，您姓什麼？」 譚雲龍接話道：「孫晴，孫老師。」孫晴對譚雲龍投以感激的目光。 「孫老師，我們回班上上課吧。」李追遠伸手，牽住孫老師的手。他不覺得這有什麼，這是自己靠能力爭取來的特權，不用白不用。 那幾個有資歷的班主任還處於錯愕階段，吳新涵先反應過來，笑道：「孫老師，小遠可是我們學校的寶貝，這是學校給你分派的任務，你得照顧好他。」 「請校長放心，我會的。」 孫晴牽著李追遠走了出去，她壓力有點大，不太敢繼續待下去了。剛出小會議廳的門，裡面就傳來激烈的爭吵聲。 譚雲龍也跑了出來，說道：「小遠，晚上叔叔來接你放學去家裡吃飯。」「不用了，叔叔，我回家吃。」 「那好吧。」譚雲龍拍了拍男孩肩膀，向校門口走去。走入教學樓，上樓梯。 李追遠察覺到孫晴的手心很燙，還在出汗。 其實，到現在，孫晴腦子裡還是暈乎乎的，本高中是個大高中，一個年級有十幾個班。 前幾晚她跟丈夫在床上入睡時，倒是也臆想過這孩子要是能進自己班就好了，但她真沒料到，壽桃竟然真會擺在自己面前。因為心神不定，上樓梯時，孫晴還踏空了一下，還好及時手撐地穩住了，要不然這個校長剛交給自己的神童，就要被自己帶著從樓梯上摔下去。 孫晴當即後怕得眼睛都濕潤了。 「孫老師，我和彬彬哥...和譚文彬同學做同桌吧。」「額，好。」 答應完後，孫晴皺了皺眉，好像有哪裡不對，但具體是哪裡，她一時想不起來。等真走到高三13班的門口時，孫晴才知道哪裡不對了，李追遠也知道了。 因為他看見，譚文彬的座位，獨立於班集體之外，緊貼老師講台。 由於背對著教室門，譚文彬第一時間不知道李追遠來了，他正專心做題呢。老師們都去看熱鬧去了，幾乎整個高三年級這節課都在自習。 察覺到班上氛圍異樣後，譚文彬這才回過頭，先看見班主任，再看見李追遠，隨即，喜笑顏開，壓根不顧年齡上合適不合適，也不在乎出不出醜，直接擺手喊道： 「小遠哥！」 孫晴習慣性瞪向譚文彬，這個學生本性不壞，但就是會惹事，而且性格太外放。但瞪了一會兒後，目光不由柔軟下來，畢竟自己今天還沾了他的光。 「同學們，介紹一下我們班的新同學。」李追遠走上講台，露出標準的靦腆笑容： 「同學們好，我叫李追遠，以後請大家多多關照。」 孫晴指了指靠門的第一排：「譚文彬，你把你桌子擺這裡，你和小遠做同桌。」「好的，老師。」 譚文彬將桌子搬到位置，因為他個子高，就坐在了靠牆裡面，李追遠坐外面。其實，李追遠本意是想坐最後一排角落的，那裡風水好。 但他知道這不可能。 「譚文彬，你出來幫小遠領一下書。」「好嘞，老師！」 接下來，就是樸實無華的上課時間。 老師在前面上課，李追遠坐在下面翻書，他需要把高中課綱重新過一遍。上課時，會有其他老師裝作經過這裡的樣子，看向他。 下課時，其他班聽到風聲的同學也會湊到這裡。 不過，李追遠只是默默翻著自己的書，沒有表現出外向，有譚文彬在，也沒人能打擾到他。 中午吃飯時，譚文彬說學校食堂太難吃，就帶著他去了外面小吃鋪，還額外帶了一個人，就是上次被欺負的鄭海洋。他父母都是海員，常年不在家，所以顯得很內向。 吃飯時，譚文彬說，班主任和校長都找他談話了，要他負責好好照顧小遠。 吃完飯後回到教室，就是名義上的午自習，其實安排的是語文課，然後二十五分鐘午睡，接下來就是繼續上課。老師們給予了李追遠很大的自由度，比如上英語課時，李追遠在她眼皮子底下翻著物理教材，人也裝沒看見。下午第二節課上完時，李追遠把教材都翻完了。 他決定明天起，把魏正道的書帶到教室里來看。 第三第四節都是數學課，李追遠趴在桌上，開始睡覺。 他不是不尊重老師，而是清楚真要生動演下去後，自己會很累，不如一開始大家就形成默契，各自輕鬆。起初，同學們都以為會有好戲能看，畢竟他們的數學間老師脾氣是出了名的暴躁。 但數學老師上著上著，發現坐在第一排的小同學在睡覺後，居然貼心地把自己外套蓋在了他身上。同時，臉上流露出慈愛的笑容。 第四節課上到一半時，間老師在黑板上出了三道題，讓同學們解答，他自己則走下來，輕輕拍醒李追遠。李追遠坐起身，看向黑板的題目，拿起筆，唰唰寫出了答案。 間老師見狀，咽了口唾沫，然後搓了搓手，小聲問道：「小遠啊，有沒有興趣參加奧數競賽？」「好的老師，我參加。」 閆老師一時激動，對著學生連說了好幾聲「謝謝，謝謝。」第四節課上完，可以吃晚飯了，然後就是晚自習。 李追遠看向譚文彬：「彬彬哥，我回家了。」 譚文彬愣了一下，問道：「不是，第一天你就不上晚自習了？」「嗯。」 「額，我的意思是，你就不想完整體驗一下高三生活的一天？」「不太想，我叫潤生哥這個點來接我了。」 書本文具這些都可以放在書桌上，李追遠空手走出教室 路上，很多學生都在看著他，他們有種高中圈裡混入個小學生的感覺。 李追遠也有相似的感覺 等走出教學樓時，李追遠才記起來自己忘記去和潘子英子雷子他們教室打招呼了。算了，明天再去吧。 「小遠哥，等等我！」 李追遠停下腳步，回過頭，看見譚文彬背著個書包狂奔而來。「彬彬哥，我回家。」 「我也回家。」 「我回太爺家。」 「我回壯壯家。」 「你逃課，不怕譚叔揍你？」 李追遠看了課程表，這裡早晚自習都標註了課時，其實都是有老師來上的正規課。「沒事，我爸巴不得我粘著你。」 「你和譚叔報備過了麼？」 「回去後我到張嬸小賣部給他打個電話。」「哦。」 李追遠應了一聲，繼續向校門走去。 譚文彬跟在後頭，臉上洋溢著笑容，尤其是看著那些吃完飯還得回去繼續上課的同學，他笑得更開心奔放了。走出校門，李追遠開始尋找潤生三輪車的位置，但是沒找到。 「哎，潤生忘記來接你了麼？」譚文彬也踮起腳四處眺望著。「潤生哥應該停得比較遠，我們先過馬路吧。」 「他有病啊，不在校門口接你？」「校門口人多。」 「人多，這算什麼理由？」 走過馬路，避開了此時的學生和商販人潮，李追遠看見了西北角巷子口外頭、正邊跳邊揮動手臂的潤生。走過去時，譚文彬忍不住罵道：「你幹嘛不直接停李大爺家壩子口來接我們？」 然後，譚文彬就閉嘴了。 因為停在巷子裡的三輪車後頭，坐著一個身穿紅色裙子的女孩。雖然這裡偏僻，但也只是相較校門口而言，依舊不時有人經過。 女孩坐在三輪車板凳上，像是一隻極易受驚的小鹿，可以看出她的堅強與勉強。李追遠上了車，女孩馬上伸手主動握住男孩的手，這才徹底安定 譚文彬站在車旁，一時不知該上不該上。 潤生還記得先前的嘲諷，瞥了他一眼，說道：「你多餘了。」「我明天讓我爸把自行車給我送來。」 「彬彬哥，上車吧。」李追遠已經發現，阿璃對家裡熟悉的人，抗拒感已經沒那麼大了「好的，小遠哥。」譚文彬上了車，坐到最邊緣位置。 「回家嘍！」 潤生蹬起三輪，駛出巷子，往家的方向西行。 車上，少男少女們洋溢的青春，羨慕紅了晚霞，招搖下了夕陽。(本卷完)
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
