第273章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第273章 「亮亮哥。」 「嗯？」 「還有其它地方的工程出了問題需要去看麼。」 「我手頭上就只有那我給你再找找？」 「算了，不用了。」 「那小遠你———」 「亮亮哥，這件事我能考慮幾天再給回復麼？」 「這沒問題，老的勘探隊已經撤出，新的勘探隊還沒組建好，你要是打算去的話，我可以把你直接加進名單里。」 「好，那我再考慮考慮，然後再給你答覆。」 「小遠，我以後就不再. 「亮亮哥，這不是你的事，你做你認為該做的就行，工程建設最重要。」 「好，我知道了。」 掛斷電話。 李追遠在張這裡買了些零食，裝成兩個袋子。 少年和女孩一人提一個袋子，彼此空餘的那隻手牽起。 沒折返回家，而是按照原計劃來到大鬍子家。 本來手抓著嬰兒床欄杆，對著桃林樂呵呵笑著的笨笨，察覺到來人，馬上朝著東面坐下來，開始數起手指。 李追遠將兩袋零食放進嬰兒床里。 笨笨驚訝地嘴巴張開，成了「喔」形。 他不曉得大哥哥今天為什麼突然對自己這麼好，還對自己進行投餵。 主要是李追遠路上沒遇到虎子石頭他們，又不想再提回去。 普通嬰孩飲食都比較清淡，這種重口味的零食不該給他們吃，但笨笨是個特例，極小的時候他就能在強裸中跟著爹媽下湖走江，如今更是能被死倒抱著依舊睡得香甜，這點零食刺激，對他而言，就是毛毛雨了。 笨笨很聰明，等李追遠與阿璃離開壩子去藥園後，他就用自己那雙小肉手開始去嘗試撕包裝袋。 撕成功了，自己抓看零食往嘴裡放。 剎那間，笨笨臉上像是綻放出了光。 可還沒等他再拿一片，一隻手就伸進嬰兒床，將開袋的和沒開袋的零食，全部提了出去。 笨笨仰頭，看看站在他面前的蕭鶯鶯。 嘴巴一嘟，很是委屈。 蕭鶯鶯將奶瓶遞入笨笨嘴裡，笨笨本能地雙手抱著奶瓶，吸了幾口，又將奶嘴吐出， 抱著奶瓶，嘆了口氣。 蕭鶯鶯轉身進屋去準備紙紮的原材料。 過了大概半小時，等蕭鶯鶯再出來時，發現梨花和熊善兩口子坐在嬰兒床邊。 倆人不僅互相餵著零食，還給自己幾兒子投喂，笨笨也是開心得很，抓著欄杆不停地腳，一家人，其樂融融。 蕭鶯鶯見到這一幕後，眼裡漸漸泛起一抹紅色，垂放在身體兩側的指尖，開始有水滴落，其今天身上所穿的衣服，也被浸濕。 梨花、熊善和笨笨都察覺到了，一股強烈的死倒氣息。 一家三口都停下咀嚼的動作，看向蕭鶯鶯。 梨花有些不好意思地放下零食袋，說要去批發竹子； 熊善擦了擦嘴角的辣油，哎喲一聲說今天魚塘忘記拾攝了。 兩個大人很快各奔東西。 就連笨笨，也立刻老老實實地坐下來，捧起奶瓶，使勁嘬著。 蕭鶯鶯覺得，自己仿佛才是那個親媽，剛才那倆是只知道一味讓孩子高興親昵的後爹後媽。 控制情緒，怨念消散，蕭鶯鶯準備去換衣服前，先走到嬰兒床邊，指著零食問道： 「誰給你帶過來的？」 笨笨伸出手指，堅定地指向熊善剛剛離開的方向。 忙到臨近中午，李追遠與阿璃收工，準備回家吃午飯。 老田頭跟著一起走，快到家時，坐上了輪椅。 主要是一下子太快恢復在李三江那裡不好解釋，老田頭打算循序漸進一下。 飯後，李追遠上樓去洗了個澡，阿璃則被柳玉梅帶著回東屋沐浴。 午後天空開始多雲，小風也吹了起來，這雨，將下未下。 李追遠躺在藤椅上，閉看眼，像是在午睡。 阿璃坐在旁邊的藤椅上，手裡拿著一本藥經，翻書頁的間隙，女孩會看一眼身邊的男孩。 李追遠不是在睡覺，他來到了自己意識深處的「家裡」。 剛走進一樓，就看見本體從地下室那裡走出，正在鎖門。 李追遠：「這是不遮掩了？」 進屋只是個形式，當本體感應到自己進來時，他可以隨意出現在哪個房間裡等待自己本體：「你都已經猜到裡面有問題了，還需要遮掩麼？」 李追遠：「但我不知道具體是什麼。」 本體：「無所謂，因為總會有下一個具體。」 兩個長得一模一樣的少年，並排走上樓。 本體指著露台上擺放著的兩張藤椅，問道：「坐這裡？」 李追遠搖搖頭：「進屋吧。」 本體沒拒絕，跟著走進屋。 李追遠在床邊坐下，本體坐在書桌前的椅子上，轉動椅腳，面朝李追遠， 本體：「你不想去豐都。」 李追遠：「只是覺得有點快。」 本體：「鄯都大帝不會天真地等你走江成功且成年練武后，再對你發出邀請函。」 李追遠：「我知道。」 本體：「自夢鬼那一浪後，大帝就想讓你回豐都了，只是當時借用的是讓陰萌回家祭祖的名義。 上一浪去都江堰前，大帝就已明確指向你，並且開始干擾浪花的進程。 這次，算是徹底攤牌，一錘定音。」 本體打開抽屜，將一本厚如字典的本子從裡面取出，「砰」的一聲，放在了桌面上， 他的手在上面拍了拍，封面上寫著《走江行為規範》。 本體的時間很多，除了謀劃著名未來陰謀外，也會對術法、陣法、風水等方面進行歸納升華，而對天道的研究，更是其重中之重。 一定程度上來說，本體現在忍著沒有強行發動身體主導權爭奪的一大原因就是，他要是現在「反正」成功，那必然會破壞現如今天道與李追遠之間的平衡默契，招致更為強力的針對與打壓。 本體：「我有三個方法可以提供給你，用以改變當下局面。」 李追遠：「我想我都會拒絕，不，是前兩個肯定會拒絕，第三個，待議。」 本體：「那我直接說第三個方法？」 李追遠：「要說，就說全了吧。」 本體：「第一個方法，目前只有你掌握了下一浪的線索，你的手下們並不知曉。那就想辦法讓陰萌快點死於一場意外，然後你再自我封印掉關於鄯都十二法旨的記憶。 以此，儘可能地削弱你與鄯都大帝之間的因果關係，讓江水得以像上次那樣，再次與大帝進行角力，更改你下一浪要去的地方。」 李追遠：「呵。」 本體：「第二個方法，把艷都十二法旨完整地傳授給趙毅，他本就聰明且天賦絕頂有你主動分解傳授，他必然能學得很快。 然後再結合上次那對狗懶子的事以及九江趙家闔族聽封的既成事實，將因果儘可能地推到趙毅身上，讓他成為你的替死鬼。 看江水，在你二人之間進行抉擇，是要保你還是保趙毅，我相信，以你現在與天道形成的這種心照不宣的默契，江水會選擇將趙毅推向豐都。 它會再養一養你，把你這把刀磨得更鋒利些，用作以後發揮出更大價值。」 李追遠下床，走到柜子旁，拿出一罐健力寶，打開，喝了一口。 本體：「你在心動？」 李追遠搖搖頭。 本體：「你依舊會拒絕？」 李追遠：「拒絕。」 本體：「為什麼，你不該如此看重趙毅，難道真的悍悍相惜處出了可笑的友情？」 李追遠：「走江的一直是我，而不是你，你的冷靜有時候會無法察覺到那些需要情緒上頭的細節。」 本體：「比如？」 李追遠：「比如將軍墓下那群主動再次赴死的人，你能理解麼？」 本體：「可以把悲壯與犧牲感，當作一種可以讓靈魂愉悅的麻醉。」 李追遠：「那好，你現在就自殺，成就一下我，你去享受悲壯與犧牲的愉悅吧。」 本體：「你這比喻，太愚蠢了。」 李追遠：「只是你無法共情，因為你沒有感情。 走江需要一股氣，我可以站在自己立場上去和江水博弈，為了自己的遠近規划進行浪花的調整與規避。 但如果是把浪推給別人，自己縮下去，這口氣，也就散了。 這推出去的不是災禍，而是成為龍王的機會。 我是沒辦法二次點燈認輸的，來到江上，無法退下去，又無法成為龍王，那我在江上做什麼，划船看風景麼？」 本體：「你是受秦柳兩家的束縛太深了，你不該背負這些負擔。」 李追遠：「現在說這些，沒意義。」 本體：「第一步走錯了，等同於接下來所有麻煩都被加劇。」 李追遠：「首先，我不後悔；其次，若是我沒有表現出與魏正道的區別，你猜天道是會和我達成這種暫時默契，還是會一開始就直接把我弄死？」 本體：「這是你事後的倒推找補，也有可能，你可以通過比魏正道走得更極端的方式，來規避天道對你的影響。」 李追遠：「與你爭論這個，沒意義。」 因為本體，只會選擇魏正道當年的那種方式，可最後，魏正道其實是後悔了的。 本體：「當你自墮成為心魔後，就註定，我不會像他當年那樣，會後悔，以及去做那可笑的自殺。我只會比他走得更高、更遠，去見一見真正的風景。」 李追遠沒反駁，而是又喝了口飲料，道：「該第三個了。」 本體：「以同層次的大因果去對沖大因果，既然下一浪被大帝干預嚴重，如果你不想去豐都的話，可以走另一個極端， 比如東海深處的那隻大烏龜，比如集安的高句麗墓。 甚至你可以通過鎮壓更迭整個官將首體系，從而去找尋到地藏王菩薩真實道場所在地，與地藏王菩薩本尊去對弈。」 李追遠：「那還不如去豐都呢，去豐都，生死在大帝一念之間，至少可以拋個硬幣。 去那幾個地方，對現在的我而言，是必死無疑。」 本體：「你和我都不喜歡拋硬幣，不是麼？」 李追遠：「繼續你的第三個方法發散吧，再不說，我都要猜出來了。」 本體：「其實，你早就想到了，你來找我，只是為了讓我充當你的絕對理性思維，幫你重新梳理一遍。」 李追遠：「想是想到了，但還沒做最後決定。」 本體：「上述那幾個地方，以你現在的實力去，的確是毫無生還可能。但按照這一理論，可以往下套用方法。 勉強一個層級上下浮動的大因果對沖，也能給天道創造出合適的助推機會。 比如，找到魏正道的墓。 在夢鬼那一浪中，魏正道和鄯都大帝同時出現過，他們至少是同級。」 李追遠：「你知道他的墓在哪兒？」 本體：「不知道。但桃林下那位，不是現成的麼？」 李追遠輕輕晃動著手中的飲料罐。 本體：「桃林下那位說過，如果可以，它是願意當你走江路上最後幾浪之一的，讓它提前引爆即可。 以它作為犧牲，來幫你避開大帝這一浪。」 李追遠：「還真是你的風格。」 本體；「當然，還有最划算的，那就是虞家。你馬上動身去虞家地界，將自己快速牽扯進虞家變故中。 以正經龍王家的大因果，也是可以碰一下大帝的因果。」 李追遠：「我也是想到了虞家。」 本體：「嗯，畢竟天道已為虞家的覆滅鋪墊了這麼久，不僅江湖上頂尖勢力都在盯著，怕是到時候，這一代走江的精英也會匯聚在虞家那一浪中，必然會非常熱鬧。」 李追遠又拿起一罐健力寶，遞向本體：「你喝不喝？」 本體：「這似乎是我的東西。」 李追遠：「味道來自於我的經歷。」 本體：「我不愛喝甜的，而且還是這種虛假沒意義的甜。」 李追遠：「同理，這也是我在思考的問題，直接卷進虞家，強行開啟新浪，確實大概率能避開豐都這一浪，這種事，以前趙毅拼命過浪時沒少做過。 但，虞家這一浪結束後，下一浪呢？ 大帝依舊在那裡，看看我，等看我。 那我下一浪，該通過什麼方式去躲避？ 還是說，我度過虞家這一浪後，就能實力快速增長，達到能在大帝面前保全自己的層次？」 本體：「不可能。」 李追遠：「只要我實力沒達到那個層次，那面對大帝時，依舊要去賭他的心意。」 本體將厚厚的《走江行為規範》收起，將抽屜關閉，說道： 「晚賭，不如早賭。」 如果大帝要殺人，那不過是早一浪死和晚一浪死的區別。 如果大帝不是要殺人，那過了豐都這一浪後，再去虞家這一浪，所能撰取到的好處就會更多。 下一刻， 李追遠與本體異口同聲道： 「去見大帝。」 隨即，李追遠仰起頭，想要將剩餘的飲料喝光，可無論怎么喝，都喝不完。 少年放棄了，將飲料罐倒放向下，裡頭的飲料像開著的水龍頭般，不斷地向下流淌。 李追遠看向本體：「有意思？」 本體：「是你先沒意思的，帶著答案過來找我。」 李追遠將飲料罐丟到地上，罐子空了，地上積攢的液體也幹了。 走到房間門口，李追遠停下腳步，背對著本體說道： 「去豐都，心裡還是有些志忑的，所以才想著來找你聊聊。」 「無聊。」 李追遠離開了。 本體也走出房間，下樓梯，回到地下室。 地下室好幾排長凳上，坐得滿滿當當。 裡面的格局已經大改，中間一圈坐的是人，四周牆壁上則圍了一圈高台，上面擺放著一塊塊未塑形的泥胎。 原本這一圈是不存在的，現實中的李追遠剛在張小賣部接了薛亮亮的電話，本體就來到地下室，給它們加了上去。 因為它意識到，未來自己需要替換的，可能不僅僅是人。 「你們，最好別給我成長起來的機會。」 「如果大海能夠喚回曾經的愛，就讓我用一生等待——— 團建結束的返程途中，一陣歡聲笑語，大家在車上，迎著風，盡情唱著歌。 譚文彬原本打算徑直回南通的，但被趙毅拒絕了。 他說譚文彬好不容易恢復過來，就該多去陪陪對象，農家樂體驗過了，那就該再去重溫一下美好的校園時光。 實則，趙毅是為了林書友著想，畢竟剛剛滅了盧家，怎麼著也該讓阿友去陳琳面前享受一下崇拜目光。 譚文彬沒表示反對，眼瞅著快到金陵地界了，他拿起大哥大，準備向小遠哥報備一下。 坐在副駕駛位置上的趙毅則在扒拉著磁帶，挑選著下一首應景曲目。 少頃，譚文彬掛了電話，將車載音響關閉，車內陷入安靜。 正唱得起勁的陰萌疑惑地問道：「怎麼了？」 譚文彬：「萌萌，你可以準備回家了。」 陰萌：「我們不是正在回家麼回豐都？」 譚文彬：「嗯。」 陰萌證坐在原地，不再往嘴裡丟零嘴，而是將大拇指橫放進嘴裡，牙齒用力地咬著。 「咔！」 趙毅將新選好的磁帶推入，然後點了根煙，吸了一口緩緩吐出，他將夾著煙的手探出車窗，任憑車窗外的風使勁吹動自己的頭髮。 淒涼婉轉的曲調自車內響起， 是《二泉映月》。
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
