第十四章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
用過豐盛的早飯，李三江他們就準備出發了。 家裡其實有一輛人力貨三輪，後頭帶著長長的板條，是平日裡用來給紅白事席面送桌椅碗碟的，但潤生不會騎車，幾個老人也不敢讓他今天臨時學。 因此，潤生從庫房裡推出了一輛板車，前頭很寬敞，李三江、劉金霞和山大爺坐上去後，潤生先抓住車把手將車身壓平，然後很是平穩地推著仨老人下了壩。 不得不說，吃飽了飯的潤生，力氣真的大得嚇人。 可看著他們離去的背影，李追遠心裡還是惴惴不安，畢竟無法否認的是，這依舊是一個很標準的……老弱病殘幼組合。 家裡，又恢復了平靜。 秦叔在壩子上劈砍木條以做紙紮骨架，劉姨在一樓給新做出的紙人上色，柳玉梅坐在東屋門前喝著茶，二樓東南角李追遠和秦璃在看著書。 他依舊和前兩日一樣，算著時間，帶秦璃下來上廁所、喝水、吃點零食，經過柳玉梅身前時，還會對她露出微笑問好。 柳玉梅還看見頭頂上，男孩看書久後，認真做了一套廣播體操。 只是，在距離午飯還有半小時時，李追遠閉合上了書，他沒進屋拿下一本，而是很認真地看向秦璃： 「阿璃，我擔心太爺他們會有危險，所以我得去看看，你在家裡等我回來好不好？」 秦璃沒回應。 李追遠站起身，下了樓，秦璃也跟著一起下來了，不過李追遠拿出鑰匙進了地下室，秦璃則走到東屋。 柳玉梅有些詫異地問道：「怎的了？」 自家這孫女這兩天可是早早地就起了，連帶著她這個做奶奶的也提前了每日給孫女梳妝打扮的時間。 為的，不就是早早的和那小遠侯一起看書麼。 可這才快到中午，孫女怎麼一個人要回屋了？ 是倆孩子吵架了？ 不是，自家阿璃還會吵架的麼？ 隨即，柳玉梅看見那小遠手裡拿著一把桃木劍出來了，哦，那看來確實不是吵架了，真讓自己孫女發怒了，這小子不會還能活蹦亂跳的。 李追遠走到秦叔面前，說道：「秦叔，我想去鎮上買點東西。」 「好，要買什麼告訴我，叔叔去給你買回來。」 「我想自己去挑，叔叔你騎車載我去吧。」 秦叔放下手中的木條，拍了拍手，點頭道：「好。」 不過，他還是又問了一下：「是石南鎮上麼？」 「石南鎮太小，還是去隔壁石港鎮吧。」 石南鎮就一個十字街有點商鋪，確實比不過緊挨著的石港鎮，那裡可是有百貨商店舞廳歌房等場所的，附近幾個鎮的村民買大件或者娛樂，都會去石港鎮。 牛家，就在石港鎮下面的村里，也是李三江他們的目的地。 秦叔看著李追遠，忽又笑著改口道：「今兒個忙，要去石港的話，還是明兒吧。」 「不，秦叔，我想去。」 「你想去你太爺那裡？」 「嗯，順便買點東西。」 「小遠，你太爺是去做活兒的，叔叔我的工作是家裡種田、扎紙幫忙以及桌椅送貨，你太爺的活兒，叔叔是不碰的。」 「嗯，我知道。」李追遠舉起桃木劍，「太爺昨晚還吩咐我提醒他帶上這個的，但我早上忘記了，剛才記起來，所以請叔叔帶我去石港，我把它交給太爺，這可是太爺的寶貝，太爺可離不開它。」 在李追遠描述中，這把桃木劍似乎已經成了斬妖除魔匡扶正道之重器，但他還是很小心地用手捂住劍柄底端，遮住了山門——「山東臨沂家具廠」。 秦叔一愣，送貨確實是他的工作內容之一，但他明顯從眼前男孩的話語裡，聽出了另一層意圖。 「好吧，把劍給叔叔，叔叔去給你太爺送去。」 李追遠把桃木劍拿開，說道：「叔叔你忘了，我還得去買東西，我得跟著去。」 「那你等一等。」 秦叔走向坐在那裡喝茶的柳玉梅，在她面前輕聲說了些什麼，柳玉梅抬頭，看向站在遠處的李追遠，嘴角噙著笑意感慨道： 「那李三江是個身在福中不知福的糙人，可這孩子卻是個心思細膩的主兒，他是瞧出咱們底子不一般了，不，他是瞧出底色來了。」 瞧出自家這邊條件好只是第一層，瞧出另一層背景，那就是第二層。 「那我該怎麼辦？」 柳玉梅沒急著回答，而是端起茶碗，抿了口茶。 這小孩怕是一早就打定了主意，但他卻依舊能沉得住氣做著和前兩日一樣的事，明明擔心自個兒太爺得要死，卻絲毫看不出心急心躁。 再回憶起他先前帶著阿璃上廁所經過自己跟前，對自己微笑問好的畫面，柳玉梅碗中的茶湯，忽地泛起了漣漪。 這心思沉得……哪裡還像是個孩子？ 「你且陪他去吧。」頓了頓，柳玉梅補充道，「但路上得跟這孩子透點明白。」 「我知道了。」 秦叔走到李追遠跟前，說道：「小遠啊，你等著，叔去把車推出來。」 「好的，叔。」 一台老式二八大槓被秦叔騎出，李追遠想坐上后座，卻被秦叔一隻手抓住，提到了前槓上。 等二人騎下坡離開時，秦璃下意識地向那個方向走去，卻被柳玉梅一把攥住手。 女孩眼睫毛開始跳動。 「阿璃啊，奶奶知道你想和小遠玩，但小遠現在有自己的事需要去做，你這時候就應該在家等著，等著他把事做好後回來。 要是你一個勁地只知道黏著他，會讓他感到累和反感的，那麼有可能，他就不想和你玩了。」 聽到這話，女孩轉過頭，看著自己的奶奶，目光里，竟似流轉出了一點微不可查的疑惑。 但柳玉梅還是捕捉到了，她很是欣喜，又很是悲哀； 她很久沒能從自己孫女身上察覺其它情緒了，這次好不容易感受到了，還是借著對孫女說這種事的時候。 「阿璃，奶奶的意思不是說小遠真的會討厭你，等他回來了，奶奶再幫你打扮得漂漂亮亮的去和他玩，好不好？ 其實啊，小遠是很在意你的，這小子，聰明著呢，他明明可以拉著你一起，說要去石港找他太爺來逼我們就範。 但他沒有這樣做。 所以啊，奶奶也就乾脆投桃報李了。」 …… 二八大槓騎得很穩，而且坐在前槓上，被騎車人以雙臂環繞，有種被保護的感覺。 李追遠手裡拿著桃木劍，目光則在秦叔雙臂肌肉上不停掃過。 再看看自己這小胳膊小腿，雖然比秦叔白，但很顯然中看不中用。 「秦叔，你是練過麼？」 「嗯。」 秦叔有些意外，他把男孩放自己前槓是為了方便找機會說話，沒想到自己還沒開口呢，男孩就先說話了。 「秦叔，你會打架麼？」 「叔叔不會。」 「不可能吧？」李追遠伸出手指，捏了一下秦叔小臂，觸感不似看起來那般硬，卻很緊實。 「真不騙你，小遠，叔叔不會打人。」 「叔叔平時還會練麼？」 「既要做工還得種地，忙呢，沒時間單獨抽出來練了，但功夫入門後，做什麼事都能附帶練著。」 「我想學。」 「小遠啊，你當是看《少林寺》麼？」 由李連杰主演的《少林寺》早已火遍大江南北，即使是現在，也是農村壩上露天電影裡播映的常客。 「叔，我知道會很辛苦，但我不怕的。」 「不僅是苦，而是時代不同了，你功夫練得再好，能比得過子彈？」 「當鍛鍊身體也是好的。」 「呵呵。」 「秦叔，你抽空教教我唄。」 《江湖志怪錄》雖說只是介紹死倒特徵的入門級百科全書，但通過不斷閱讀，李追遠也發現，不少死倒普遍具有力道大的特徵，而且特殊詭異環境下，有時候真得靠撈屍人的身體素質來強行過關。 書中還標註了不少死倒的弱點以及攻擊法門，可不是什麼符紙、術法打過去死倒就灰飛煙滅了，而是真得靠上手。 其中最常出現的也是最實用的，是背功、摔跤、擒拿、腿絞…… 一些插畫上，李追遠還能瞧出，這似乎不是傳統意義的近身搏擊，看上頭人物畫像動作，好像是專門針對死倒設計的功夫。 另外，昨日潤生的出現，也是幫李追遠破開了心中的閱讀迷霧。 別看潤生飯量大且有些奇怪特徵，可實際上，潤生才應該是最標準的撈屍人體質。 而且，自家太爺的身體素質也是極好的，否則也不可能從上海灘背屍一路背到現在，現在都這把年紀了，還能輕鬆背著自己走在鄉間的小路上。 見秦叔一直沒回復，李追遠又追問了聲：「叔？」 秦叔低頭，看了看李追遠：「這得問長輩同不同意。」 「好，回去我就問。」 這裡的長輩，秦叔講的很模糊，但李追遠清楚，他指的是柳奶奶。 「小遠啊，叔有件事要和你提前說明一下。」 「叔，您說。」 「叔是個懶人，只做分內的事，分內之外的事，叔絕不會做。」 「怎麼會，叔明明很勤勞。」 哪怕是在時下農村里，秦叔都屬於勤勞能幹中的佼佼者，又種地又做工又送貨的，村裡的老黃牛都沒他能幹。 「叔說的是真的，不歸叔該做的事，就算叔站在跟前，醬油瓶倒了，無論流出了多少，叔都不會伸手去扶一下。」 「真的麼？」 「真的。」 李追遠沉默了。 秦叔心裡嘆了口氣，和這孩子說話，他真有種和聰明人對話的感覺，他能感覺到，這孩子聽懂了自己的意思。 良久，李追遠應了一聲： 「叔，我知道了。」 「嗯。」 思源村本就位於石南鎮北端，緊挨著石港鎮，再加上秦叔騎的是小路，從村里穿行過去，更為節省時間。 來到歸屬於石港鎮的馬路上後，秦叔繼續朝著目的地騎。 「叔，你知道位置麼？」 「知道，以前給那個村子送過桌椅。」 「哦。」 「還是說，你要先去鎮上百貨商場裡買東西？」 「不了，先去太爺他們在的地方。」 「行。」 穿過鎮子，下到村里，路變小了。 沒多久，前方遠遠就瞧見了一處正在辦喪事的地方。 「叔，可以停下了。」 「快到了。」 「我累了。」 「到那裡再歇，還能喝口水。」 「我想小便，我憋不住了。」 「好。」 秦叔將車停下，李追遠跳下車，找到一處柳樹掩映下小了便，然後蹲到旁邊溝渠旁洗了手。 秦力原本以為男孩解決好後會重新上車，誰知道男孩卻在田埂旁的一塊光滑石頭上坐下，從懷裡拿出一瓶飲料、幾包餅乾和兩本書。 那瓶葫蘆形狀的飲料秦力還記得，是他聽李三江的話給男孩買回來的。 怪不得先前上車時，見男孩衣服里鼓鼓囊囊的，原來偷偷裝了這麼多東西，這明顯是不打算走了，而是準備就地野炊看書。 「你在做什麼？」 「我累了，歇歇，秦叔，你也坐。」 「你不是要把劍送給你太爺麼，就在前面了，趕緊送去，然後我好回去幹活，你劉姨一個人在家干不完的，工期已經很緊了，完不成交不了貨，你太爺會發脾氣罵人的。」 「不會的，太爺說過他要把遺產寫我名字，要是太爺出了事，我就是少東家了，我不會發脾氣罵人。」 「你小子……」 「叔，坐吧，看你整天幹活多累，咱也放個假，勞逸結合。」 秦力走到男孩身前，他看出來了，男孩是故意的，只要不把劍送到李三江手裡，自己還不算完成任務，依舊得在這兒陪著他。 更讓秦力覺得震驚的是，男孩似乎早就預備到了自己「醬油瓶倒了都不會扶」。 這還是個孩子麼，這分明是一個披著孩子皮的妖怪！ 忽然，秦力又釋懷了，是啊，怪不得阿璃對誰都冷漠，唯獨會對他表現出親近。 秦力重心下彎，他打算用蠻力把男孩抱過去，強行交任務。 「叔，我們兩家人住在一起，真的挺溫馨的，柳奶奶人很好，劉姨也很溫柔。」 秦力眼睛眯了眯。 「書上說過，人與人的和諧相處，是建立在最基本的尊重基礎上。」 秦力：「呵呵，難道我們不是麼？」 李追遠回過頭，看著距離自己意外近的秦力，笑道：「我們是麼？我們是的。」 秦力閉上眼，站直了身子，他感覺到自己被拿捏了，被一個孩子。 過了會兒，秦力說道：「小遠，如果叔不答應你送你來，你一個人會來麼？」 李追遠搖頭：「我就是一個孩子，什麼忙都幫不上，我一個人是不會來的，因為來了，只會添亂。」 「好吧，去找你太爺吧，我不回去，但你要記住，醬油瓶倒了，我還是不能扶。」 「好的，謝謝叔叔。」 李追遠馬上收拾起東西，走到二八大槓前，催促道： 「叔，快上車，前面就到了呀。」 …… 「你怎麼了？」李三江先看著李追遠，然後又看向秦力，「你怎麼把伢兒帶來了？」 「太爺，我想你了，就求著秦叔來找你，秦叔是拗不過我。」 「小遠侯啊，這是你該來的地方麼？去去去，讓力侯帶你回去。」 「不，我就不走，我就要待在這兒。」 李追遠死死抓住李三江的衣服，臉上也浮現出委屈。 李三江本想再說些重話驅趕，可見到伢兒這個樣子，他這個一輩子沒結婚沒子女的老頭，內心深處某塊柔軟被狠狠拿捏了一下。 所以，老人溺愛起孩子來，有時候……是真的不講原則，尤其是隔代親的隔代親。 「好了，力侯，你看緊孩子，別讓他亂跑。」 秦力點頭：「嗯，我會的。」 李追遠成功留了下來，他開始觀察這場齋事。 齋事舉辦地位於該村的一個空壩上，以前是村集體的打穀場，也請了一個規模比較小的白事班子正在忙活著。 八個身穿道袍的演員正在走著儀式，各個手持法器，嘴裡念念有詞，圍繞著供桌轉著圈。 供桌上擺放著祭品，最中央是牛老太的黑白遺照。 牌子上寫著牛氏。 因為老太婚前是抱來的童養媳，沒娘家，也沒有名字，後來村里普查登記時，她就報了夫家的姓氏。 孝子孝女們跪伏在蒲團上，頭纏白繩，身穿麻衣，臂纏黑紗，一邊哭喪著一邊往面前火盆里丟著紙錢。 牛福和牛瑞只是乾嚎，時不時擦一下眼淚，有動作卻沒情緒。 小妹牛蓮，則不僅情緒動作皆佳，眼淚跟凍壞了的水龍頭一樣止不住地往外流，還詞句連篇。 「娘哎，咱爹走得早，是你把我們仨辛苦拉扯大的啊，嘶喲喂！」 「娘啊，早年頭光景不好，你不捨得多吃一口，全都餵我們嘴裡的啊，嘶喲喂！」 「娘啊，我們仨才剛長大，你還沒來得及享福，怎麼就走了吶，嘶喲喂！」 每句後頭的「嘶喲喂」，是對上一句的內容收尾也是對下一句的情緒鋪陳，更兼顧換氣作用。 明明是在訴說，卻用起了唱音，大概，這就是國內最早的說唱鼻祖了。 牛蓮的表達，帶動了自己倆哥哥，他們每次都跟著牛蓮的末尾重複，跟著哭喪，像是和聲。 李追遠覺得很有意思，且不提他和老太接觸過，光是這哭喪的內容，就能讓人啼笑皆非了，什麼叫孩子們才剛長大你沒來得及享福就走了…… 你們是剛成年麼，你們明明一個個的，都當爺爺奶奶了，真想盡孝，哪可能來不及。 再聯想到上次大鬍子家的白事，白天給老娘哭喪得如同真真孝子，卻不耽擱晚上帶著兒子去干畜生不如的事。 所以啊，這白事班子的午後場再能表演，也比不過上午的重頭場，那才是真正的戲骨較量。 只是，這齋事未免太冷清了些，按理說齋事也該是請人吃飯的。 李追遠湊到正在抽著煙的李三江面前，問道：「太爺，怎麼人這麼少，是不請人吃飯麼？」 可不遠處，是看到廚子在那兒忙活的。 李三江冷笑一聲，道：「半年前老太剛走時，這兄妹仨給老娘辦喪事，不僅沒請白事隊，飯菜也是能節省就節省，弄了頓清湯寡水的玩意兒，村里人隨了份子錢過來，不說吃多好吧，連肚子都沒填飽。 這次辦冥壽，村里人就不來了，太不上路子。」 李追遠明白了，合著這兄妹仨上次是純把老娘喪事當摟份子錢的手段了。 這農村辦事收份子錢的傳統，本意是大傢伙一起群力幫主家把事兒給辦了，就算有個別喜歡貪便宜的進來，也基本不會落個虧空。 誰知竟遇到這樣三個不要臉的。 劉金霞此時正坐在供桌後頭，被煙火熏得不時拿帕子抹眼淚，但到底還在不停念著經，時不時還拿出一些特定的符紙出來，遞給下面的孝子孝女幫忙燒了。 她那位置是用來接陰陽的，也就是幫亡者和生者傳話溝通。 山大爺則鋪了個破涼蓆，坐在西北角，端著水菸袋，不停抽著。 李追遠回憶起書中內容，以供桌為原點，山大爺位置正好在破煞口，陰風邪氣要想進，就得打那兒過。 潤生也沒休息，不停地來回走動，把幡子轉著圈，這可是個體力活，又得將幡子轉起來又不能讓它倒。 反倒是自家太爺，坐在棚子下面喝著茶，李追遠覺得自己才疏學淺，瞧不出自家太爺到底持的是哪個方位。 但……應該是極重要的。 午飯，他們早就吃過了，下午場時，白事班子的演員們集體換了和尚服，扮起了和尚開始敲木魚念經。 有幾個謝了頂的，看起來還挺逼真。 潤生從後廚那裡端著碗筷過來，他餓了，人家是喝下午茶，他只要條件允許，那就是吃下午飯。 他還很貼心地請李追遠一起吃，李追遠也沒客氣，接過一個空碗扒拉一些飯菜就吃了起來。 至於秦叔，李追遠和潤生喊過他了，但他不吃。 自打到這裡起，秦叔就一直站在棚子邊緣處，基本沒挪動過。 潤生在飯菜里插上香，等待香燒好的空檔，他對李追遠道：「我告訴我爺你在看那些書了，我爺說你比我有腦子多了，叫我以後多跟你說說話。」 和李三江那種我曾孫必須要回京里上大學的信念不同，山大爺一早就瞧出李追遠是個撈屍好苗子。 「好啊，你以後可以經常來找我玩。」 在李追遠看來，潤生是自己理論聯繫實際的絕好紐帶。 「是嘛，那真好，呵呵，你是不知道，我爺身子不好，經常要吃藥，家裡本就緊巴巴的，而我還是個飯桶，唉。 來你家，我不光能吃得飽，還能給爺省點負擔，等有活兒了，我再回去給爺幹活兒撈屍，兩不耽擱。」 「你想長住？」 「啊，不行麼？」潤生摸了摸頭。 「這得問我太爺。」 「那我讓我爺去和你太爺說，按我爺的意思，他走後，我就給你太爺幹活了。」 「嗯。」李追遠點點頭，太爺年紀也大了，以後有潤生接班也不錯。 畢竟，撈屍人才是太爺的本行，也是重要形象，太爺的其它產業，也是因為他是撈屍人才能有源源不斷的生意。 香燃盡了，潤生迫不及待地用筷子把飯菜和著香灰一起攪拌了，然後大口吃了起來。 李追遠好奇問道：「你不點香的話，真的吃不下去？」 「嗯。」潤生邊吞咽邊回答，「吃不下呢，吃到嘴裡不光沒味兒，還直犯噁心。」 「那你吃過……」李追遠猶豫了一下，還是問了出來，「吃過死倒麼？」 潤生一愣，馬上壓低了聲音，說道： 「爺警告過我了，我在外面不能說吃過。」 「那你得好好記住你爺爺的警告。」 「當然，我一直記著呢。」 李追遠很快就吃完了，看著潤生在那裡繼續大快朵頤，心想他要是能早來兩天就好了，正好能趕上老太太的紙人壽宴，他一個人能摟一桌席。 午後的時間逐漸過去，臨近黃昏時，大家開始收拾東西，有人拿旗，有人拿幡，有人拿經書、被子、枕頭。 組成一溜隊，走在田埂上，去往牛老太的墳。 隊伍最後頭的兩個人，不停地放著二踢腳，很輕鬆很寫意，點了火後，擱田地間一拋，就竄出去了。 李追遠幫著潤生拿了一面旗，至於秦叔，他沒走，而是遠遠地跟著隊伍，保持著百米距離。 牛老太的墳很小，雖說城裡早已推行火葬，也對土葬採取嚴管，但農村里土葬依舊還流行，但那種大肆造墳塋，水泥大封的場景確實不怎麼看得見了。 取而代之的，是一座座小房子，老的是二層樓，紅磚碧瓦的，也有三層樓，還有三合院。 不知道的人走進這墳群，說不得還會誤以為進了主題是「鄉村建築」的模型展。 牛老太的墳頭，則只是一個墳頭，是用鏟子在旁邊泥地里，挖出的一個「土帽子」。 上墳時，牛福作為老大，先將土帽子拿下來，牛瑞則拿鏟子新挖了一個，等上墳儀式結束後，再由牛蓮將新帽子放上去。 擺香燭，燒紙錢，燒血經，一切在劉金霞的指揮下，有條不紊地進行著。 等到一切結束，新帽子被放上去，大家就回去了，沒出什麼事。 但李追遠注意到，劉金霞臉上卻沒輕鬆的神色，因為按照規矩，這場齋事，得辦到深夜，以前是有個子丑寅卯的，現在就統一成零點。 零點後，才算齋事辦完，也屬於守夜吧，只不過屍體早就被埋了，沒停在這兒。 這白天還好說，等天黑了，會出什麼事兒，可就不一定了。 晚飯後，少數撇不開臉過來幫忙的鄉親也都走了，牛家仨兄妹的家人孩子也各自回家，其實他們本該也陪著一起守的，但都被三兄妹強行驅趕回去。 等白事班子的人收拾好東西離開後，這靈堂四周，就顯得格外空落落的。 牛家仨兄妹還跪坐在蒲團上，已經不哭喪了，就默默地繼續燒紙。 牛蓮的嗓子已啞，牛福牛瑞失去了妹子的創作，無法跟風應和，也只能沉默。 劉金霞還坐在老位置，看得出她心神不寧。 山大爺還是坐破煞位，菸絲已經抽光了，換成了主家給的捲菸繼續抽。 至於自家太爺……李追遠發現太爺已經靠在欄杆上，睡著了，身子一聳一聳的，打起了呼。 潤生不知從哪裡找來了一副撲克牌，笑著說：「我們來玩鬥地主。」 「得四個人吧？」 「那你喊他？」潤生指了指秦叔。 李追遠搖搖頭，他知道秦叔不會過來，其實他心裡挺感激的，秦叔雖說不會扶醬油瓶，但有他站那兒，自己心裡都能踏實許多。 接下來，李追遠就和潤生兩個人一起玩起了三人鬥地主。 就一副牌，三人分，很好算牌。 潤生的牌技很差，下家水平也一般，這使得李追遠不管是拿農民還是拿地主，都是他贏。 打著打著，也不知過去了多久，李追遠問道：「幾點了？」 潤生搖搖頭：「不知道，哪裡有表來著。」 下家說：「十一點了。」 李追遠：「那就快結束了，還有一個小時。」 潤生：「是啊，不知道結束後，主家能不能再管一頓。」 下家：「應該要管的，他們今天飯菜備了不少，也沒多少人來吃。」 李追遠又拿了一副地主好牌，這一局又沒什麼意思了。 只是，正要出牌時，李追遠掃了一眼秦叔站的位置，忽然發現，秦叔不見了。 自己的依靠，忽然沒了，李追遠心裡哆嗦了一下，腦子也清醒了幾分，隨即像是想到了什麼，拿著手裡的牌，發著愣。 潤生：「在想什麼呢，小遠，你快出啊。」 下家：「是啊，快出啊，知道你牌好。」 李追遠出了牌，單出一張大王。 潤生瞪大眼：「你這是打的什麼路數？」 下家：「這是牌太好，要攤開打了？」 李追遠開口道：「能攤開麼？」 潤生說道：「你想攤就攤唄，牌好沒辦法。」 下家：「得考慮清楚哦，明著打，可是容易翻船的哦。」 「那我再想想。」李追遠攥著牌，做著思考，眼角餘光則瞥向打著盹兒的太爺、坐在蒲團上的牛家仨兄妹以及劉金霞和山大爺。 先前覺得再正常不過的畫面，現在卻有一種陡然而生的驚悚感，明明自己能聽到耳畔的各種聲音，可他們，全都一動不動。 連太爺打出呼嚕時，身子都沒順勢挺一下，這呼嚕，像是憑空響出來的一樣。 「潤生哥？」 「咋了？你想好了沒有，要不要攤開打？」 李追遠微微點頭，潤生是正常的，但這就更得要攤開打了，老弱病殘幼組合，唯一能指望上的還是潤生。 要是沒潤生，那幾個老人能怎麼辦？ 「攤開打！」 李追遠把手裡牌鋪下來。 潤生疑惑道：「哎，你的牌，也沒那麼好啊，我還以為你有炸呢？」 「打吧，大王，你們要不要。」 下家：「你出。」 潤生：「不要。」 李追遠：「三張七帶張五。」 下家：「我要。」 李追遠：「三張十帶張七。」 潤生：「小遠，你別急著出啊，我上家要啊。」 李追遠一拍小桌，對著潤生喊道： 「你睜眼看看，我們哪裡有什麼上家下家！！！」 潤生被喊懵了，他下意識地想反駁，卻扭頭看了看自己左右，猛然驚醒道： 「對啊，我們就兩個人啊，怎麼能打得起來三人鬥地主的？」 下一刻，寒冷的晚風吹來。 李追遠和潤生同時打了個冷顫，然後同時發現，原本坐在齋事帳篷里打牌的兩個人，不知何時，竟然坐在了墳頭上。 四周，都是月光下紅紅綠綠的二層三層小房子，身側，則是牛老太的墳，上頭蓋著的還是新土帽。 「我要，三張八帶張三！我要，三張八帶張三！」 旁邊，傳來打牌的聲音，是個女聲，很悽厲，很尖銳。 李追遠和潤生對視一眼，潤生把李追遠護在身後，二人繞過墳塋，來到背面。 這裡，居然有一個洞，洞口很不規整，還殘留著血手印，像是人用雙手，硬生生刨出來的。 湊到洞口邊，能看見里裡頭被挖空了，一個女人躺在裡面，兩隻手血淋淋的，明明沒東西，可左手卻是個拿牌的姿勢右手則像是在甩牌的動作： 「我要，三張八帶張三！」 她不停激動地甩動臉，讓她頭髮和泥污散開，是牛蓮，牛老太的小女兒。 她用手，挖開了母親的墓穴，鑽了進去。 可墓穴里，除了濃郁的屍臭和不可言狀的一灘濁水外，就只看得見一卷破草蓆，沒有牛老太屍骨痕跡。 按理說，就算是土葬，也是要有棺木的，如今又不是解放前，需要丟亂葬崗，而牛老太沒有棺木，停靈時應該是租用了，但下葬時就替換掉了，目的嘛，很好猜……為了省這一口棺材錢。 李追遠下意識地捂住鼻子，抑制住自己被熏得想嘔吐的本能，反倒是潤生，像是毫無排斥。 此時，因牌局結束，牛蓮好像清醒過來一點，但也只是一點。 「不打了是吧，不打了是吧，那我就繼續忙了。」 牛蓮做了個丟下手中牌的動作，然後轉過身，繼續徒手向下挖掘。 說不定再挖一會兒，這洞就要塌了，而她，就可能被活埋進去。 「哎，你別再挖了，再挖就危險了，我來救你！」 李追遠卻伸手拉住了潤生。 「咋了，小遠？」 「先去看你爺，他們可能有危險！」 「啊，對，可是她……」 「誰重要？」 「爺重要！」 潤生不再猶豫，直接拉著李追遠朝著齋事棚子方向狂奔。 來到棚子前，李追遠已氣喘吁吁，而棚子裡，已不見牛家兄弟二人。 劉金霞正圍繞著供桌爬行，一邊爬一邊學著貓叫，老人家手掌已破了皮，地上留著一串密密麻麻的手掌印。 山大爺則一邊「汪汪汪」地叫著，一邊趴在一棵樹前，翹著一條腿，像狗一樣開始小便。 尿液順著流淌，將他衣服浸濕，看起來好不埋汰。 尿完後，他居然還手腳並用地對著樹根刨土。 「爺！」潤生趕忙喊起，「爺，你這是怎麼了？」 這一喊，當即吸引到了劉金霞和山大爺的注意。 二人一個貓行，一個狗爬，都是四肢著地，面露兇相地向潤生和李追遠快速撲來。 潤生張開雙臂，主動擋在李追遠身前，喊道：「小遠，你往後退！」 李追遠聽話地後退兩步，覺得不夠，就又退了兩步。 下一刻， 劉金霞撲到潤生身上，雙腿夾住潤生腰，對著他的胸膛開始抓撓撕咬； 山大爺則抱住了潤生的一條腿，對著潤生大腿就咬了上去，當即一塊肉就被咬下，連帶著兩顆老牙。 「爺，爺，你這是怎麼了，你這是怎麼了啊？」 潤生沒有反抗，只是焦急地看著身下不斷咬自己的爺爺。 李追遠見狀，馬上提醒道：「你反擊啊，別站著不動。」 「可他是我爺爺，我怎麼能對他動手？」 李追遠馬上道：「記得我看的書麼，書上說，屍妖有迷惑人心的本事，就像我們剛才打牌一樣，破迷瘴的方法就是打他們的臉，狠狠地抽他們臉！」 其實，書上方法遠不止這一個，比如純陽黑狗血、破煞符文水、開光法器等。 但黑狗血，可能太爺他們真帶了，但是不是純陽沒破過處的……李追遠很懷疑，畢竟村裡的狗群一向開放，亂得很。 至於符文水，那到底是什麼李追遠都不知道，他看書的進度還沒到那裡。 開光法器是那種被得道者溫養祭煉過的，是真正意義上的破邪之物，李追遠不相信臨沂家具廠在生產這桃木劍時，還會請一排大師對著流水線集體開光。 因此，就只剩下最簡單粗暴的方法了，書上也是這樣說的，把人抽清醒，一記沒醒，那就多來幾記。 潤生：「可是……真的能這樣麼？」 哪怕自己正在被兩個如瘋似魔的老人不停傷害，可潤生依舊語氣平靜，仿佛受傷的根本不是自己。 李追遠只能堅定道：「你這是在救他們，再不抽醒他們，他們受到的傷害就越大，你快動手！」 再不弄醒他們，你山大爺啃你的腿都快把牙齒掉光了！ 「好，聽你的，小遠！」 潤生用力點頭，他只要決定做的事，就很堅決，不再拖泥帶水，只見他先單手掐住劉金霞的脖子，將劉金霞舉起。 劉金霞四肢並用，不停揮舞，但老太太畢竟手短腳短，完全夠不著了。 隨即，潤生對著劉金霞的臉左右開弓。 「啪！」「啪！」「啪！」「啪！」 劉金霞的臉肉眼可見的腫起，兩側嘴角都被打破流血，但整個人，卻消停下來，凶厲的眼眸再度被白內障給覆蓋。 「窩……系……蒸……媽……了？」 「小遠，你真厲害！」 誇讚完李追遠後，潤生一抬腿，將抱著自己大腿啃的山大爺給踹飛。 山大爺落地時很不幸，臉先著地，還滑行了一段距離。 等他坐穩後，李追遠瞧見山大爺已經在用手撫摸自己的臉，明顯已經算是在清醒中，他喃喃自語： 「我……我這是……不……」 還沒等他緩過神來，就看見自己的養孫快步上前，隨即，就是一隻巨大的巴掌迎面而來。 「啪！」「啪！」 到底是爺孫情在，潤生對劉金霞是連抽四下，對自己爺爺則是先抽兩下再停下來看看效果。 「爺爺，你醒過來了麼？」 「呸！」 山大爺噴了潤生一臉，又吐出兩顆牙，是剛巴掌抽落的。 「還沒醒？」 見自己爺爺還具備攻擊性，潤生再度舉起巴掌。 山大爺忙嚇得喊道：「停手，我醒了，我醒了！」 「爺，你終於醒了，我剛真的好害怕！」 潤生一把摟住山大爺。 山大爺：「……」 見劉金霞和山大爺都清醒了，李追遠馬上去尋找自家太爺，這是他最關心的。 很快，他找到了。 但在看見太爺後，李追遠卻有些不敢置信。 不是因為太爺有多悽慘多狼狽，恰恰相反，李三江依舊靠在原來的位置打著盹兒，呼嚕一聲接著一聲，睡得好不香甜。 好像周圍的事，完全與他無關，絲毫沒受影響。 雖然太爺平安無事，李追遠心裡很開心，但這種迥然於劉金霞和山大爺的巨大反差待遇，還是讓李追遠感到深深地不解。 隨即，李追遠聯想到家裡一樓曾發生的事，腦海中忽然升騰起了一個猜測： 難道是因為貓臉老太實在是太過忌憚太爺， 不敢對太爺動手？
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
