第二十一章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
「所以，亮亮哥，這是不是就意味著，河工上挖出的神像以及養殖場那裡撬開的棺材，至少都有三百年的歷史？」 「沒錯，是可以這樣理解，但奇怪的是，三百年時間的確很長，但也不至於讓你們本地一點關於『白家娘娘』的祭祀風俗都沒能報留下來，連上了年紀的老人也對她沒有任何印象。 可地方志上記得是明明白白，我們還挖出了她的廟宇，文字記載和現實遺蹟都有，不可能在民俗上毫無保留，這太奇怪了。」 李追遠搖搖頭，說道：「亮亮哥，一位退休的老教授曾對我說過，存在不一定是合理的，但存在必然有理由。」 「小遠，你的意思是，不存在也必定有理由？」 「嗯，我覺得，可能白家娘娘，並不適合祭祀，也不適合演化為一種風俗，她的形象，或者說白家、白家鎮的形象，說不定和我們想像中的，有著很大出入。 我剛看了亮亮哥你帶回來的地方志記錄，裡面確實是記載了不少關於白家娘娘的事跡，她們確實在明清時期做了很多事情，風格記錄上和一些志怪故事很相似，可普遍卻缺少了一點…… 那些志怪故事的結尾，一般都會加上『當地百姓感念她的恩德，建廟塑像，香火不斷』這類的描述。 可這裡地方志上關於白家娘娘的記載，真的只是記載，要是一次兩次忽略掉沒寫也就算了，可是所有的相關記載上都沒寫。 然而，本地卻有不少其它相關廟宇，現實里的英雄人物，志怪里的道士和尚，甚至連東海里的龍王太子，都有我上述結尾的那種記載。 就算現在香火有好有差，可至少能找到個祭廟。 因此，我認為白家娘娘和當地民間風俗的隔絕，有著必然理由。 她們的事跡是在『斬妖除魔』，但她們的行為目的，或許不是為了『庇護一方』。」 薛亮亮再次驚疑地看著李追遠，他已經忘記了這是他今天第幾次用這樣的目光看向這個小學生了。 「亮亮哥，你還記得河工上挖出的那座廟宇外觀麼？」 「記得，很小很逼仄，如果不是神像高度擺在這裡，我甚至懷疑建廟的人會仿照村路旁土地廟的規格來建。」 「還有鎖鏈……」 「對，鎖鏈，那尊神像被用鎖鏈捆綁著，鎖鏈另一頭和廟宇四周連在一起，不砸斷鎖鏈，靠人力很難把廟推掉。」 「那就不應該是祭祀用的，更像是鎮壓用的。」 「鎮壓？」薛亮亮當即露出恍然的神色，「對呀，可不就是這樣麼，哪有用這種形象接受香火祭祀的！」 緊接著，薛亮亮有些激動地踱步： 「養殖場那邊棺材裡的布局和木雕上的文字，也寫明了是在鎮壓，這兩處白家娘娘的行為邏輯，不就對上了麼？ 但這種捨身取義的方式，百姓們怎麼就不領情呢？」 「如果，白家鎮只追求過程不追求結果呢？」 「小遠，你的意思是，白家娘娘們要的只是以自己鎮壓邪祟的方式，至於被鎮壓的到底是不是邪祟，這邪祟又到底是怎麼來的，就值得玩味了？ 啊……要是這邪祟本就是她們自己放出來的，自己養出來的，再由自己去鎮壓，那百姓們，確實不僅不會念她們的好，反而會對她們避之不及。 這樣，就徹底說得通了。」 「嗯。」 李追遠點點頭，《江湖志怪錄》里，對玄門邪修死倒的記載是比較多的，這幫追求養屍飛升的傢伙，可謂無所不用其極。 他們這個群體裡，有一個比較大的普遍共同認知，那就是： 湖是養屍地，江是登天梯，江河入海，那就登臨天門飛升。 南通位於長江入海口，崇明島更是長江門戶，代入那幫人的奇特思維視角，可不就等同於天門口麼？ 上游山城的邪路玄門人士，要麼自己花功夫蓄養自己屍身要麼鵲巢鳩占他人棺槨，時機成熟後，沿江而下，直奔入海，端是要費很大時間精力來謀劃。 白家人則簡單幹脆地多，直接在天門口強行「鎮壓邪祟」，以左腳踩右腳的方式，奔著飛升去了。 想到這裡，李追遠不由伸手揉起了自己的太陽穴，他們這幫人想法驚奇，可確實是有一套世界觀能代入進去的，自己就代入了。 「小遠啊，這也就是為什麼你那姐姐的外公外婆會慘死了，那位養殖場老闆雖然人還沒找到，但可能也已經遇害了。 按理說不應該的。 如果白家娘娘是正義的一方，那尊瓷瓶里封印的是邪祟，那邪祟為什麼要迫不及待地加害把它給放出來的恩人，還下手這麼狠絕，一點餘地都不留？ 所以，真正惱羞成怒氣急敗壞地開始殺人的，是那位乍看代表正義的，白家娘娘！」 李追遠同樣以驚疑的目光看向薛亮亮。 要知道，薛亮亮可沒有看過《江湖志怪錄》，可他硬是能通過常規線索分析出十分深入的東西。 「那趙和泉……」薛亮亮還在關心著自己的那位同學，「豈不是被河工上那位白家娘娘，給盯上了，而且報復全集中到他身上了？」 如果只是冒犯的話，那道個歉說說好話，也就行了，可要是你已經壞了人家好事，那就要招致人家不死不休的報復了！ 薛亮亮疑惑道：「可那位白家娘娘為什麼要饒恕你和我？不，這本就和你無關，應該是放下了我？」 「可能，她只能選擇一個人。」 那晚夢裡的場景，很清晰了，女人只能提走一個，為此，她還特意在自己和趙和泉之間猶豫了很多次，似乎是察覺到了一點自己的特殊，讓她一度很糾結。 「啊？」 「書上說的。」 「哦，還有這個規矩，那趙和泉不是註定要完蛋了？」 「感覺是的。」 「那我們……」薛亮亮對著李追遠揮了揮手，「趕緊把供桌擺上，抓緊時間和她徹底把關係給斷了！」 一想到對方不是本意大方寬恕了自己，而是暫時沒辦法抽出手來對付自己，薛亮亮就感到了緊迫性。 「好。」李追遠覺得薛亮亮說得很有道理，他指了指自己柜子，「亮亮哥，零食在裡面，外面還有木凳，你把它們收拾起來，擺上兩桌，注意是雙數……每桌就都擺四份吧。我去樓下拿香燭和紙錢。」 分配好任務後，李追遠就下了樓，取來了蠟燭和紙錢，等上來時，薛亮亮已經在臥室里擺好了兩張小供桌。 兩個人馬上開始了供祭。 …… 東屋，原本正在睡覺的秦璃忽地睜開了眼。 旁邊拿著蒲扇一邊輕扇一邊閉眼休息的柳玉梅也隨即醒來，她用蒲扇輕輕蓋住孫女的臉，遮住了她的視線，柔聲道： 「乖，沒事，是他們在斷最後那點因果，你好好休息，明早還要去找小遠玩呢。」 秦璃緩緩閉上了眼。 柳玉梅則看向了紗窗，透過那裡，可以看見外面的夜空。 良久，她帶著些許嘲諷的語氣自言自語道： 「都什麼年代了，還做著那種美夢呢？」 只是，正當她剛閉上眼打算重新睡下時。 下一刻， 柳玉梅和秦璃一同睜開眼。 這一次，秦璃眼眸深邃，罕見地在不是看著李追遠時，瞳孔里出現了清晰聚焦。 柳玉梅的神情也比上一次凝重了些許，可她卻依舊拿著蒲扇，在秦璃上方來回擺動，像是在做著切割。 秦璃看向自己身邊的奶奶。 柳玉梅說道：「乖，這個不是找小遠的，睡吧，今晚不能貪玩，要不然精神不濟，你也不想頂著兩個黑眼圈去見小遠吧？」 秦璃又一次閉上了眼。 柳玉梅有些悵然若失，她現在已經逐步習慣了，借用李追遠的名義來和自家孫女交流，很心酸，卻又很好用。 起身，下了床，柳玉梅將紗窗拉開，又將外窗閉合，徹底隔絕了外頭。 「眼不見心不煩，睡覺。」 …… 供祭結束，薛亮亮負責清理燒掉的紙灰，他做事一直很細心。 等他回來時，就看見李追遠望著他：「亮亮哥，看看你的手臂。」 薛亮亮聞言，馬上擼起袖子看去，發現一丁點痕跡都沒有了，他馬上激動地問道： 「一點痕跡都沒了，小遠，你呢？」 「我也沒有了。」 「呼……」薛亮亮長舒一口氣，「那咱們這就算是成了？」 「嗯，應該是，就是亮亮哥你那同學……」 自己倆人這邊斷開了，那位神像白家娘娘，就能集中所有注意力，報復那位了。 薛亮亮卻沒怎麼傷心，反而用手依次點了一下額頭和雙肩，說道： 「主會保佑他的。」 李追遠嘴角繃起，有些想笑。 他能感受到，先前薛亮亮說要救助同學，是真心的，但這並不妨礙他在發現事態的可怕嚴重性後，放下了助人情節。 薛亮亮伸手蹭了一下李追遠的鼻尖，說道： 「凡事啊，都得想開點，要想快樂的生活，就得學會拒絕情緒內耗。」 說著，薛亮亮轉身，問道：「淋浴房在後頭是吧，我先去沖個澡。」 看著他出門的背影，李追遠緩緩陷入沉思。 薛亮亮的那句話，對他產生了觸動。 可能，正是因為自己一直想著如何演好自己，反而會越來越不像自己了。 …… 李三江的臥室牆壁上，貼滿了神像。 這些，都是前年廟會趕集時，他一口氣買回來的，然後丟柜子里一直沒用，今兒個，都派上了。 其中有一幅畫，上面的老人面目慈善、仙風道骨，李三江將他擺在了中央位置。 他認為這是老子，其實……是孔子。 一天勞碌，他也確實累了，布置完後，他就睡得很早。 然後，他做夢了。 很奇怪，似乎自從和小遠侯做了轉運儀式後，他的夢就變得格外多。 只是這次，夢境不是在鎮衛生院的樓頂，而是在馬路上。 扭頭一看右側，是熟悉的大門，大門一側，還掛著自己白天親過很多次的牌子。 身後，傳來腳步聲。 李三江回頭看去，看見了自陰影里緩緩走出的嬌小身影，帶著極大的怨氣。 不做猶豫，李三江直接跑進了派出所。 女童站在派出所外，神情怨毒，嘴巴一張一合。 第一晚做夢時威脅聲聽得清清楚楚，她要自己死；拖拉機上打盹兒時，她聲音模糊了。 而現在， 自己只能看著她小嘴不停一張一合，雖然完全聽不到了，但她應該罵得很髒。 「嘿嘿。」 李三江笑了笑，然後自顧自地躺下來。 遇到能講得了道理的，他不介意拉下老臉，求一求說說軟話，甚至讓他跪下來磕頭都沒啥問題。 但邪祟到底是人變的，有些人能溝通得了，可有些人，就是沒法交流。 遇到這種的，多搭理她一下都是浪費精力。 至少在夢裡，李三江是見過世面的，怎麼說也是在夢中故宮帶著一群殭屍跳過操的領隊。 因此，李三江直接躺了下來，雙手疊起，放在自己肚臍眼上。 累了，睡起了覺。 現實里的屋外，薛亮亮邊擦著頭髮邊從淋浴房裡走出，他有些好奇地看著屋子斜對面的那棵柳樹。 柳樹枝條不停在擺動，像是被風吹起，可是奇怪的是，他這裡卻一點風都沒感受到。 「奇了怪了，風怎麼就吹不進來？」 他也沒做多想，主要今兒個的遭遇太離奇，沒心思再去研究什麼風向了。 回到臥室時，看見李追遠坐在書桌前打開檯燈看著書。 湊近一看，發現上頭的字密密麻麻，且小得離譜，不由擔心道： 「晚上看這么小的字，容易近視的。」 「不會的，亮亮哥，看習慣了，憑感覺掃一下就能認出內容了。」 「這麼神奇？」薛亮亮倒是不覺得李追遠在說假話，先上了床。 老式木床的特徵是，足夠寬敞。 「小遠啊，你是睡外頭還是睡裡頭？」 「我都可以。」 「那我還是睡外面吧，小孩子睡裡面有安全感。」 「嗯。」 「你打算什麼時候睡覺啊？」 「再看一會兒我就去洗澡睡覺。」 「我覺得吧，把這些當興趣愛好就可以了，還是得多花費心思在學習上。」 「嗯，我知道的。」 放在以往，薛亮亮肯定會多勸好幾句的，可今兒個，他卻勸不動了，仔細想一想，自己今兒個還真靠著李追遠讀的這些不成用的書幫了大忙。 因此，他不由轉變語氣道：「小遠啊，想想還真挺有意思，在前天之前，我真的沒料到過這世上居然真有這些東西，但不知怎麼的，我好像也沒怎麼害怕，不是不怕，而是沒那麼慌亂。」 「恐懼源自於未知，亮亮哥你都把白家娘娘老家查出來了，還有什麼可怕的。」 「確實。不過，你說，我要不要也看一點這方面的書，你有推薦麼？」 李追遠猶豫了一下，說道：「這些書是我太爺的，我不能做主借給你，你得先問我太爺。」 「那算了，你太爺是專做這一行的，這些書應該都是他的寶貝，肯定不會輕易借給外人。」 這一點，薛亮亮倒是想錯了。 這麼多年來，李三江就只是把這麼多箱書放在地下室里吃灰。 「小遠啊，你們村的電話是多少啊，咱們留個聯繫方式？」 李追遠報出了村委那邊的電話號碼，順帶把村里小賣部的電話也報了。 一般，村子裡人想打電話都是去這兩處，外頭有電話進來也是打這裡，說了要找誰後就掛斷，留時間喊人，等過個一刻鐘再打進來。 李追遠記住這電話號碼，也是期待著媽媽能打給自己，而媽媽果然沒辜負自己的期待，一次都沒打過。 「算了，我寫一下吧。」薛亮亮下了床，走到書桌邊，拿紙筆把號碼寫上，然後嘆了口氣。 李追遠雖然一直頭也不抬地在看書，卻還是能做到一心二用，說道： 「亮亮哥，你是不是要說以後會有一天，家家戶戶都會裝電話？」 「會有這一天的，你信麼？」 「我信的，不過現在似乎流行的是尋呼機。」 前幾年，BP機開始進入國內，並且迅速大規模流行，城裡的年輕人更是以腰間繫著一台BP機為榮。 「我正準備也搞一台呢，那我就一起弄了，送你一台吧，咋樣，小遠？」 李追遠搖頭：「我用不上呢。」 「哦，對了。」薛亮亮一拍腦門，「說要給你買零食和玩具的，結果給我弄忘了，等我回學校後，給你寄來。」 「謝謝亮亮哥。」 「那我先睡了啊。」薛亮亮重新上床，很快，他就睡著了。 李追遠把手中這一卷看完後，去淋浴房洗了澡，經過太爺臥室前時，隔著門板也清晰聽到了太爺的鼾聲動靜。 看來，太爺睡得很香呢。 回到自己臥室，把一枝新的牙刷放在了臉盆里，然後爬到床內側，躺下，睡覺。 翌日，薛亮亮很早就醒了。 他這人有個特點，就是睡眠質量高的同時睡眠時常比較短，只需要別人一半的睡眠時間就能獲得比別人更好的精力恢復。 睜開眼，看了一眼旁邊還未醒來的李追遠，薛亮亮不禁想到，要是這孩子以後真考進了海河大學和自己做了校友就好玩了。 輕手輕腳下床，看見了臉盆里的新牙刷，他拿起臉盆，準備去洗漱，剛拉開門。 「媽呀！！！」 薛亮亮直接嚇得手上的臉盆都摔在了地上，洗漱杯毛巾和牙刷撒落了一地。 任誰一大清早打開門，門口不聲不響地站著一個小姑娘，怕是都會被駭到。 李追遠被吵醒了，趕緊下了床，一邊揉著眼一邊跑過來，用另一隻手牽住了秦璃的手，催促道： 「亮亮哥，你快去洗漱。」 「哦，好。」 薛亮亮馬上撿起東西出去了，他不知道的，李追遠再晚下床片刻，他可能就會落得個遍體鱗傷。 因為李追遠握住阿璃的手時，阿璃的身體就已經在顫抖了，這是即將暴起的徵兆。 原本，按照以往習慣，李追遠是能睡懶覺的，就算阿璃來了自己沒醒，她也會安靜地進來坐著等自己醒來。 只是薛亮亮昨晚睡這兒，打斷了這一習慣。 而且，因為他這一嗓子，把全屋人的早飯時間都喊提前了。 洗漱完，正吃著早餐時，村里小賣部的張嬸隔著麥田對著這裡喊：「三江大爺，電話！」 「哦，來嘍！」 李三江夾些鹹菜進去，然後拿著筷子端著粥碗一邊扒拉粥一邊朝外走去。 來到小賣部，等了一根煙的功夫，電話再度響起，接了，是英子舅媽陳小玲打來的。 電話里說，養殖場老闆已經被找到了，死在鎮上的寡婦家裡，那寡婦還挺情深義重，正準備給他辦喪事呢。 結果東西沒找到，說是那歌女也來過，他們仨人經常在一起。 那歌女不是本地人，工作場所也去問詢過了，說人上周不打招呼就不來上班了，登記的身份信息也是假的。 目前懷疑遺落的首飾和瓷瓶都在那女的手裡，可現在想找到她難度很大。 倒是周海應該要被洗清嫌疑了，中午就會被放出來。 陳小玲焦急地詢問他們夫妻倆該怎麼辦，因為昨晚她又做噩夢了。 李三江耐著性子安慰了她幾句，囑咐她等周海出來後，倆人一起去狼山支雲塔下燒個香。 陳小玲有些忐忑地問這就行了麼？ 李三江又建議他們今天把另外四座山，也就是軍山、黃泥山、馬鞍山、劍山都燒一遍。 其實，到底有用沒用，李三江心裡也沒譜，他主要是不想再繼續攙和這件事了。 昨兒個自己和那白家娘娘也算是斷了，惡斷也是斷。 他就再也犯不著為那周海夫妻繼續趟這趟渾水了，又不收錢，又不是近親，那玩意兒又那麼凶，何苦呢？ 再說了，本身是他們自己貪心犯賤起的事，自己早已仁至義盡。 想著要去燒五座山的香，陳小玲底氣不由足了，在電話里對李三江不停感謝，然後掐著秒數快到60時掛了電話。 張嬸笑吟吟地道：「三江大爺現在活兒是真多，我去石港批發部進貨時都聽到有人在議論你的事了。」 「也不儘是好事，湊合著過唄，來，給我來包大前門。」 「好嘞。」 這算是村裡的一種默契，你總不能讓人家給你白跑，接了電話總得買點東西，哪怕是給孩子買兩顆糖。 揣著煙往家走，走到快拐進去的路口時，卻看見薛亮亮正往外走。 「大爺，我回校去了。」 「啥，你這就要走了？」 「嗯，我就請了一天的假。」 「那你路上小心點。」 「哎，好，大爺，我以後再來看你。」 「呵呵。」 李三江乾笑兩聲擺擺手，來自己家睡一覺吃了個早飯就要走了，都沒給自家曾孫補課，這大學生，就是精啊。 正準備往裡走呢，就瞧見遠處有人騎著自行車奔著自己過來了，有些眼熟，仔細思索之後，才記起來，這好像是牛家人，牛福的小兒子。 那人快速下了自行車，推著小跑到李三江面前，焦急開口道： 「三江大爺，求求你再去看看我爸吧，我爸他出事了。」 李三江眉頭皺起，直接開口道：「唉，還是發生了，但那可就不關我的事了，那是天意命數啊。」 笑話，他李三江又不是商場裡賣電視機的，怎麼可能給你包售後？ 「不是的，大爺，真的，不僅我爸出事兒了，我二伯和我姑也都出事兒了，大家心裡都慌得很，讓我過來求您再去看看。」 「這可不行，這可不行啊，破例一次就讓我很吃不消了，再繼續破例，我還要不要過日子了，我壽材還沒塗漆呢。」 「大爺，真的，求求你了，現在家裡只能指望您了。」一邊說著，一邊從口袋裡掏出一個紅封，塞到李三江手裡。 李三江的態度，被紅封的厚度所軟化。 「那……我就只能去看看，其實，真出了什麼事，我怕是也很難再做什麼了，能做的，也就是給你們這些個小輩，祈祈福，庇護庇護，淨淨風水。」 「那太好了，就是這樣，您做到這樣就可以了，真的，我們很感激。」 其實，他們這幫小輩，倒不是多關心那仨老的，是擔憂那仨老的接連出事後，下一批就要輪到他們。 「你先回去吧，我這裡得收拾準備一下，下午過去。」 「好好好，大爺，我們在家等您。」 等對方騎遠後，李三江一邊沿著稻田小路走，一邊拆開了紅封，確認每張都是大團結後，臉上不禁浮現出了笑意。 嘿，這大早上來財的感覺真好。 確實啊，咋可能一直讓自己接到爛活兒呢。 其實，正如劉金霞說過的，這一行，本身就避免不了連蒙帶騙，很多時候都只是逢場作戲。 但也得分人，一些傢伙本就一屁股屎的，哄哄他們，賺他們錢也就賺了，就當是替他們破財消災，也算是幫了不是。 回到家，李三江也沒做什麼準備，二樓露台藤椅上一躺，打開了收音機，準備眯到下午再出門。 正調整著姿勢呢，李三江就看見東北角那兒，倆孩子一人躺一張小躺椅上，並排在一起。 而且那躺椅做得，一張缺右邊扶手一張缺左邊扶手，貼一起，正好湊成了一對兒，中間還沒隔閡。 「臭小子，倒是挺會享受生活。」 臨近中午時，有一個赤膊著身子的少年推著一輛車走上了壩子，是潤生。 他陪著山大爺安了假牙，又伺候了兩天傷勢，用著上次掙的牛家錢買好了一批米麵糧油後，就被山大爺趕出了家門。 劉姨禮貌性地招呼了一聲：「潤生來了啊，餓了不，待會兒就做飯了，呵呵。」 潤生點點頭：「餓得狠了，前天我爺就不准我吃飯咧，留著肚皮過來吃。」 「那挺好，我這裡新做了一批香，等開飯時你嘗嘗味兒，看正不正。」 「好，我等著。」 潤生說著，還擦了一下嘴角。 二樓上的李三江聽到下面對話，氣得牙痒痒，他還以為那老東西忘了這一茬了呢，沒想到還是把他家騾子趕到自家來吃草料了。 不過來得也確實是時候，下午倒是可以讓他推著車送自己去了。 這伢兒雖然能吃，但只要讓他吃飽了，比牛都好使。 「潤生侯，你來了啊。」 潤生抬頭看向上面的李三江，用力點頭：「嗯，我來了，大爺，我可想你了。」 「大爺我也想你啊，好孩子，下午送大爺去牛家走個活兒。」 「好嘞，大爺。」 李追遠聽到動靜，又聽到太爺說的話，知道是那貓臉老太已經把初期的活兒幹了。 「潤生哥。」 「哎，小遠。」 潤生和李追遠簡單打了下招呼，就去劉姨晾曬的那批新香前蹲著了，他實在是太餓了，暫時顧不得其他。 李追遠則走到李三江面前，露出乖巧的笑容：「太爺。」 「嗯，咋了？」 「下午我想去石港鎮上買些文具。」 「成吧，那下午跟太爺一起去。」 李三江爽快地答應了，他覺得牛家那邊沒什麼危險，畢竟那死倒已經被自己用桃木劍給斬殺了。 「謝謝太爺。」 李追遠上前，摟著李三江的脖子臉貼上他胸膛，抱了抱。 李三江笑呵呵地輕拍李追遠的頭： 「喲喲喲，哈哈哈，小事小事，你要買啥太爺就給你買哈，太爺有錢，有錢得很吶。」 這種來自小輩的親昵，讓李三江很受用。 不過，他自己也細細品味過，好像自己不是喜歡小輩，只是喜歡小遠侯。 雖說這孩子學習不上心，但真的是討人喜歡。 和太爺這邊說好後，李追遠就坐回靠椅上，繼續看書。 看著看著，忽然感覺有兩隻手貼了過來，動作很慢，也很生疏，卻漸漸的摟住了自己的脖子，然後臉也貼到了自己胸膛。 李追遠馬上明白過來，阿璃這是在模仿自己先前討太爺開心的動作。 隨即，察覺到女孩目光里流露出疑惑。 李追遠懂了，只能也伸出手，在女孩頭上輕輕拍了拍： 「你要買啥我就給你買哈，我有錢，有錢得很吶。」 女孩滿足了，鬆開了手，換回先前正常的姿勢，眼眸明亮，至少在這一角落，蓋過了驕陽。 樓下，正自己喝著茶的柳玉梅端著茶杯的手，輕輕顫抖，心裡酸罵道： 「你有錢，你個毛孩子有個屁錢！」 但酸溜溜中，卻又不乏極大的欣慰，眼角有淚晶浮現。 自己這孫女自從生病後，幾時做出過這種動作？ 有時候，最難的往往是零到一的突破，她已經在幻想著以後某一天，孫女也會這樣抱著自己的脖子，讓自己輕輕拍著她的頭。 低頭，繼續喝茶，隨即微微蹙眉。 這茶葉是放壞了麼，怎麼又酸又甜的？ …… 薛亮亮離開思源村後，先坐大巴車來到市人民醫院看望了住院的趙和泉。 趙和泉的情況很不好，送進來後，症狀就在不斷加重，如今整個人從頭到腳都像染過色，呈現出一股青紫。 恰好羅廷銳這會兒也來探望，例行公事般的掃了一眼趙和泉後，就示意薛亮亮和自己出來。 他確實不喜歡趙和泉，作為系主任會經常帶著他們一起出校安排現場實習，趙和泉這人又比較愛說話表現，哪怕坐車上看見路邊有一條狗在對著電線桿子撒尿，他都要發表一番陰陽怪氣。 羅廷銳是個做實事兒的人，雖說也是從學生時代過來的，也理解當下社會風潮就是如此，但他還是瞧不上這類脫產者的無病呻吟，因為他們除了呻，就是吟。 反倒是薛亮亮，一直很入他的眼，要不是這小子似乎打定主意畢業後要去大西南，他都打算把自己女兒介紹給他了。 「亮亮，你要回校吧？」 「嗯，主任，待會兒就去車站。」 「你和我一起走吧，上頭正好有同志下來，加上一些地方的同志，我們要去江邊看看考察一下，等考察完了，我們再一起回學校。」 「好的，主任。」 考察隊伍雖然是臨時湊的，但人不少。 三輛小車加一輛大巴都坐滿了，出了市區後往南，來到長江邊，這裡屬於南通下面的縣。 大家下車後一番寒暄，基本以地方上的同志介紹為主，然後大家會不時詢問羅廷銳的意見。 跟在後頭的薛亮亮聽明白了，這是在為未來的跨江大橋做規劃構想，上頭打算在這裡修一座橋，連接南通與上海。 只是，目前還只是在規劃構想階段，暫時還不具備動工實施的條件。 但這也足以讓薛亮亮感到興奮，畢竟，任何宏偉的工程，都離不開這一步。 有安排好的船開了過來，接大家上船，船行至江面上，讓大家能更直觀地進行感受。 「目前雖然有汽渡船可以解決交通問題，但沒有一座真正的大橋，還是嚴重阻礙了當地的經濟發展……」 在當地同志講述實際情況時，薛亮亮一邊聽著一邊倚靠在船舷邊，目光看向江面，心裡讚嘆著這裡的江天接連的遼闊景致。 隨即，他又皺起了眉，低下頭，看向下方的江面： 「按照地方志上那個標錯的方位，好像白家鎮， 此刻…… 就在自己腳下。」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
