第400章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第400章 在李追遠欣賞這幅畫時，李蘭將自己的目光挪向落地窗外。 她無意於在少年臉上捕捉到什麼，她清楚自己兒子不會犯這種低級錯誤。 不過，在察覺到李追遠有了起身離座的動作時，李蘭開口道： 「他們需要我回家一趟，看看他們。」 李追遠沒停下動作，繼續站起身，同時開口道： 「我會安排人來接你。」 李蘭已經失去了回家的「必要性」，她所說的「他們需要」，指的是李維漢與崔桂英。 或許，這對李蘭而言，是送出去兩個賠罪禮物後，隨手捎帶上的一個贈品。 如果李追遠需要，她可以回去，讓少年的爺爺奶奶高興高興。 當然，她也可以自己去。 但她擅自進入思源村的後果，就是被不知道的誰給順手打死。 她不怕死，至少，眼下的這一具身體，死不死，其實無所謂。 「安排人來接我，你不和我一起去？」 「你的意思是，讓我陪你一起演戲。 「這樣的話，你的爺爺奶奶會更高興。」 「我雖然不住爺爺奶奶家，但我會經常提著禮品去看他們，會陪他們聊會兒天說會兒話，我自認為已經盡到了我的義務。 如果是這次事之前，我興許會配合你演一場戲，讓他們更開心更滿足，但這次事之後，我不願意再這麼做了。」 「為什麼？演戲對你而言，是再簡單不過的事。」 「因為這會讓我不高興。」 「不高興？」 「我需要照顧我自己的情感。」 「你的—·情感？」 李蘭仿佛聽到了一個天大的笑話，她也的確笑了，但沒有笑出聲音來，她用指尖擦了一下眼角那恰到好處的濕潤： 「我該說恭喜你麼，兒子？」 「李蘭，我不在乎你最後到底是成功還是失敗，這兩種結果對我而言都毫無意義。 你現在之所以還能坐在這裡，是因為我需要你去和它對抗，從而給予我更多時間。 你應該懂，非絕對理性下的任何抉擇，都會讓我們本能感到痛苦。 但我痛苦痛苦著，發現已經有點習慣了。 有時候，我甚至會想念這種感覺，它能提醒我，我還是個人。 尤其是在你面前，我會更容易有這種衝動。 你說你是我母親，你覺得可以利用我、踩著我；但我也是你兒子，孩子在面對自己母親時，是更容易肆無忌憚的。 所以，你若是下次再以這種方式，忽然出現在我的面前，那麼我———」 李追遠側過頭，看向站在門口，封閉了五感的秦叔。 「我會放下一切理性，出海去找你，不奢求解決那隻大烏龜，只為毀了你。」 李蘭端起咖啡，抿了一口。 她能聽出來，這不是威脅，這是陳述。 他們這樣的人，最不喜歡這種瘋子，因為瘋子做事沒有邏輯性，無法推演。 現在，她的兒子，就是個瘋子。 他，是真的會這麼做，放棄一切，與她同歸於盡。 李追遠走到房間電話機前，拿起話筒，撥通了一個號碼。 很快，那頭傳來趙毅的聲音： 「姓李的？」 南通歸屬地的陌生號碼打給自己，很容易猜到是誰。 「你來一趟南通大飯店，九零九號房，幫我接一個人回村。」 「姓李的，你把我當什麼了，你的司機還是管家？」 「外隊。」 電話那頭忽然沉默了，少頃，那邊咳嗽了幾聲。 「行吧，反正你的人都還躺著，我就幫你一把，不過，到底是他媽誰啊，值得你姓李的親自指派我去接待？」 「我媽。」 趙毅： 「......」 這次，沉默更久。 回過神來的趙毅，把話筒放在嘴邊，開始瘋狂怒罵咆哮。 狠狠罵完一通後，才發現，那頭姓李的，早就把電話掛了。 酒店客房裡。 李追遠走到秦叔身邊，拍了拍秦叔的手背，秦叔恢復五感，轉身跟著少年離開。 走出酒店，坐上秦叔的摩托車。 「小遠，回家？」 「叔，去百貨大樓。」 「嗯。」 來到百貨大樓後，李追遠挑選了些母嬰用品。 其實，這些東西在江底基本用不到，歷代白家娘娘生孩子肯定有她們特有的方式，但就跟很多離開本地就不會有人喜歡吃的土特產一樣，該送還是得送，不適合空著手。 買好東西出來，李追遠讓秦叔載著自己來到江邊，少年知道秦叔對下面的白家鎮，有一種極大的遺憾。 故而這次，李追遠提前提醒道： 「叔，她有身孕在身。」 秦叔面露苦笑，點了點頭。 李追遠抽出一張黃紙，甩了一下，微弱的火苗燃起，少年將它丟向江中。 剛復甦的身體，還是虛，連這最簡單的操作，完成得都有些勉強。 很快，江面上就浮現出一道水簾，水簾漸漸退去，顯露出那位白家娘娘的身影。 她一身紅衣，小腹隆起，比起往日呈現出的柔美，今天則更顯莊重肅穆，隱有威嚴。 她向李追遠行禮。 秦叔臉上的苦澀消失，只剩笑容。 「拜見—」 李追遠眼眸里流露出一抹凌厲。 未等對方將話說完，少年就直接開口道： 「拿下。」 秦叔向前探出手，指向江邊。 行禮行到一半的白家娘娘只覺得身體瞬間被禁住，而後整個人被一股可怕的力量拘起，狠狠摔向了江邊。 「砰！」 江邊石子兒地上，被她砸出一個坑。 一縷縷紊亂的氣息從她身上溢出，當她想要掙扎地爬起時，秦叔的左腳輕輕抬起，又向下降低了一段距離。 「嗡！」 這位白家娘娘身體完全貼服在了地上，身上的偽裝消失，變了模樣，也了肚子。 她驚恐地看著秦叔還未完全落地的那隻腳，她清楚，當那隻腳落地時，她本人，無論是這具身體還是靈魂，都會隨之湮滅。 她無法理解，眼前這個男人，確實強大，這一點兩年前的她也是領教過的，可僅僅兩年時間過去，他為何能變得如此恐怖？ 李追遠：「她在哪裡？」 白家娘娘：「家主她胎息不穩，故而在鎮裡靜養，不宜———」 李追遠撇過頭。 秦叔將腳落下。 「啪！」 這位白家娘娘身體直接炸開，波及範圍並不大，被壓縮在這個坑裡，連帶著其靈魂也開始燃燒，坑內升騰起一竄竄黑白交織的小火苗，江風一吹，即刻消散。 其實，秦叔不笨。 他要是笨的話，當初走江時，也不至於被如此設局圍攻，且還能活著殺出來。 只是在家裡人的襯托下，秦叔才顯得像個木頭。 像這種無聲默契，哪怕是放阿友在這裡，這腳落下去前，他都得遲疑一下。 白家鎮，出事了。 說得現實點，自己親自來了，就算亮亮哥家的那位真的身體出了問題，只要還能動，也會強撐著出來見面。 退一萬步說，哪怕真是嚴重到無法移動的程度，她完全可以直言，決不會派一個手下人假扮成自個兒出來應付。 這位偽裝了模樣甚至偽裝出孕肚的白家娘娘，李追遠一眼就識破了。 出現這種情況的原因，只有一個，那就是白家鎮的權力結構，發生了變化。 不出意外，這一變化的導火索，還是自己。 在白家鎮眼裡，這兩年來一直籠罩在南通的威壓，是自己背後的龍王門庭製造出來的。 那日清安落入地下，威壓消失，颱風來襲，哪怕是己方這邊的人，都認為是大劫降臨，自己讓夥伴們離開時，連夥伴們都認為自己是要犧牲自己保全他們。 這就更別提下面勢力的視角了，在白家鎮眼裡，這何嘗不是一輪「改朝換代」？ 亮亮哥家的那位，一直靠借用自己的虎皮，一邊自己反傳統一邊壓制著白家鎮。 當虎皮被「撕去」，靠山「倒塌」時，鎮子內部的矛盾就無法壓制，迎來了爆發。 除此之外，應該還有生怕曾名義上隸屬於自己、生怕遭受清算，故而早做切割的原因，颱風才剛剛過去，白家鎮下面的老鼠們，也不敢貿然上岸來查看情況，或者，在她們眼裡，應該是自己輸了，畢竟那日的陣仗如此可怕，而當自己出現在江邊時，下面的老鼠們，應該是徹底慌了。 她們沒料到，最後贏的，竟然是自己。 若是時間允許，鎮子內部的派系應該能完成新的整合，主持清算切割的人會被清算切割，然後大傢伙再將亮亮哥家的那位重新推上來，讓她繼續顧全大局。 怪自己，來得太快了。 因為李追遠打算送完禮後，再給亮亮哥打電話，詢問老師狀況，再表達對亮亮哥的感謝。 自己之所以能醒，除了那捲破草蓆與太爺的福運外，亮亮哥，也是幫助極大。 少年很早就察覺到亮亮哥身上的不凡，畢竟亮亮哥有段時間，是能像自家太爺一樣，幫自己接江水的存在；雖然最開始交往時，少年並不圖求於此。 不過，也好在亮亮哥這次從金陵往返南通時，因心裡裝著事與責任，學大禹過家門而不入。 如果他來到江邊，像以前那樣跳下去，大概率，就浮不起來了。 江水之下，有黑色的水草在浮動。 這下面，還有好幾位白家娘娘在觀察局勢。 秦叔的脆殺，應該是深深震驚到了她們，使得她們一時竟忘記了下潛離開，李追遠揚了一下下巴。 少年的習慣，在正式場合下，尤其是需要自己指揮時，他會儘可能地指令簡潔，不會帶「哥」的稱呼，這時也不會再稱「叔」。 家主，就該有家主的樣子。 秦叔雙臂張開，掌心向上，緩緩舉起。 兩條惡蛟自秦叔雙臂處浮現，少年面前的江面上，風平浪靜。 但江面下，一道道迅猛的激流已經成型，第一時間封鎖區位，隨即進行絞殺。 不一會兒，李追遠面前江面上，就浮現出一套套款式不一的復古衣服，秦叔在儘可能地彌補遺憾，他在炫技。 不僅要把人殺死，而且得殺得精巧幹淨，像是吃一隻蝦，蝦肉入嘴，但蝦殼得保留完整。 讓李追遠感到意外的是，當秦叔身上惡蛟出現時，自己體內的黑蛟之靈，表現出一種恐懼，但在這恐懼之中，又流露出了一抹貪婪與渴望。 秦叔是將《秦氏觀蛟法》另闢蹊徑，走出的位格化蛟； 自己身上的這條，則是真正意義上的黑蛟殘留。 二者其實壓根不算一個物種，卻文自帶天然吸引。 黑蛟之靈，想要進補。 如果秦叔是自己的敵人，且秦叔被自己擊敗活捉，那的確可以用秦叔的血肉以及位格，來培育自己手頭的這條蛟靈。 蛟靈在竭力掩飾自己這一衝動，它生怕觸怒了少年。 李追遠並未生氣，沒什麼好氣的，這是蛟靈的本能。 少年向江里走去。 秦叔跟進上來。 「小遠，你現在的身體不適合下水，還是我一個人下去吧，你放心，這次我有分寸。」 李追遠停下腳步，看向秦叔，回答道： 「但這次，我不想有分寸。」 由於亮亮哥當初投早了，導致白家鎮得以保留下來，又因為那位懷孕了，使得它不得不成為李追遠眼裡的歷史遺留問題。 本就想解決它奈何實在無法下手，這次好了，它自己將肚皮翻起。 不趁著這個機會，以合理理由，把這群白老鼠狠狠清掃一下，難道還真等她們重新完成內部整合，然後那位孕婦亮嫂再跪伏在自己面前為整個白家鎮求饒？ 秦叔：「好，我們一起下去。」 來之前，秦叔完全沒料到，當年那個沒能扶好的醬油瓶，竟還有重新再來一次的機會。 李追遠繼續往前走。 秦叔跟在身旁，江水雖然仍舊在少年身邊流淌，但不再形成實質性接觸。 當水面沒過頭頂時，也沒有絲毫室息感，呼吸很順暢。 秦叔的身上，再次出現了兩年前那晚李追遠所見到的那種腮。 當時李追遠見識不夠，以為是為了更適應水下，這才讓自己身體發生了變化。 但實則，這是《秦氏觀蛟法》修煉到極高層次的一種表現，哪怕是現在的潤生，也無法做到將氣門開到如此貼合，甚至是根據環境變化進行適配的程度。 那晚的秦叔，的的確確是高配低運行狀態。 一大一小，在江下行走。 上次的男孩，只能在江邊看著摩托車與衣服，這次的少年，走在最前面。 走著走著，周圍的水下場景開始快速向後退去，是秦叔加速了。 很快，白家鎮的那座牌坊，就出現在了李追遠視線中，那兩串顏色不一的燈籠，仍舊掛在那裡，給這座鎮子帶來壓抑與詭異的氛圍。 牌坊下，站著三位年齡不一的白家娘娘。 白家娘娘們的地位，無法從年歲上區分，但可以從服飾奢華程度上排級。 這三位，在白家鎮的地位，絕對不低。 她們站在那裡雖一動不動，但身邊不斷蕩漾起的無規律水紋，表現出她們內心此時的焦慮不安上去偽裝的人和派上去觀察的人，都沒能回來傳遞消息，這無法不讓她們感到志芯。 很快，她們的內心，就安靜下來了，安靜至死寂，如墜冰窟，少年的親至，以及少年身後跟著的那位曾經幾乎以一己之力打穿白家鎮的可怕存在，無一不讓她們感受到泰山壓面般的驚駭。 未等李追遠走至跟前，這三位白家娘娘就立刻跪伏下來迎接。 都是老成精的人物，這會兒已經開始在拼命打起腹稿了。 她們僵硬的臉上，也浮現出一顆顆冷凝的水珠。 少年很體貼地沒有讓她們繼續為難，他沒有停下腳步，繼續往前走。 來到牌坊下後，這裡屬於白家鎮的結界本就不會讓人在水底下感到難受了。 秦叔的身影，自少年身後消失。 下一刻，他出現在了原先一位白家娘娘所跪的位置。 至於那位白家娘娘本人，被直接撞碎了一地。 潤生的風格，確實像他的師父。 另外，總是被柳奶奶掛在嘴邊的，對秦家人「粗鄙武夫」的刻板印象，真不是空穴來風。 先前在岸上的完整剝蝦，只是偶爾偽裝一下的精緻。 秦家人，終究是秦家人。 骨子裡的那套習慣，改不掉的。 身邊的白家娘娘以這種方式直接沒了，讓跪在中間的白家娘娘臉上的妝容都嚇得如開裂的水泥板，脫落了。 當秦叔的目光看向她時，她本能地抬起雙手，周身黑霧升起，不像是攻擊、不像是抵擋、也不像是反抗，可能她本人也不知道自己這到底是在做什麼。 她就像是一隻被嚇壞了的貓，無意識地張牙舞爪。 秦叔一隻手伸出，惡蛟在其手臂上微微抬頭，流露出些許掙獰。 黑霧在這隻手面前散去，至於來自靈魂層面的攻擊，則被秦叔直接無視。 秦叔的手，幾乎毫無阻滯地，伸到了這位白家娘娘的頭頂。 手指向下彎曲，這看似摸頭的動作實則對她的頭毫無興趣。 伴隨著這隻手掌的落下，這位白家娘娘的腦袋開始變形扭曲，而後是脖子，接下來是胸膛、雙臂，一路向下。 這場景，看起來真像是在擰麻花。 一圈接著一圈，一輪接著一輪。 可能是秦叔入微的力量掌握，也可能是白家娘娘這似人非人的身體自有其特殊性，每次當你覺得已經擰到臨界點時，居然還能繼續擰下去。 相較於秦叔曾經歷過的那些大場面而言，眼前這點，真的不算什麼。 要知道，他剛剛才和那隻大烏龜交過手。 終於，真正的極限到來。 「砰。」 死去太久的屍體裡，早已沒有多少新鮮的鮮血了，所以這炸開的不是什麼血霧，而是一團灰塵，帶著濃郁到令人作嘔的腐朽氣息。 第三位白家娘娘，跑了。 秦叔抬頭，看過去。 無形的波動自其體內釋出，走陰視角下，能看見一條惡蛟兇猛咆哮，將第三位白家娘娘裹挾，卷了回來。 她落在了地上，已徹底絕望且崩潰的她，開始尖叫： 「我有罪，家主在——」 秦叔一腳踩在她的臉上。 「轟！」 街面震顫。 這位白家娘娘的一切，都化作了漿液，滲入了鋪就這鎮街的青石板縫之中。 李追遠走過來時，前面已沒有人跪著攔路。 少年繼續前行。 他之前所擔心的最壞局面，就是亮亮哥家的那位，已經死了。 但少年覺得這個可能性，微乎其微，不是說這群老鼠們真的有什麼長遠意識，但凡她們有一點，也不會稀里糊塗地急急忙忙站隊。 她們視普通人為蟻，在大烏龜那種級別的存在眼裡，她們又何嘗不是？ 想毀滅你們，只有順不順手，才懶得去細究立場株連這種細枝末節。 況且，就算這次大烏龜成功了。 大烏龜要殺的目標，也就一個自己，她們急著蹦出來反叛，就算自己不在了，白家鎮也不會有好下場。 代入到她們的思維模式，她們不會急著處決自己上一任家主的，也不會去動那孩子，她們會天真得，像是要準備獻寶一樣，將代表過去的「替罪羊」，好好且完整地呈送上去。 因此，亮亮哥家那位，應該是被控制住了。 鎮街兩側，有一棟棟老式屋子。 以往，門開著的，裡頭堂屋裡會坐著一位白家娘娘，門關著的則意味著裡面是空的。 這次，當少年走過去時，傳來了一道道密集的關門聲。 大概，她們還想著事不關己，仍能高高掛起，無論最後白家鎮由誰說了算，她們依舊是白家人。 可李追遠本就是來剪滅掉白家鎮的，打著營救那位的旗號，卻完全沒打算重新扶其上位。 少年不是來撥亂反正的，他是來一勞永逸。 秦叔一棟一棟地進屋，破門的動靜被其壓制，無法傳出，進屋後對裡面那位白家娘娘的解決也是輕而易舉。 沒有任何聲響，整個鎮街上，只有少年一個人行走時所發出的腳步聲。 但這場殺戮，已然開始。 白家娘娘們一個個的都把頭埋進土裡當駝鳥，在秦叔身形不斷閃爍之下，看起來像是一出極具諷刺意味的喜劇默片。 這對秦叔而言，也是省事，他倒是不擔心這群白家娘娘們會對他群起而攻之，當初的他就不怕，更提現在了，他更擔心她們會四散而逃，給自己增添麻煩。 李追遠走到了鎮子中心所在的白家祠堂前，少年停下腳步。 沒急著進去，給予秦叔更充分的料理時間。 也沒耽擱太久，秦叔的身形重新回到了少年身後。 這意味著，都解決了。 除了這座祠堂，整個白家鎮，已經沒有姓白的了。 李追遠抬腳走上祠堂台階，秦叔自後頭伸出手，隔空將帶著封印禁制的祠堂大門破開。 雖然只是一次淺淺的經歷，如今而言，甚至都談不上什麼難度，但秦叔發現自己，很享受這種感覺。 如若秦家還是昔日那個秦家，他的使命，就是這般，跟著家主或者跟著家族未來核心子弟，為其開路，披荊斬棘。 像過去那種重擔，對他而言，是真的有點趕鴨子上架，至少他自己是這麼認為的。 而且，他雖然自幼被主母教導，成年後被派去點燈走江以及去辦各種差事，但他還真從未有過，像眼下這樣跟隨在主母身側暢意行事的經歷。 小遠，是真的適合這個位置。 一葉知秋，秦叔相信，潤生、譚文彬和阿友他們，陪著小遠走江時，肯定也是帶著快意。 祠堂內殘留的禁制，還有不少。 放在李追遠身體健康時，這些都不算什麼，眼下有秦叔庇護，也不用去做絲毫擔心。 遙想當初亮亮哥，作為一個普通人，居然能一路跌跌撞撞進了白家鎮，然後磕磕絆絆地進了祠堂，最後爬入了她所躺的棺材。 這世上，哪有真的誤入的王子，只有故意裝睡的公主。 祠堂內，數道身影想要飛出。 她們聰明一點，哪怕人在裡頭，也曉得外面情況不對，少年來者不善。 但因為秦叔是蠻力破的禁制，只破會阻攔到自己二人的，沒完全摧毀這裡，所以祠堂上方的禁制還在，這數位白家娘娘沒能成功從上方離開祠堂，全都被自家禁制阻攔，跌落了下去。 本就是打蒼蠅的簡單事，現在蒼蠅自己摔在了桌面上，就更簡單了。 秦叔身影不斷閃爍，出現在了各個位置，完成了各個處理考慮到懷有身孕的那位應該在裡面，為避免驚動胎氣，他這次下手更乾脆也更無聲。 最後，在李追遠邁入祠堂主屋內之前，秦叔的身形先一步出現在了裡面。 裡面，擺著一口大紅色的棺材，棺材上，一位白家娘娘被鐵鏈鎖在半空中。 可以看出來，她的狀態不是很好，但不至於有什麼大問題，她脖頸與四肢，被鐵鏈鎖縛的區域，呈現出清晰的黑青，這意味著她將主要的力量，用來保護她的肚子。 除了亮亮家這位外，旁邊四根柱子上，也分別綁著一位白家娘娘，應該是她最後的忠誠者，哪怕明知被推翻了，卻依舊不願意背離。 李追遠走到鐵鏈下。 秦叔看了一眼小遠，見小遠沒示意，他就沒急著出手去將那鐵鏈打斷，放其自由。 「奴家有罪.奴家無能當看見少年走進來時，她就知道事情已經平定了。 沒能維繫好白家鎮的穩定，最終導致自己被推翻，是她的責任。 李追遠點了點頭，回應道： 「嗯，你是無能。」 長期身孕讓她實力下降嚴重，失去了武力鎮壓的倚仗；再加上這次的颱風確實是催發了矛盾炸裂，但她最大的錯誤，是在之前有條件扯虎皮時，沒有及時進行內部清洗。 因為她不夠狠心，既想要保留白家鎮傳承的延續，又想要腹中的男嬰能健康出生、等同於做著違背白家鎮傳統的事。 她低下了頭，臉上全是愧疚與歉然，但她還是輕輕怯怯地又補了一句： 「都是奴家的錯是奴家沒能管教好她們.」 李追遠：「沒事，有我在。」 「幸好有您———」 李追遠：「所有背叛你的人，都已經不在這世上了。」 聽到這句話後，她的面色越來越凝重，眼神里也流露出惶恐與不安。 她聽懂了少年這句話的言外之意。 所有背叛她的人，如果刻意擴大面的話，那此時所有在祠堂外的白家人，豈不都是她的背叛者？ 她的餘光，掃過了站在少年身後的秦叔。 她曾感知過他的氣息，那次的他，已經無比可怕；此時的他，讓她都不敢生出窺視的念頭。 李追遠：「接下來，你可以重新收整，再好好建立一個白家鎮了。」 她臉上露出悽然的笑容，搖了搖頭，道： 「奴家沒這個能力更沒這個心氣了請您恕罪奴家未能幫您管好白家鎮· 家鎮將無法再成為您的助力。」 李追遠後退半步。 秦叔先是習慣性抬起手，隨後還是決定走上前，將鐵鏈一根一根握斷，將她放了下來。 李追遠：「那她們呢？」 少年指的是被捆在四根柱子上四位白家娘娘。 「她們為了奴家這個失了勢的族長，不惜仍與外面那群為敵，其實，已經算是背叛白家鎮了。」 李追遠：「這麼好的鎮子，就這麼荒廢了，挺可惜的。」 「雲捲雲舒、潮起潮落，本就是一種自然，更是宿命。」女人伸手撫摸著自己的肚子，「不能太貪心，奴家現在只希望，能看著他，健健康康地出生。」 李追遠：「亮亮哥，是個好人。」 「奴家知道，奴家只是事情沒做好，但奴家沒覺得自己的選擇錯了。」 「嗯。」 秦叔抬起手，隔空四指，依次破掉那四位白家娘娘身上的捆縛。 她們全部重傷，倒在了地上，但還是掙扎著想要爬向女人。 李追遠目光著重在她們四個身上，巡了一遍。 隨後，又看向女人。 「我走了。」 少年轉身，準備離開。 女人一隻手托著肚子，另一隻手扶著後腰，跟了出來，執意相送。 李追遠了一眼身後的秦叔，秦叔停下腳步，順便將那四位傷痕累累的白家娘娘一併攔下。 行出一段距離後，女人開口道：「請您恕罪，這次真不是奴家———」」 李追遠抬起手，打斷了她的話。 「我知道。」 「奴家—」 「有些話，沒必要說出口，有些事，沒做成之前也不算數。」 「您的大恩大德—.」 「我和亮亮哥是好朋友，我對你沒大恩大德。」 「奴家謹記。」 「這裡的事，我不會和亮亮哥說，你自己去和他解釋，以及你們接下來具體要做何安排，也是由你們兩個商量著來。」 「是。」 「好了，你收拾收拾這裡吧，或者，繼續再住一段時間。這片江面，離南通太近，我覺淺，聽不得嘰嘰喳喳的聲音。」 女人捂著嘴笑了。 她是個很聰明的女人，要不然也不會選中薛亮亮。 大概，一開始，她看中的並不是薛亮亮本人，但漸漸的，她與薛亮亮一樣，都不自覺不受控地陷了進去。 李追遠先前觀察到，那四位對她絕不背叛的白家娘娘，身上的衣服是一個時代的款式，這意味著，這四個與她，有著更特殊緊密的關係。 她們的到死都不背叛，忠誠占絕大多數，但未嘗沒有曾做過預演的原因。 亮亮哥家的那位，其實早就在謀劃著名脫離白家鎮了。 她早已選定好自己要帶著一起走的「姊妹」。 但她既想追求愛情，又不想背上背叛傳承的惡名，也不想承受自我內心的遣責。 所以，像今天類似的事，她早就開始了預演與謀劃。 她可能不是沒能力，而是故意不去進行清理，特意埋雷，想要培育和掌控內部矛盾爆發的契機只是計劃趕不上變化。 她一沒想到會忽然來這一場颱風，導致她的權力架構瞬間垮台；二沒料到少年會如此果決，找到個合理藉口，就將白家鎮快速進行清理，絲毫不給轉圜餘地。 目的，她是達到了，只是這過程，是她始料未及，在察覺到李追遠看出來了後，她馬上出來主動進行坦白，想要將曾經內心的心思祖露。 李追遠繼續向前走，她停下腳步，不再追隨。 秦叔則邁步跟上，陪著少年一起走出牌坊，帶著少年回到岸上。 「叔，前面有個小賣部，我去打個電話。」 「嗯。」 摩托車在小賣部門口停下，李追遠拿起話筒前，先跟老闆要了一罐健力寶和一瓶純淨水。 健力寶被少年丟給了站在摩托車旁的秦叔。 他不能再喝了，早上吃了阿璃親手做的紅糖臥雞蛋，到現在，他都覺得喉嚨里甜得發膩。 拿起電話，給亮亮哥撥了過去，亮亮哥沒接。 將電話放回去，站櫃檯邊等待。 這瓶純淨水比普通的要貴一倍，因為它的瓶口有個紅白色的凹槽設計，需要按下去後才能吸出水，等不喝時，還能再拉回去。 在當下，這算是一種比較高檔的包裝，很多孩子喜歡求著家長買這個。 喝水時，電話機響了，李追遠接了電話。 是亮亮哥回撥過來的。 亮亮哥先詢問了李追遠的身體情況，隨後李追遠又具體詢問了羅工的狀況。 前者暫時無力出發，因為李追遠如今的屏弱樣子，都算是團隊裡狀態最好的了。 救老師是應該的，但也得看自身條件是否允許，要不然只會毫無意義地把自己填進去。 李追遠要是現在帶著重傷隊伍出發去集安，按照江水的尿性，真可能會給自己來一場浪花的無縫銜接。 後者的話，失蹤了這麼久，如果沒事那就還沒事，如果有事那就早就出事了。 都到這會兒了，反而不用太過焦慮了。 李追遠就是這麼安慰薛亮亮的。 電話那頭的薛亮亮聽完後，是又好氣又好笑。 「小遠，我明白你的意思，我希望老師他們現在還安然無恙，但我現在在做的，就是穩定好這邊的隊伍。 哪怕是最壞的情況發生，老師也希望，那項埋藏在他心底那麼久的調查，能重新開啟，那裡的秘密，能夠被成功挖掘。」 「老師那裡如果有消息，第一時間通知我。」 「我會的，小遠，你也要養好身體，在你身體沒完全養好之前，就算你想回來參與，我都不會允許的。」 薛亮亮曾仗著他豐富的跳江經驗，親自下水，將李追遠整個團隊從老變婆的老巢里背出來。 他雖然一直不清楚小遠他們具體在做什麼，但他知道，小遠他們面臨著極大危險。 「亮亮哥，注意身體。」」 「這是我該對你說的。」 李追遠掛了電話，他沒暗示薛亮亮早點回來，他得老師那邊的事有眉目了才能真的有空閒與心思，而且她那邊也需要時間整理。 「叔，回家了。」 「嗯。」 回去的路上，秦叔把車開得很慢。 李追遠將頭盔摘了下來。 讓風吹拂在自己臉上。 秦叔通過摩托車反光鏡，看著身後的少年。 李追遠沒辦法，嘆了口氣，只得把頭盔再戴上。 秦叔心裡其實沒有強行勸導風大小心吹感冒的意思，但少年的舉動，卻著實讓他心裡軟了一下進了村道，秦叔問道：「去南邊還是北邊？」 南邊是大鬍子家，北邊是太爺家。 「北邊。」 秦叔這邊剛將摩托車開上壩子，李三江就叼著煙走了過來： 「小遠侯，你媽回來了！」 「嗯。」 「你爺剛還特意過來喊你，還喊我一起去他家坐坐，陪著你媽說點話哩。」 「那太爺你怎麼沒去？」 「我一個人去幹嘛嗎，你媽算是我看著長大的，恨不得從她會說話時開始，我就不喜歡你媽。 「那就不去了。」 「嘿，要去的嘛，走，我帶你去，你媽回來了，你怎麼著也得去坐坐的，我陪你一起去，你不曉得，村里多少沾親帶故的，都去你家瞧你媽去了。」 「太爺，我不去。」 「去嘛，訝兒，你媽就算離了婚——」李三江壓低了聲音，「她在京里，也做得不差嘛，有棗沒棗，咱打三竿兒嘛，自個兒親媽，再不負責任那還能把你吃了？」 「太爺，我不去。」 李三江吐出口煙圈，點點頭，道：「成，咱不去就不去，莫得慌，你太爺我有錢，有的是錢，不稀罕她滴！」 李追遠笑了。 他藉口去屋後上廁所，離開了壩子，實則走入稻田裡，進入道場。 走上祭壇，伸手輕輕轉動祭壇上方的平台，左右兩側區域的台階凹陷下去，兩件器物升了上來這兩件是陳姐姐在虞家祖宅時，送給自己的兩個禮物，來自出身自龍王門庭的兩位老前輩的「慷慨贈予」。 一件是九華印，一件是聚雷鞭。 這兩件器物，確實十分寶貴，但想要驅使，得有相對應的秘術做驅動。 相對應的秘術，李追遠倒是能想辦法去嘗試推演，但問題是，驅使這兩件器物，對自身負荷極大。 這就造成了一個很尷尬的現狀，那就是學得會的「提不動」，「提得動」的學不會，出現了團隊資源上的大浪費。 李追遠走到聚雷鞭前，伸出手，去觸摸它。 當即，一股電擊感襲遍全身，之前的自己或許還能承受，現在的自己只得快速收回手。 少年看了看自己的指尖，又再次低頭，盯著這條鞭子。 壩子上，沒能勸說成功李追遠的李三江，站在那裡抽著悶煙。 恰好柳玉梅從東屋出來，坐在她習慣的茶几邊。 李三江見狀，湊了過來，先看了看屋後方向，然後道：「我說，小遠侯的媽媽來了，你不去看看？」 柳玉梅搖了搖頭，抿了口茶。 自己去幹什麼？ 去一巴掌拍死她麼？ 李三江：「他媽有錢的，條件又好，你有啥條件，可以跟她提提。」 柳玉梅再次搖頭。 李三江：「你放心，份兒家裡條件還是可以的，你以後有福享的。」 柳玉梅故意道：「家裡條件好再怎樣，也沒見誰要他啊？」 李三江：「這你就不懂了吧，你要是換做普通人家，普通的訝兒，爹媽離了婚，說句不好聽的，不要那就不要了。 咱小遠侯這種的，咋可能不要嘛，你說，要是給你家，你要不要這個孫兒！」 柳玉梅點了點頭。 這時，李追遠從屋後走了出來，裝作剛剛在廁所水缸旁洗過手的樣子，甩了甩手。 李三江乾咳兩聲，離開了，下壩子時特意說明，他不是去李維漢家看京里人的，而是去看看自家祖墳。 李追遠在柳玉梅身邊坐了下來。 柳玉梅拿起茶壺。 李追遠站起身：「我來。」 柳玉梅看了李追遠一眼，故作威嚴道：「坐下。」 李追遠平靜道：「我來。」 柳玉梅笑了，放下茶壺，擺了擺手：「你來就你來。 倒完茶後，李追遠重新坐下來。 少年直接開門見山道： 「您其實不是沒有察覺到。」 早晨自己與柳奶奶聊天時，柳奶奶特意打了個比方，說陳家爺爺、奶奶，感情好得蜜裡調油，肯定能活得賽烏龜。 除此之外，柳奶奶還暗示了盟友，以及她本想讓秦叔去打前站最後又放棄了的舉動。 柳玉梅：「奶奶我不是妖邪，能多幾隻眼多幾顆心，也不是神佛，能多相多面，當時事發突然，奶奶沒心思顧及其它。有些線索，不是當時察覺的，而是事後，我能比其他人，多看出點東西來。」 李追遠點點頭，低頭喝茶。 過了一會兒，見少年只是在喝茶，柳玉梅開口道： 「你就不想問問奶奶我，接下來該怎麼做？」 李追遠：「我如果問了，您肯定會說，現在是我說了算，自然由我看著辦。」 柳玉梅：「是極。」 李追遠：「那就我來辦。」 柳玉梅： 「奶奶我很期待，你會選擇怎麼辦。」 少年喝完杯中的茶水，站起身，走下壩子。 這次，他沒讓阿璃陪著，一個人朝大鬍子家走去。 路上，李追遠看見前方騎著車快速過去的李菊香。 李菊香一邊騎一邊不停地抹眼淚，她應該是去李維漢家，看李蘭的。 站在村道拐角處，李追遠眺望著爺爺家所在的位置，「遠子哥，遠子哥！」 石頭和虎子蹦蹦跳跳地走了過來，他們剛從張嬸小賣部那裡過來，一人手裡提著一個袋子，裡面裝著很多平日裡不捨得買的零食。 見到李追遠後，石頭推了一把虎子，指了指他手裡拿著的袋子：「我這裡和你分，一人一半！」 虎子有些不舍地盯著自己的袋子，舔了舔嘴唇，搖搖頭：「我挑的好，我這裡和你分，一人一半。」 石頭：「好！」 說完，石頭就把手裡的那袋零食遞給了李追遠。 「遠子哥，這個給你。」 李追遠搖搖頭：「我不要，太爺早就不准我吃零食了。」 石頭：「遠子哥，你可以偷偷吃嘛，我們都是的。這是小姑給我們的錢買的，你媽媽的錢，你要吃的。」 李追遠：「她給你們的，就是你們的，你們自己花。」 石頭：「那多不好意思。」 虎子：「對，等潘子哥、雷子哥下班回來知道了，我們要被他們打的。」 李追遠：「別告訴他們你們見過我就行了。」 石頭和虎子對視一眼，各自露出狡點的笑容，點點頭。 「對了，遠子哥，走嘛，我們去爺家，今天做席面，奶殺了雞殺了鴨，還招呼人正殺豬哩！」 「你們去吧，我要給太爺送個東西。」 「讓虎子給你送吧，他跑得快！」 「嗯，對！」 「不用，太爺一定讓我自己去送。」 「那我們在爺家等你啊，遠子哥！」 「遠子哥，你快點來，小姑還買了蛋糕以及很多我們沒見過的吃食，奶不准我們碰，說要等你過去一起吃。」 李追遠朝著他們擺了擺手，算是打招呼，也算是拒絕。 今天，他沒去，確實會是遺憾，但他就是不想去，而且他還在有意地培養自已這種逆反的心態挺好玩的，跟斗似的，越斗越有意思。 但沿著水渠邊的村道，走著走著，李追遠忽然停下腳步。 他伸手，摸了摸自己的臉。 有溫度，有質感，而且他明顯地感覺到一種發自內心的輕鬆，甚至是正常少年郎該有的任性與跳脫。 只是，當少年側過頭，看向水渠里倒映出的自己時，他看見了一張既陌生又熟悉的臉。 李追遠讓自己露出笑容，水渠里的自己，也露出了笑容，但伴隨著陣陣水波蕩漾，那笑容恰好被這波動斂去。 明明是好的開始，又像是一種預兆性的結束。 李追遠蹲了下來，伸手撩起水渠里的水，目光繼續盯著這近在眼前的自己。 本體死了。 自己答應過，要幫本體復起。 李追遠對此並不打算食言。 但現在，他又多了一個必須要將本體重新拉起來的理由。 那就是，失去了本體的束縛與區分，昔日的那種病感，正在逐漸回歸。 這也就意味著，本體實質上，起到了幫自己分擔大部分病情的作用，雖然，這是本體主動為之，他也是由病情而生。 但本體的死亡，並不代表著病情的結束，反而讓自己失去了一道屏障。 於情於理，自己都應該早點將本體復活。 李追遠現在的狀態，要比過去又好了不少，少年不希望這只是屬於自己的迴光返照。 得注意休息，得快點恢復好狀態，要不然手頭上很多事都無法推進下去。 「叮鈴鈴」 身後傳來三輪車鈴聲，騎車的是蕭鶯鶯。 蕭鶯鶯將車在李追遠身側停了下來，二人沒交流，李追遠很自然地坐上了三輪車。 隨即，李追遠發現蕭鶯鶯拐入了先前菊香阿姨騎入的岔道。 李追遠：「去你家。」 蕭鶯鶯：「你媽回來了，我買酒時，碰到了你爺。」 李追遠：「我知道。」 蕭鶯鶯：「嗯。」 蕭鶯鶯調頭，又回到原來那條路。 李蘭回來的這件事，真的是傳遍了全村，連村裡的死倒都知道了。 來到大鬍子家時，發現趙毅不在。 趙毅知道李蘭是誰，但他還是去接人了。 接完回來後，你總不能給人隨手丟她爸媽家裡，這樣對姓李的沒交代。 保不齊桃林那邊，忽然抽出來一根藤鞭，在抽李蘭前，好歹先抽一下自己爭取個時間。 趙毅就陪著李蘭，一起留在了李維漢家。 見自家頭兒正陪著如此危險的人物，梁家姐妹也去了，老田頭更是去了當幫廚。 阿靖還坐著輪椅，就不去分零食吃了，此刻正無聊地在壩子上用輪椅轉圈圈。 「遠子哥！」 「嗯。」 李追遠走進屋，他本意是想直接去陳曦鳶所在房間的，但在經過譚文彬房間門口時，少年停下腳步。 往裡探頭，看見譚文彬正坐在床邊，對著地上的瓷磚發著呆。 目前，譚文彬的神智還未完全恢復，但他面前地上的四塊瓷磚，卻倒映出了蟒、猴、牛、蚣的身影。 李追遠走了進來，閉上眼，深吸一口氣，凝聚出體內現在所剩不多的精氣神，抬起手指，指向了譚文彬的眉心。 接下來，一片黑霧，呈現在了李追遠的視野中。 黑霧裡，一對對妖獸形象交替分布，若隱若現。 每一隻妖獸之靈面前，都坐著一個譚文彬。 譚文彬最早與妖獸的結合模式，是仿照了之前倆乾兒子還在身上時的御靈術，後來發現這四隻妖獸不像那倆乾兒子純粹，時間久了後它們就開始產生其它想法，李追遠就以強勢手段鎮壓了它們，再將鎖鏈的那一端，遞給了譚文彬。 在那個「世界」里，譚文彬解開了所有妖獸的束縛，以激發出自己最大潛能。 現在所呈現的，並不是事後的副作用，而是譚文彬正在開拓一個，更適合他自己的新模式。 這像是，在主動將妖獸之靈，映照進自己體內，若是成功，那麼以後譚文彬想要它們的力量時，就可以跳過「借」這一環節。 不僅提高了力量使用效率，也剔除了被妖獸本性影響的弊端，比如使用血猿之力時就會忍不住模仿起猴子動作。 這是譚文彬自創的，在過去自己給他搭的各種台子以及他本人看了很多書的基礎上，產生了新的契機想法。 江湖上的人，都講究在廝殺中尋求突破契機，且越是強大的對手就越是能壓榨出自身潛力，當然，也越容易將你捏死。 面對大烏龜那種級別的存在，哪怕是其外溢的那點氣息，都足以讓普通玄門中人心境崩潰，譚文彬能頂下來、扛得住，最後還沒死—那這就是拿命與勇氣，換來的新突破。 李追遠收回手指，沒有去打擾他，不過，少年把譚文彬的大哥大拿走了。 接下來，在經過林書友的房間門口時，李追遠看見阿友盤膝坐在床上，正在打坐。 他身上，疊加著童子的身影。 一人一神，氣息同頻，童子修復神魂的同時，林書友也在修復身體傷勢，明明在做著各自不同的事，卻又能彼此交叉，互相為對方提速。 一件東西打碎了是可惜，兩件東西打碎了，那反而能更好地互相編織到一起去。 譚文彬與林書友，都找尋到了自己現階段繼續突破的方向。 李追遠繼續前進，少年沒去潤生的房間裡查看情況，因為潤生睡得正香，還打著呼嚕。 最後，李追遠進入了陳曦鳶的房間。 陳曦鳶與清早所見，沒什麼變化，依舊是左手柿子餅右手核桃酥，就是床下放著的兩麻袋相對應的常食，已經要見底了。 這東西確實好吃，但你要說這玩意兒有多美味、讓人完全吃不膩，那也不至於。 陳曦鳶純粹是傷還沒好，得儘可能多地躺著靜養，閒著也是閒著，不如嘴巴多動動。 看見少年進來了，陳曦鳶疑惑地扭過頭。 她的嘴唇因為吃了太多柿子餅，已經變成了霜白色。 「小弟弟，你一天探兩次病的話，會讓我想歪的，你實話告訴我，我是不是得了什麼絕症，還是說哪處內傷或者詛咒無法消除，我命不久矣了？」 「你很健康。」 「真的？」 「嗯。」 陳曦鳶放心地點點頭，吃完手裡的東西後，她又拿起地上的一大袋西亭脆餅，撕開，繼續往嘴裡送。 這嘴巴，跟個小松鼠啃堅果似的，長長的一根脆餅，只需要往嘴裡慢慢推著前進，它自會勻速消失。 連續吃了好幾根後，陳曦鳶說道： 「你們這兒的特產，可真好吃！」 「謝謝。」 「小弟弟，阿姐的身體怎麼樣了，我想念阿姐做的餛飩和陽春麵了。」 「快好了，再有兩天，就能給你做。」 「嘿嘿，真好。」 李追遠在床旁邊的椅子上坐下來。 「你上次和你爺爺聯絡時，是什麼時候？」 「上次。」 陳曦鳶回答完後，繼續吃了半根脆餅才想起來自已鬧了個笑話，馬上道： 「昨天。」 「寫信麼？」 「嗯，怎麼了？」 「你家裡，能打電話麼？」 「可以，但有點遠，你知道的，很多地方磁場有問題，很多現代的設備，會失靈甚至是根本無法用。 所以，我基本不給我爺爺奶奶他們打電話，他們要接電話的話，得從祖宅出來，過一條河，再翻兩個山頭。」 「打個電話吧。」 「我麼？」 「嗯。 「那我打電話說什麼？」 「隨便問候一下。」 「好。」 李追遠把大哥大遞給她。 陳曦鳶撥通了號碼，對著那邊應了兩聲： 「嗯，是我，對，沒錯。」 電話掛了。 陳曦鳶聳了聳肩：「接下來，我爺爺得背著我奶奶，翻山越嶺了。」 李追遠：「那天除了大烏龜，還有一個人來了，他幾乎殺死了小黑，而小黑是我留在外面的一把鑰匙，因此，我也幾乎死掉，無法醒來。」 陳曦鳶愣了一下，問道：「誰幹的！」 李追遠：「那個人很厲害，不僅僅是手段高超，而且對時局的掌握對頭頂規則的理解，更是難以想像的精準。」 陳曦鳶咽下嘴裡的食物：「意思是，姐姐我打不過他？」 李追遠笑了笑。 陳曦鳶很坦然道：「好吧，這樣的人我應該打不過，嗯，目前是。不過，小弟弟，你別怕，再給姐姐我一些時間，我再把功德花一花，我爺爺都說，我走江的話，其實用不了太久，就能超過他這個家主的，嘿嘿。」 李追遠：「其實，我更想知道，他為什麼要殺我。」 陳曦鳶：「唔，小弟弟，你為什麼這麼善良，還要站在那人角度去幫他思考問題？」 李追遠：「我不解。」 陳曦鳶：「只要一笛子敲碎他腦殼，就什麼都解開了。」 李追遠：「我還是想知道緣由，在我看來，他有很多理由這麼做，但我想知道，他具體是為了哪一個。」 這時，大哥大響起，陳曦鳶接了。 「喂，爺爺，嘿嘿，讓你背著我奶奶跑一跑怎麼了嘛，真的是！」 李追遠伸手，碰了碰陳曦鳶的胳膊。 陳曦鳶不解地看向李追遠。 李追遠：「幫我問一下你爺爺。」 陳曦鳶點點頭，對電話那頭道： 「爺爺，我身邊一個江湖好友，托我代為問候你，不是，他才不是為了拍我馬屁，也不是為了拍你馬屁，他是一個江湖草莽，我們是江湖好友，相識不問出處！」 李追遠：「問一下你爺爺，是他要殺我的麼？」 「爺爺，是你要殺他的麼—」 陳曦鳶愜住了，不敢置信地盯著李追遠。 先前的一連串交流，她壓根就沒想到，會鋪墊到她爺爺身上。 良久，陳曦鳶眼裡又忽然流露出更深的驚駭與絕望，她嘴唇蠕動，輕翻，緩緩道： 「我爺爺說—是。」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
