第200章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第200章 「咚……」 許是因為虞妙妙骨骼肌肉密度遠超常人，所以她人頭落地的聲音，也更為沉悶。 落地就定住了，連滾都沒滾一下。 少女死了，死在了自己親自挑選的人手中。 趙毅倒吸一口氣，雖說走江路上誰死都正常，但龍王家的就這麼死在自己面前，到底還是有些衝擊力的。 不過，現在算是暫時結束了麼？ 按照規則，自己沒有喊人，也就沒有對手，那就應該判定為勝，算是度過了這場危機。 這時，黑裙女人低下頭，左手掌心攤開，右手握劍向下。 劍鋒緩緩搖晃，她腳下那一塊翡翠地面，竟在此時化為了液態。 而她下面這一層，就是趙毅。 趙毅：「……」 趙少爺很慌。 雖說虞妙妙是重傷出戰，但最後幾下明顯使用了某種秘術，算是竭盡全力了，可依舊落得個跟年豬一般的下場，被一塊塊地分了肉。 自己現在的狀態，可是比虞妙妙更差很多倍，上方的女人要真是下來，他一定沒有生機。 下一刻，女人的劍尖輕挑，將一灘綠色的液體挑飛，落於掌心。 她在將這液體，覆於自己受傷的面部。 被貓爪剝開的臉皮開始蠕動，很快徹底恢復。 她恢復成了最開始的模樣，坐在第十一樓的榻子上，飄逸出塵。 指尖一勾，落在虞妙妙屍塊旁的鈴鐺，飛回到她手中，被其抓住了繩線。 趙毅舒了口氣。 還好女人不是要下來殺自己，她只是要補個妝。 趙毅低頭，看向自己下一層的少年。 少年也在抬頭向上看。 趙毅手撫自己的心臟，以嘴型道： 「剛剛真嚇人。」 李追遠搖搖頭。 趙毅眼睛瞪大，他看懂了這個動作的意思，是說自己放心過早了。 「咔嚓……」 三聲大門開啟的聲音，自三個地下樓層里同時傳出。 「嗡！」 鐘聲卻在此時又一次響起。 才剛剛開啟一指寬縫隙的塔門，陷入停止。 這個寬度，很顯然沒辦法讓三人回到塔內。 高塔頂樓的那張臉，露出了笑意，雖然在不同人眼裡的形象不同，但笑容是真的，不再似一開始那般，沉寂如逝者。 李追遠沒能看見他的笑意，因為他在少年這裡沒有臉。 可他想表露出的情緒，被李追遠捕捉到了。 你在笑什麼呢？ 想營造出一種這裡完全被你掌握，我們的命運盡都操之於你手的氛圍感？ 先前下樓時，李追遠對趙毅提起過拋硬幣的比喻。 其實，這世上的很多事情與局面，當你不得不去面對時，都可以用一枚硬幣來決定。 這裡的陣法，是李追遠所見過的所有陣法中，最為強大、精美與完善的，沒有之一。 以他如今的陣法水平，都只能做一點小偷小摸的事，根本就沒想過去破除它，因為這根本就不可能。 恢宏的構建，歲月的沉澱，乃至連殉死在這裡的人，他們的意志，也融入了這座陣法中，包括塔樓內那些強大的玄門死者。 設計這裡陣法的人，根本就沒有想要去控制它，也因此，不會留下什麼後門破綻可供利用。 但頂樓的那位，現在，卻讓本該開啟的塔門，停住了。 硬幣兩面，正面，他已經強大到可以輕鬆揉捏修改這裡的規則；反面，他就是在強行破壞規則。 若是正面，自己可以完全放棄抵抗了。 因此，但凡自己想再撲騰掙扎一下，那這枚硬幣，就只能是反面。 「叮叮噹……」 黑裙女人手中的鈴鐺響起。 受壁面阻隔，李追遠聽不到鈴鐺聲，但因為她是手抓繩線，所以可以看見那鈴鐺的搖擺。 少年覺得，應該不僅僅只有她手裡的這枚鈴鐺發出了動靜。 事實也的確如此，高塔內，從第二層到第十一層，所有死者面前懸掛的鈴鐺，在此刻全部搖晃發出了聲音。 只是，這一動靜都被高塔所隔絕，但卻清晰落入了頂樓那人的耳中。 那人發出了一聲嘆息，轉身，面朝那口大鐘。 大鐘上布滿密密麻麻的血色紋路，裡頭凝聚的，是命格與氣運。 這些，都是這麼多年來，不知多少人或主動或被動，獻祭出來的。 原本，距離徹底補全這口大鐘，只剩下最後兩筆，現在，就只差一筆。 底樓壁畫上的預言本來是能成功的，只差一個，但凡能補上去，那麼就是三選一，最後一個倖存下來的大氣運者，可以敲響這口飛升之鐘。 現在，出了點問題。 三選一，去其二；可偏偏只死了一個，還差一個。 那他只能強行出手，給它補回去。 高塔內的躁動，還在持續。 當無臉人再次搖動起大鐘時，躁動變得更為激烈。 尤其以第十一層為甚，一身道袍的老者，膝上拂塵無風自動。 對面床榻上側躺著的鶴髮童顏讀書人，指尖更是出現了輕顫，他的憤怒肯定更多一些，因為他的書，被偷走了。 「稍安勿躁！」 無臉人伸出雙手，他的十指很長，漆黑的指甲更長。 高塔內的躁動，終於漸漸平息。 無臉人抬頭通過窗戶，看向空中。 飛升，果然遭天道所妒之舉，但這點波瀾，算不上什麼。 這塊地方，自帶神奇，天然獨立，可隔絕世間腐朽。 而且，自家先祖在設計這裡之初，就算計好了如何提防天道的干預。 包括那場忽然出現的山岩噴涌，這自然之罰，亦在先祖掐算之內，反倒藉此，為這裡的創造，補上了最後一個重要環節。 他早就知道，天道會在最後的緊要關頭摻沙子，但他無所謂，這點變數，影響不了大局。 「就差一個了，動手吧。」 「叮叮噹……」 黑裙女人手中的鈴鐺，還在響動。 她的劍尖再次朝下，輕晃之下，下方壁面開始融化，不同於先前只取一瓢來復原自己的臉，這次，是她腳下的這整塊區域，全部開始了消融。 她，要下來了。 趙毅整個人又不好了。 在這一危急時刻，趙少爺沒去看頭頂快要融化脫落的壁面，而是再次低頭看向自己下一層的少年。 他很想對那黑裙女人說，殺了我後，你可千萬得繼續往下殺啊，把底樓那個也一併帶走，要不然自己路上一個人太寂寞。 但他知道，這大概不太可能，高塔底樓壁畫裡，畫的可是三選一。 自己剛做了如此大決斷的一賭，可還是逃不離這必死的局面。 真該死啊？ …… 「你，想報仇麼？」 一道聲音，出現在了因目睹小姐慘死而陷入暴怒的阿元耳中。 這聲音似有某種魔力，將他的負面情緒完全壓制了下去。 「把你的身體交給我吧，心甘情願地交給我，因為我需要發揮你這具身體的，全部潛能。 我姓虞。」 其實，只需要說最後三個字就足夠了。 但這三個字，是虞藏生最不想說出口的。 他打心眼兒里，不認可那虞妙妙配姓虞。 好在，人是不行，但這頭猿猴，倒是不錯。 哪怕是放在過去的虞家裡，像阿元這般的妖獸，不是說沒有，但非常稀少。 忠誠的妖獸其實很多，可既忠誠潛力又大到可供配給優秀嫡系子弟充當伴生妖獸的，就很少了。 因為，越是潛力大的妖獸，就越是難以保證忠誠。 阿元跪坐下來，雙手攤開，貼於地面。 他向這位不知何時附身在自己身上的虞家先人，主動獻出自己的身體，一切，只為給自己的小姐報仇。 下一刻，阿元雙眸中的赤紅消退，取而代之的，是一抹深邃。 虞藏生站起身。 截然不同的氣場，升騰而出。 這不禁把同在地表這一層的譚文彬等人嚇了一跳。 大家的第一反應是，那位老師忽然在此刻選擇不裝了。 四個人，馬上擺開架勢，準備迎戰。 潤生在前，譚文彬在側，陰萌在後，身體還比較虛弱的林書友，默默地將手伸進書包里握住了符針。 虞藏生看了他們一眼，然後將掌心攤開，朝下。 其身下這塊壁面開始流動，然後以極快的速度擴張出了一個大洞。 他整個人，落了下去。 他的速度，比黑裙女人要快多了。 到底是在這裡當了這麼多年的老師，對規則，尤其是對這翡翠壁障，更為熟悉，而且現在，規則鬆動了，他也能更加從容。 譚文彬：「走，我們也下去。」 四人沒做猶豫，從那洞口處跳了下來。 此時，黑裙女人腳下的翡翠也融化得差不多了，身形落下。 趙毅開始後退。 隨即，他頭頂處，也出現了一個坑，阿元的身形出現，擋在了黑裙女人和趙毅之間。 很快，潤生、譚文彬四人，又跟著跳了一個坑，來到了趙毅這一層。 趙毅看著譚文彬他們，心裡踏實了不少。 譚文彬用腳踩了踩地面，對站在前方的虞藏生很客氣地開口道： 「老師，勞煩您再幫我們開一層。」 自家小遠哥，可還在下面呢。 雖然知道這裡危險，處處透著一種不可抗的詭異，但他們還是想要和小遠哥待在一起。 虞藏生聽到了，但什麼也沒做。 趙毅開口道：「他現在留在最下面，反而是最安全的。」 這話聽起來很有道理，但實際上一點道理都沒。 再開個洞，讓自己等人下去或者把小遠哥接上來，不管怎樣，己方都能多出一個強有力的幫手，他們這裡要是打輸了，小遠哥一個人留在下面還不是一個結局，又有什麼意義？ 虞藏生不開這一層的舉動，只能說明一件事，並不是敵人的敵人就是朋友，大家的立場，並不一致。 趙毅對譚文彬使了個眼色，顯然，趙毅也看清楚了這一點。 譚文彬馬上故作恍然道：「對，沒錯，確實是這樣，是我疏忽了。」 站在下面一層的李追遠，聽不到上面人的對話，但在譚文彬將目光落下來時，少年伸手指了一個方向。 這個方向，落在譚文彬這裡，指的就是趙毅。 譚文彬會意：「潤生、陰萌、林書友，做好準備，聽趙少爺指揮。」 潤生舉起黃河鏟，站在了趙毅身前，其餘人按照以前保護小遠哥的陣形，將趙毅護在了中間。 趙毅開口喊道：「聽我命令，隨時準備入場！」 聽命令入場，那就是不入場，坐山觀虎鬥。 李追遠見譚文彬他們按照自己意思做了，也就放下心來。 少年是相信趙少爺水平的，這也是目前最合適的方法，他的團隊有個特點，那就是沒有指揮中樞，實力就沒辦法完全發揮出來。 隨即，李追遠又看向上方的虞藏生。 他是故意不把自己放出來，故意把自己繼續關在這裡頭。 對此，李追遠並不感到奇怪，每個人都有每個人的利益點，這些利益點又決定著每個人的立場。 這時，李追遠感知到上方趙毅向自己投來的目光。 少年轉過視線，對了上去。 趙毅嘴巴故意高頻張開閉合，同時左手朝下，比了一個「三」的手勢。 李追遠知道，趙毅在無聲地罵人，在發泄著他的不滿。 趙毅也看出來了，黑裙女殺了虞妙妙後又下到自己這一層來殺自己，是一種反常破格行為。 但這種破格行為絕不是臨時起意。 而他趙毅是和少年一起沒喊人下的樓，這肯定瞞不住頂樓那位。 可在安排樓層時，虞妙妙負一層，自己負二層，少年負三層。 趙毅覺得，如果虞妙妙被安排在負三層，那麼少年就會被那排在負一層，反正他註定會被安排在負二層，負責把二人隔開，充當那個湊數的添頭！ 真按照常理，虞妙妙喊了人，該死；少年還撬了一本書下來，這是大不敬啊，不該把少年排負二層麼？ 再者，黑裙女現在被擋著了，正確做法不該再繼續下一層，嘗試殺一殺沒人保護的那個麼，她為什麼就沒後續動作了，只停留自己這一層非要殺自己不可？ 所以，這樓層安排，絕不是隨機的，肯定受人操控，而且那人還不想少年死。 姓李的，你還說你在這裡沒親戚，你家親戚都住上頂樓了！ 也就是二人腦子都很好，才能通過這點動作互相明晰意思。 但少年知道，自己這裡的可不是親戚，而是祖上的仇人。 至於說為什麼這般安排自己，也很好理解。 在仇人家後代面前，飛升成仙，應該是一種極其暢快的事。 人家是把自己當快感來源了。 你們拿的是江水推過來的「請柬」，自己這裡，可是對方實打實「親自來送」的請柬。 黑裙女手中的鈴鐺，繼續發出聲音。 然而，黑裙女本人，卻在與虞藏生對立之後，不再有動作了。 譚文彬和趙毅他們看不見，因為他們把虞藏生緊緊保護在身前。 李追遠可以自由移動，他就向前走了一段距離，再抬頭向上看，可以看見虞藏生的正面。 他的雙眼，正泛著灰白二色的光澤，這就是黑裙女沒有動的原因。 李追遠馬上看向黑裙女：虞妙妙，還沒死？ 「叮叮噹！！！」 鈴鐺聲響得更劇烈了。 黑裙女身體開始顫抖，強行舞起了劍花。 和先前殺虞妙妙時的招式一樣，她身形立刻自原地消失，但虞藏生沒有躲，他抬起手。 「噗！」 黑裙女的劍，刺穿了虞藏生的右手，但很快，虞藏生手掌一握，抓住了劍鋒。 他的右手發出刺耳的顫音，血肉早已飛散，白骨快速化作粉末。 也就只有阿元的這具體魄，才能禁得起這般折騰，哪怕換做虞藏生生前，都不敢以這種方式來接這一劍。 雙方的距離，在此刻被暫時固定。 虞藏生眼眸里的灰白光澤瞬間放大。 黑裙女張開嘴，喉嚨里發出刺耳的尖叫。 李追遠聽不見聲音，但在趙毅和譚文彬他們耳朵里，卻好似又聽到了虞妙妙的那種音色。 虞藏生雙眸里流出鮮血，黑裙女的雙眸里也在流出膿液。 終於，女人的頭，低了下來。 焦急的鈴鐺聲，也在此刻停止。 塔樓頂部，無臉人發出一聲嘆息：「難為你了，在這裡藏了這麼久。」 下方，黑裙女慢慢抬起頭。 原本一直閉合的眼眸，也緩緩睜開。 雖是成年女性，可這眸光里，卻呈現出一種少女感。 先前，虞妙妙被殺，吸收了精氣與命格。 但虞妙妙一體雙魂，只是被吸走了一個，還有一個仍殘留在這具身體裡。 因為黑裙女本人，並沒有太多自我意識，她只是按照規則辦事，殺一個人，吸收一個人，然後回高塔。 虞藏生用帶血的眸子盯著黑裙女，他希望，被吸收的那個是貓妖的，留下的，是屬於虞家人的。 「您是誰，我為什麼會在這裡……」 黑裙女張嘴，發出嬌弱惶恐的聲音。 虞藏生將手指抵在自己喉嚨處，開口道： 「你是人還是貓？」 黑裙女有些茫然，似是自我審視了一番，訝然道： 「那隻貓，怎麼不見了，它一直壓著我，讓我沉睡。」 虞藏生點點頭，面露欣慰道：「很好。」 心裡則道： 演得如此浮誇，真是個蠢貨。 (本章完)
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
