第328章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第328章 看著這行字，仿佛可以瞧見陰萌站在自己面前，生氣地腳、翻白眼。 耳畔邊，像是能聽到陰萌每次情緒激動時，會自然而然冒出來的四川話，尾調拉高拉長。 按理說，前面應該還會加個親切問候的語氣詞，比如「瓜娃子」、「哈兒」、「寶批龍」。 潤生覺得，沒加的原因，應該是陰萌第一時間，沒想好這些方言詞該怎麼落成字，以及陰萌本身維繫這種「互動」，就已經竭盡全力，像是她當初艱難維持走陰狀態一樣。 不過， 潤生很喜歡這種一個人的回憶，變成雙方之間的互動， 哪怕就只有這一句話，也是截然不同的感受。 況且，他每天就這會兒才會用一下腦子。 一句話，足夠了。 再多了，他的腦子可能也裝不下。 嗯， 那邊可能也寫不動， 風再次吹過，將地上的痕跡抹除。 好似什麼都未曾出現過，陰陽的隔閣依舊涇渭分明。 潤生用鏟子，把灰填埋她的意思是，不要再燒衣服了，太浪費錢。 潤生打算聽她的話。 可下次聯絡時，總得燒點什麼， 不談這種擺祭的前提條件，好互也要表明一下心意。 這時，潤生想到了一個方法。 他覺得， 紙紮， 真是一項偉大的發明。 潤生自己就很擅長這個。 手頭沒大活兒時，他往往會坐在那裡一邊看電視一邊做紙紮。 潤生打算接下來，自己再親自做一些，給地下的陰萌燒過去。 抖了抖鏟子上的土，潤生終於明白了之前在大學商店賣東西時，為什麼那麼多男生女生會來店裡買五顏六色的方塊紙。 陸壹告訴他，這是專門買來折成星星，蓄成一罐，送給自己喜歡的人的。 原來， 這些折好的星星，也是另一種形式的紙紮， 「潤生！」 譚文彬領著林書友走了過來。 潤生扛著黃河鏟，從河邊林子裡走出。 林書友：「潤生，你一個人在這裡幹什麼呢？」 譚文彬沒等阿友得到答案，就伸手指向大鬍子家方向說道： 「走，砍樹去。」 李三江睡了。 大家夜裡的工程，就可以啟動了。 其實，全家上下，只需要瞞住李三江一個人就行了。 甚至，都不用避著小黑。 大鬍子家一樓，蕭鶯鶯摟著笨笨，正在睡覺。 笨笨可謂打出娘胎起，就被爹媽帶著走江，這陰邪之地去多了，自身不說受浸染吧，好列也是習慣了。 因此孩子喜寒陰，厭燥熱。 這夏天，本該讓他極為難熬且不舒服，好在身邊躺著一具死倒，這陣陣溢出的森寒，對笨笨而言就是夏日夜裡最沁涼愜意的晚風。 笨笨還喜歡睡覺時，小手抓著蕭鶯鶯的一縷頭髮睡。 頭髮濕漉漉的，滑滑膩膩的，在手裡，很是舒服。 這本該是一幅安靜溫馨的畫面，只是，樓上· 「嘎吱——嘎吱——嘎吱—嘎哎嘎哎嘎哎嘎哎哎哎哎！」 擱以前，龍王門庭的家生子，都足以讓江湖人士覺得高不可攀。 現在，夫妻倆生活安頓，福澤穩定，且兩家龍王門庭都處於人丁稀少階段。 此時不生，更待何時。 他們倆目標不高，也不奢望更多，努力耕耘，抓緊孕育，先填補龍王門庭家生子生態位再說！ 但奈何二人身體明明很好，種子量大管飽，土地肥沃深厚，可硬是折騰了這麼久，就是沒能再播種成功一個。 藥園初步成型後，熊善厚著臉皮，來找老田幫忙配點藥。 老田人好，真幫他配了。 雖然，老田知道，這倆大概率是要不成二胎了。 這局面，和當初少爺小時候，三爺和三夫人的窘境一個樣。 老田還記得那會兒他偷偷站在門外，感知著三爺和三夫人對少爺流露出的殺氣。 當時老田就已暗下決心，只要三爺三夫人敢對少爺動手，那他就算豁出這條命，也要衝進去保護少爺，大不了自個兒背著少爺叛出趙家亡命天涯。 子女福昌，已是得天之幸，而本就溢滿而出，再想貪心更多，就不現實了。 只是，這些話，自己心裡明白就好，還真不方便對當事人說，而且，說不定當事人自己心裡也多少明悟了一些，卻仍不認輸。 「什麼聲音？」 林書友走到大鬍子家外邊，有些疑惑地抬頭。 譚文彬： 「命運交響曲。」 雖然小遠哥說，可以隨便砍， 但譚文彬還是選擇桃林外圍，且為了避免砍得太突兀，儘可能各邊角都照顧到，讓其更顯均勻砍夠設計書上所需要的木料後，三人肩扛回家。 潤生扛得最多，壘得老高，步履卻仍然平穩。 林書友因臂長緣故，就比潤生少一點。 餘下的料子不多，譚文彬落得個輕鬆。 木料運到後，再去大卡車那裡取材料。 李追遠則在稻田裡，布置起簡易幻象和隔絕陣法，今晚肯定完不成，為了明早太爺起來尿尿時瞧不出端倪，這些遮掩得提前弄好。 接下來，除非深入稻田之中，要不然從外面根本看不出這裡的變化。 正常情況下，村里也沒人會跑進別家田裡深處，秦叔和熊善可能會來，但他們能察覺到這兒的異常，也曉得是誰做的。 阿璃跟著李追遠一起忙活著，女孩很喜歡與少年一起做活的感覺，仿佛這塊田，就是她新的收藏品。 二人的配合也很默契，李追遠負責指位置，阿璃拿著小鏟挖坑下陣旗，回填的同時，小鏟會與陣旗輕輕觸碰，順便做了檢驗。 等這邊材料越搬越多，除了潤生還在繼續搬運餘下的，譚文彬和林書友已經加入到道場修建中。 一個動用血猿之力，一個豎瞳開啟，這架勢，堪比以往面對強敵時的緊迫與認真。 這使得已經將陣法布置好的李追遠，成了眼下最無用的一個，留在場內不僅提供不了多大效率，反而還得擔心被他們倆撞到。 因此，少年就乾脆牽著女孩的手走了出來，坐到工坊頂棚上，居高眺望，查漏補缺。 等潤生把東西都搬過來，也加入其中後，眼前的場景，有種看電影時按了快進的即視感。 基礎工作，很快完成了大半，根據圖紙，餘留下了一個個槽位。 李追遠想要的，是一個規格很高的道場，這樣才能儘可能地「一勞永逸」，省得以後再翻新。 而提升規格的方式，有時候也能很樸實無華。 柳玉梅躺在屋裡床上，搖著蒲扇，聽著外頭田裡的動靜，嘴角不由露出一抹笑容。 要是讓那老東西知道自己手下的這群騾子這麼能幹，怕是就不做白事生意了，直接改行組個施工隊多好，那才是真的掙錢。 過了會兒，柳玉梅臉上的笑容漸漸斂去，轉為一種無奈。 但凡那日小遠的燈沒未點自燃，多給自己一點準備的時間，該配好的配好，該切割的切割，該生契的生契自家的小遠，哪還需要自己親手搭建練功房道場？ 唉，真是屈，自個兒真是守著一座金庫卻花不出去。 「哎呀—」 門被推開，是阿璃進來了。 柳玉梅停下搖扇，裝作已經睡熟。 阿璃走到供桌前，抱下幾個牌位，走了出去。 門沒關。 過了會兒，阿璃又進來了，這次手裡提著一個籃子，把供桌上的牌位放籃子裡，然後提著沉甸甸的滿滿一籃，出去了。 門依舊沒關。 過了會兒，外頭傳來「咕嚕嚕」的聲響。 阿璃手裡牽著一個繩子，繩子另一端綁在一塊板子上，板子下有四個輪兒，一輛簡易板車。 下面兩排的牌位剛剛已經被取完了，女孩站到椅子上，開始往上取。 取下後，整齊堆疊在板車上，周而復始， 最後，更是直接爬上了供桌，把最上面幾排也清理了個乾淨。 牌位太多，太沉，板車被拉動時，都不是「咕嚕嚕」而是「喻喻喻」有點不堪重負了。 躺在床上的柳玉梅，扭過頭，看向門口。 門依舊沒關。 但供桌上，已售賣一空。 「還行，不是一點忙都沒幫到，咱小遠的道場，也算你們都出了份子了。」 阿璃再次進來。 這次沒在供桌前停留，而是直入臥室。 柳玉梅愣了一下：這不會是要把我也填進去當地基吧？ 女孩站在床邊，看著躺在面前，正在裝睡的奶奶姐。 奶奶姐到底有點心慌，沒能裝下去，睜開了眼。 女孩轉身，指了指空空的供桌。 柳玉梅：「祖宗們都出去遛彎兒了啊，沒事，明兒一早，祖宗們就會自己回來了。」 女孩搖了搖頭。 工期緊呢。 柳玉梅坐起身，道：「你且先去外頭等著，奶奶這就去把祖宗們喊回來。」 阿璃點了點頭，轉身離開了屋子。 柳玉梅給自己披了一件衣裳，起身，走出了東屋。 西屋裡。 秦叔正在泡腳，木桶里的水，半白半黑，內有熱石，不斷沸騰。 無論是早年習武，還是後來走江，亦或者是奉老太太的命令，去參與一些特殊的項目，都使得秦叔身上留下了很多暗傷。 劉姨會經常給他做調理。 為此，劉姨還時常會調侃他： 「瞧瞧人家潤生，再瞧瞧你。」 秦叔只能回應：「我年輕時那會兒，也是無所顧忌。」 當然，秦叔心裡也清楚，潤生現在走的道路，已經超出了他的想像。 雖然在絕對實力上二者尚不能擺在一桿秤上，但潤生的未來發展，目前來看，已經突破了秦叔的桔。 這，就是時也命也。 拋開潤生本身體質之特殊不談，潤生身前，站著一個小遠，這是自己當初一個人走江時，所沒有的待遇。 不過，秦叔不會太糾結這個，一是秦家人的傳統就是獨自走江，一人面對江上激浪，以求《秦氏觀蛟法》大成。 二是，糾結這個，未免對親手養育自己長大且視如己出的老太太，太不公平。 歸根究底，還是他自己不爭氣，沒能在秦柳兩家最危急的時候，撐起一片天來。 劉姨抓了一條黑蜈，放在了秦叔脖子上。 秦叔伸手端著它。 黑張開口器，咬住秦叔脖頸，一縷一縷的淤氣被其吸出。 秦叔：「外頭好熱鬧。」 劉姨：「怎麼，手癢了？」 秦叔：「這本該是我的活計。」 劉姨：「行了，他們自己也能做起，咱不是不方便干預麼。」 秦叔：「唉，就是能幫上忙時卻沒辦法幫忙，就總覺得有點不得勁。」 劉姨：「等小遠走完江吧，秦柳兩家，再出龍王，以前的那些帳，也都該算算了，老太太那裡一筆一划，都記著呢。」 「哆哆哆——.」 敲門聲響起。 二人立刻知道，是老太太。 因為這個家裡，只有老太太的腳步聲，他們無法察覺。 劉姨打開屋門。 柳玉梅：「去，補貨去。」 劉姨：「現在？」 柳玉梅：「那邊等著急。」 劉姨：「我這就去。」 以往，阿璃就會時不時地拿一兩個牌位去用。 而供桌上，牌位要是缺失了，就很不好看。 所以久而久之，劉姨這邊屋子裡，就時刻存著兩套牌位備用。 劉姨出去擺貨了。 柳玉梅走進屋裡。 秦叔站起身，想要穿鞋。 「坐著，繼續泡。」 「是，主母。」 柳玉梅上下打量著秦叔，道：「孩子，這些年，也是苦了你了，家裡外面，都靠你在跑，在撐著。」 「主母，是我資質愚鈍——」 「阿婷說得對，那些帳，我都記著。本來以為，這輩子最好的結局，就是守著我家阿璃，安靜地過完這一生，那些仇，沒機會報了。 現在——..呵呵。 我柳家那位先人，柳清澄，毀譽參半。 但好列人江湖意氣過了。 顧全大局、顧全大局我秦柳兩家為大局，犧牲得夠多的了。 風水輪流轉， 快了， 快到咱們快意恩仇了。 阿力， 你且好生調理。」 「遵命。」 柳玉梅走出西屋，來到壩子上，抬頭，今夜月明星稀。 劉姨那邊，剛剛把新的一套牌位全部擺上。 那邊，小板車的聲音就從壩子下面傳來，自己的親孫女，又來進貨了。 看著一身紅裙的阿璃，拉著小板車的場景，柳玉梅嘴角就忍不住向上翹起。 若不是自己真的年紀大了，身子骨確實比不得年輕時了，要不然縱使拼著受那反噬，自己也會跑去體驗一下與孫女一起拉板車的感覺。 再次「咕嚕嚕」來，又「嗡嗡嗡」的去。 一板車拖走後，東屋的供桌，再度變得空空蕩蕩。 劉姨手腳麻利，把第三套補上去。 做完這些後，劉姨有些擔心地對柳玉梅道： 「就三套，要是再拿，就沒了。」 「應該剛好要用三套。」 「可是小遠平日裡不怎麼進東屋，更沒去過庫房，他怎麼知道「阿璃知道，那小遠也就知道了。」 劉姨：「瞧瞧，您的孫女，還真是胳膊肘往外拐得很。」 柳玉梅：「小遠是秦柳兩家當代唯一傳人，法理上，家裡的東西，都是他的，我們家阿璃，無非是把自家東西騰換個地方擺著，哪裡來得胳膊肘往外拐？」 劉姨：「對對對，您有理，您一直有理。」 柳玉梅伸手掐住劉姨的臉，往外扯了扯。 劉姨正準備喊疼，卻見老太太眼裡流露出一抹認真，也就安靜下來。 「阿力身上暗傷多了，阿婷，你的年紀也上來了，這一掐，真沒小時候水靈了。」 「我在變著法討您開心，您倒好，專門插人心窩子。」 「呵呵，你這張嘴啊，放在以前，怕是得被關柳家刑堂里出不來。」 「我不信，柳家大小姐肯定會庇護我。」 柳玉梅鬆開手，轉而用手背在劉姨臉上輕輕蹭了蹭。 「今兒個睡不著了，給我泡壺茶。」 「泡您那小姊妹帶回來的茶葉？我見您白天時，喝得可有滋味了。」 「討打！」 「呼——呼.—呼..」 譚文彬坐地上喘著氣，艱難地咽了口唾沫後，取出一根煙，點燃，吸了一口，然後發出咳嗽。 爆發打架，遠遠沒有爆發幹活兒來得累。 因為打架的結果出得很快，要麼把對方干趴下要麼自己被干趴下，可幹活兒，得一直悶頭干， 喘息機會反而比打架更少。 旁邊靠著譚文彬坐下的林書友，抿了抿乾裂的嘴唇，伸手想從譚文彬嘴裡把那根煙取過來，自己也抽一口。 結果手被譚文彬拍開，腦袋上還來了一記毛栗子。 潤生滿身大汗，站在那裡，他耐力最好，不覺得累，反而有點興致起來的興奮。 林書友：「秦氏觀蛟法這麼神奇麼，我怎麼覺得潤生今晚好亢奮？」 譚文彬：「正常。」 林書友：「正常？」 譚文彬：「你和陳琳約完會回來後，不也很亢奮麼？」 林書友：「哪有。」 譚文彬：「我和小遠哥寢室在最頂端，正對著衛生間的洗手池，那晚是誰後半夜還特意跑來沖了兩次冷水澡？」 林書友：「我是寢室里太熱了睡不著—— 譚文彬：「我信了。」 三位力工師傅今晚的活兒結束了，站旁邊看著。 李追遠與阿璃，行走在地基上，少年往凹槽里放入牌位，放好一個，阿璃就遞過來一個，二人配合得行雲流水。 放了一半後，李追遠停了下來，打開兩罐健力寶，自己一罐女孩一罐。 倆人準備歇一歇。 李追遠：「潤生哥，彬彬哥，今晚結束了，你們也去休息吧。」 潤生：「好。」 得休息，明晚還得繼續上工，沒人矯情，全部起身離開。 看著譚文彬走路都帶著點虛晃，林書友關心地問道： 「彬哥，周云云明早就來這裡找你了。」 「咋了？」 「我怕你累得起不來。」 「你看起來，也不比我好多少的樣子。」 「我可以在棺材裡睡到自然醒。」 「嘿嘿，陳琳也來了，但她故意不讓我們告訴你，想給你一個驚喜。」 林書友： .... 二人走到壩子上，看見先一步回來的潤生，騎著一輛三輪車，停在壩子台階上。 譚文彬：「潤生，這麼晚要出去？」 潤生：「嗯，吃飯。」 譚文彬：「很好吃麼？」 潤生：「好吃。」 譚文彬：「只有你能吃的？」 潤生：「也有你們能吃的。」 譚文彬：「我餓了。」 說完，譚文彬直接坐上三輪車往裡一躺：「到了叫醒我，哎喲——」 林書友也擠著躺了進來。 「也叫一下我！」 潤生放下手剎，三輪車駛下台階。 江邊，月色正濃，萬籟俱寂。 一陣疾速的撲騰聲，打破了此時的寧靜。 一隻腰間繫著白裙的大老鼠，雙腿在後面奮力蹬著，尾巴更是快速轉圈甩動，不知道的，還以為是誰家帶發動機的小船在夜裡航行。 大白鼠身前推著一口棺材，棺材裡放著各種收集來的香火食材以及鍋碗瓢盆和一應調味品。 「才安生了多久啊，就又來了，這是吃上癮了是吧！ 要麼別來，要麼定點來，興致來了就來，隨叫隨到，這是個什麼意思？」 以前大白鼠是看心情出攤，行走在鄉村祠堂、廟宇間，看心情收集祭品，再看心情做頓飯，最後再看心情給誰吃。 那時候的它，日子過得真叫一個逍遙自在。 它是真後悔，那晚為何不勇敢點，她叫自己來煮餛飩自己就來了。 而本該是賓主盡歡的一件事，卻成了它的夢魔。 那日悠哉悠哉地窩在草垛里，邊哼著小曲兒邊往嘴裡丟著果脯，結果一道清冷的白衣身影，出現在了自己面前。 接下來，不由分說，就將自己尾巴提起，一路東行。 自己哭著喊著說求放過，對方不為所動， 直到自己說廚具沒拿，對方立馬帶著自己重新調頭。 本以為，對方是要帶自己去上海灘。 想著去就去吧，大上海的繁華喧囂，去見識一番也不虧，全當渡一場紅塵劫。 誰知那位提著自己，是擦著上海地界走啊，然後「啪嗒」一聲，將自己丟進了江水裡。 上海灘就在面前，可自己身處南通一一一個人傑地不靈的地方。 閒散的生活不再，那就點卯上下班吧。 可後者居然也成了奢望，變成了隨時待命， 這菜怎麼備？這料怎麼調？這高湯，又豈是說吊就能吊出來的？你怎麼不把我直接丟進去滾一滾？ 懷著滿腔的怨念，來到岸邊。 一個，兩個，三個— 天吶，人又多了！ 林書友見到一隻大白鼠走上岸，疲憊的雙眸里，豎瞳再度開啟。 「噗通！」 剛還滿腹牢騷的大白鼠，被這威壓嚇得直接面朝下趴地。 白鶴童子的聲音借林書友的口傳出： 「本座在此，好生伺候著，敢有怠慢，呵哼~」 白鶴童子曾是陰神，也是受香火供奉的，對這種走祠串廟的祭鼠自然熟悉。 早年兵荒馬亂時，祭鼠那叫一個多，現在太平盛世了，祭鼠反而少見了。 主要是在世道艱難時，人們才會更傾向於尋求鬼神庇佑，現在，祭品香火是越來越豐盛了，可這心，卻越來越不誠了。 豎瞳關閉。 林書友有些擔憂地問道：「老鼠做飯，能吃麼？」 潤生看起來是常客的樣子，但潤生是個連殭屍都能當牛肉乾啃的人，想讓他吃壞肚子，太難了譚文彬已經面露期待了，說道：「童子剛不是說了麼，沒問題，能吃。」 被驚嚇過的大白鼠，開始起鍋做飯。 很快，一道道菜被端了上來。 林書友嘗了一筷：「唔，好吃！唉，早知道該把小遠哥一起帶來的。」 譚文彬：「小遠哥不愛折騰，大概不喜歡這種場面。」 大白鼠一邊呼吸向兩邊展開，面露微笑，一邊在心裡瘋狂詛咒著，手裡的鍋卻掂得穩穩噹噹。 但炒著炒著，大白鼠忽然發現自己手腕處的毛，禿了。 其實先前這裡就有褪毛的跡象，它還以為是水土不服或者是燒菜時被火燎到了，但現在這一塊，禿的面積更大了，摸上去，有一種清涼圓潤。 大白鼠不敢置信地看著這一切，它意識到，這是功德加身的表現。 鼠鼠的三觀，在此刻被震塌了。 過往在鄉間，給些有靈氣的孩童做個蛋炒飯，給些有名望的鄉老燒個湯，日積月累下來，那點功德跟個毛毛雨一樣，都不敢沾濕目己的鼠毛。 結果就給眼前這幫人做了幾次飯，自己居然要褪毛了！ 本以為今生混日子過去，沒啥奔頭了，結果竟然化形成人就在眼前！ 剛剛聽到說什麼來著，對面還有「大哥」沒來？ 大白鼠立刻開口道：「這個好辦，容小鼠明晚穿個衣，戴個手套，再將尾巴夾起來，保管那位看起來不膈應！」 譚文彬聞言，不置可否。 林書友：「我現在覺得，看你炒菜，挺好玩的。」 大白鼠將鍋里的菜盛出，道：「所謂無魚不成席，請諸位稍後，我這就去取來！」 林書友：「你剛怎麼不一起帶來？」 大白鼠：「食材太多，一口棺材放不下，且這東西岸上放久了，就不新鮮了。」 說完，大白鼠轉身跳入江中。 不一會兒，大白鼠浮出水面，兩隻爪子抓著兩條魚，嘴裡叼一條，尾巴上還卷了一條。 果然新鮮，是現捕的。 譚文彬指了指大白鼠尾巴上的那一條，說道：「這條，放生。」 大白鼠不理解道：「可是它最鮮啊！」 譚文彬：「可是，它是保護動物。」 清晨，潤生早早地就跟著秦叔一起下地了。 周云云和陳琳一人騎著一輛自行車，行駛在村道上，在城裡上學的女大學生，為這片鄉野，增添了兩抹清麗。 騎到壩子上，周云云很大方地與柳玉梅和劉姨打招呼。 陳琳就顯得拘束許多，尤其是在看向柳玉梅時，目光總會挪向壩子上那處當初趙毅親自磕下卻還未做填補的小坑。 二女進入廳屋，譚文彬和林書友還躺在棺材裡呼呼大睡。 昨晚累到了，又一陣美味入腹，還喝了大白鼠提供的黃酒，自然迎來了一頓好眠。 陳琳不覺得睡棺材有什麼特別的，他們陰陽師，以墓穴為居的都很多。 周云云則早就被譚文彬科普過了睡棺材裡的十大優點，他說什麼，她就願意信什麼的，哪怕很離譜。 不忍心打攪他們倆酣睡，周云云和陳琳就走了出來， 「柳家奶奶，謝謝你送給我的衣服，我很喜歡。」 「喜歡就好。」 後頭跟著的陳琳準備欠身行老禮，被老太太一眼制止。 老太太做事兒認規矩，周云云這種擱以前，就屬兩家走完流程，只等嫁入的准媳婦，陳琳那樣的，還不算入門檻，所以二女雖然都送了禮，但裡頭也分出了層級。 不過，周云云只覺得那衣服好看，穿起來更是舒服，陳琳則知道自己收到的那次一等的禮，到底有多重。 「坐下來，陪我喝點茶。」 「好。」 等二女坐下來後。 柳玉梅伸手指了指劉姨：「阿婷，把我那小姊妹給我帶的好茶葉，泡上來。」 認人家這段關係，就不能糟蹋人家這份情誼，這茶葉，還是得想辦法喝掉的。 好在，周云云分不出茶的好賴。 陳琳略有疑惑，但馬上連連稱讚這茶的多種優點。 一壺茶喝完，柳玉梅就催促劉姨再泡一壺。 抓緊機會，趕緊清庫存。 陳琳：「老太太，這茶葉我喜歡得緊，能讓我帶點走麼？」 柳玉梅：「等我那小姊妹來打牌時，你親自對她說，她准了我就許。」 陳琳：「謝謝老太太。」 柳玉梅喜歡周云云這種溫潤大方性子，但也很欣賞陳琳的這種心性，因為前者得需要遇到一個好男人，後者則懂得靠自己去主動爭取。 李追遠今早醒來時，扭頭一看，差點以為自己沒睡醒， 因為阿璃今天的裝束，與以往截然不同，很現代的一身粉色。 少年這才記起來，這是昨日太爺親自挑選買回來的衣服。 柳奶奶，這是直接讓阿璃穿上了。 這一是，給了太爺面子。 二是，誰也沒理由去推掉送上門的好彩頭。 阿璃見少年醒來，轉身朝過來，抬起自己兩隻胳膊。 對這套衣服，阿璃還是有一點點不太習慣。 但一直古風裝扮的女孩，忽然穿上這種時興的服飾，顯得很是可愛。 李追遠下了床，把自己的那套同款不同顏色的拿出來，換上。 阿璃看了看少年衣服上的圖案，又低頭看了看自己的，眼晴一下子亮了起來。 她喜歡這套衣服了。 「吃早飯啦！」 劉姨的三餐，就是騾子們的生物鐘。 譚文彬和林書友自棺中詐屍。 二人晃晃悠悠地走到並口邊蹲下，開始洗漱。 柳玉梅瞧著二人身上沒酒味卻一副宿醉的樣子，開口道： 「倒是會過日子。」 周云云和陳琳喝了太多水，剛剛都去上廁所了，這會兒走回來，看見他們倆醒了，都笑著走過來。 林書友馬上站起身，看著陳琳，很是拘束。 譚文彬：「云云，幫我擠一下毛巾，我等會兒擦臉。」 周云云去洗毛巾。 陳琳也跟上了。 譚文彬刷好牙，把臉湊到周云云面前，周云云拿著毛巾給他把臉抹了。 陳琳也想這樣時，林書友的臉先紅了，自己主動接過毛巾，把臉擦得更紅了。 李三江下了樓，瞧見周云云和陳琳後，很是欣慰地點點頭。 再看潤生和秦叔扛著鋤頭回來時，李三江又在心裡默默嘆了口氣。 不過，在瞧見小遠侯和阿璃那丫頭穿著自己買的那套衣服過來吃早餐時，李三江的嘴又情不自禁地咧開。 吃過早飯後，譚文彬牽著周云云的手，去村里散步。 林書友撓了撓頭，見潤生在做紙紮，他就打算教陳琳做紙紮。 結果剛做沒一會兒，他就發現陳琳的手藝比他還要好。 最後沒辦法，兩個人就坐在那裡，一起看起了電視。 劉金霞和王蓮來了，花婆子沒來，她今兒要在家等著被慰問。 三缺一。 本該是劉姨救場的，但柳玉梅對陳琳指了指，問道： 「會打不？」 陳琳搖頭道：「可以學。」 「那就來。」 「好。」 陳琳確實不會打，但她也的確學得很快，陰陽算法用在打長牌上，簡直遊刃有餘。 不過她很快發現了柳玉梅的打牌習慣，這分明是在送錢，而且主要送的還是王蓮。 陳琳也就收斂起鋒芒，按照正常水平打，倒是沒故意送牌，她知道自己沒那個做人情的資格。 不過，陳琳沒忘自己該做什麼，打了兩圈後，就把「茶葉好喝想要茶葉」的事兒，又提了起來。 柳玉梅看向劉金霞，劉金霞自然首肯，還說早知道你們喜歡，她當初在九江就該多買一些。 實則，買這茶葉，就已算是她的高消費了，也是狠下心才決意掏錢的。 當著劉金霞的面，陳琳從劉姨手裡接過了茶葉。 劉金霞：「我讓我那剛認的干孫子，再幫我買些寄來。」 柳玉梅伸手按住了劉金霞的胳膊： 「別，這麼貴的茶葉，我怕我喝久了給我嘴養叼了，回不去了，那得是一筆多大的開銷。」 李維漢騎著那輛二八大槓來了。 原來是英子的錄取通知書到了，英子考上了一所師範。 拿到錄取通知書時，久病的英子，臉上終於浮現出血色。 李維漢與崔桂英雖然「供」過了倆大學生。 但這供和沒供，沒啥區別，壓根就嘗不出味兒，李蘭當時上學壓根就不用人操心，像是喝水吃飯一樣簡單就考去了京里，小遠侯那更是誇張了，莫名其妙地就上了高中，又莫名其妙地被提前錄取。 那兩位，陌生得簡直不像老李家的種。 反倒是英子，讓老兩口真真切切見識到了普通份兒考大學的付出與艱難。 用李三江的話來說，就是老李家的祖墳，這次終於不是冒火了，正常地竄出一縷青煙。 村里人生大病痊癒要辦酒的，畢竟早前一場大病能破一個家，親戚之間該以這個由頭去送份子錢幫襯。 李維漢打算把它和升學宴合在一起辦，要是連辦兩場，吃相就太難看。 等李維漢走後，李三江手裡夾著煙，環視家裡四周。 這男男女女，大大小小，全他娘的是大學生。 「嘿嘿。」 李三江忍不住笑出了聲，想著自己光棍一輩子，沒想到臨了膝下孩子這麼多，當下這麼金貴的大學生在自己這裡都成標配了。 陳琳在陪著老太太打牌，打得小心翼翼。 林書友還在專注地看著電視，連GG都不放過。 主要是後頭桌上，劉金霞和王蓮已經問起了陳琳與林書友之間的關係，難得有新鮮的嚼頭，倆老太太問得津津有味。 林書友知道，一旦自己起身靠向牌桌，必然會烈火烹油。 「嘩嘩.嘩嘩—」 傳呼機響起。 林書友低頭一看，是老家打來的。 老家廟裡，很少會主動聯繫他，林書友走進屋，拿起大哥大回撥過去。 掛斷電話後，林書友神情一肅，沒開豎瞳，可眼眸里卻有兩道血線流露。 這是，生氣了。 阿璃正在畫上一浪，李追遠正在修訂《走江行為規範》。 聽到林書友的腳步聲，李追遠放下筆，提前走了出來。 「小遠哥。」 「阿友，什麼事？」 「我母親剛給我來了電話，有一伙人登門入廟，跟我爺爺和師父說，給十天時間考慮，要麼並廟要麼毀廟。」 「你師父和你爺爺怎麼樣了？」 但凡林書友的爺爺和師父沒出事的話，這電話，也不該由林書友的母親打過來。 甚至，可能就算是遇到了這樣的事，林書友的爺爺和師父，也不打算把這個電話打來，將廟裡的事告訴林書友。 林書友的母親，應該是背著他們，偷偷打來的電話。 「我師父和爺爺和他們動手了，然後，都被重傷了-現在他們起品很困難，本就不適合動手。 他們，不准廟裡的人聯絡我，是我母親擅自通知了我。」 阿友的爺爺和師父，很懂分寸，這一直以來都是他們的優點，但遇到這種事，不告訴，反而也是一種不懂分寸。 若是連自家下面的勢力都無法庇護，那龍王門庭的體面，就沒了。 老太太要是知道這件事，也會派劉姨或者秦叔去走一趟的。 「不是山裡的那座官將首廟派來的人？」 李追遠覺得，山裡的官將首廟，做事不會那麼狠辣決絕。 「不是，是一夥陌生人。」 「那就是有人，瞅准了機會，也想重整官將首了。」 江湖上傳聞，是菩薩靠著狗腿子趙毅協助，贏了鄯都大帝。 那伙人敢這麼做，應該是知道豐都那起風波的真相林書友看了看壩子上的眾人，到底沒有單膝跪下來，而是眼晴泛紅地說道： 「小遠哥請你，讓我回去吧！」 「讓你回去？這怎麼行，我這後頭的道場還沒建好，你走了，工期就變慢了。」 「是——」林書友低下了頭。 「打電話給你母親，就說是我說的，讓你爺爺立刻答應對方並廟的條件。」 「是. 「後頭道場的工期至多壓縮到兩天，我手裡的符甲最快也需要兩天時間趕製。 不把道場建好，哪裡去放置陰神香火位？不把符甲做好，怎麼去收服增損二將？」 李追遠走近林書友，少年抬起頭，看著林書友已經憋紅的臉、緊抿的嘴唇。 「阿友，以後遇到這種事，不要想著一個人回去。」 「小遠哥——」 「我們，一起回去。」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
