第241章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第241章 青城山？ 那就是都江堰，不是豐都。 照這樣看，如果這是浪花線索的話，至少目前指向，並不是大帝所希望看見的。 所以，這就意味著小遠哥行為規範里所寫的天道與大帝間的博弈，是天道勝了。 譚文彬手指向前一揮，兩個孩子就從他肩膀上離開，飄到後頭，開始推動輪椅。 小遠哥有「四鬼起轎」，他譚文彬現在也有「兩鬼推車」。 只是這亦是術法的一種，倆孩子現在任何特殊的折騰動作都會讓譚文彬的寒冷加劇、更為煎熬。 「嗯？」 道長將自己的桃木劍挪到跟前，摸了摸劍柄後又去摸了摸劍身，怎滴有種感覺，這劍比往常燙了些？ 「道長，怎麼了？」 「無事，繼續走。」 就這樣，月光下，道長和中年人走在前面，後頭跟著一輛正在自行移動的輪椅。 「道長，就是這家，你看看村里其他家，再看看這家，這屋子破得簡直不像話。」 「唉，倆孩子在這樣的家裡生活，確實是受委屈了，如此，就讓貧道來救他們脫離苦海吧。」 道長先是踏出步伐，念動咒語，為了儘量避免驚擾到屋內人，他的聲音壓得很低很低，前置準備結束後，道長給自己頭部與四肢處，都貼了一張符，最後再取一張黃紙，以桃木劍抵之。 劍尖一挑，黃紙卻毫無動靜。 道長一愣，隨即又挑了一下，還是沒變化。 道長乾脆心下一橫，連續不斷地用劍尖拍打著黃紙，中途是有火星竄出，卻又很快熄滅，遠遠未到足以燃起的地步。 中年男不懂這些，但他能瞧出來好像出了點問題。 「道長.」 「把你打火機拿給我。」 「哦，好。」 道長接過打火機，「咔」一聲，打出火苗，將黃紙點燃。 以往同樣的流程，這黃紙應該早就快速燃燒成灰了才是，今晚不知道是怎麼了。 等黃紙燃完後，道長只能在心裡猜測，大概是沿海地區空氣濕潤，自己的黃紙受潮了吧。 最後一道流程走完，道長示意中年男在此等候，他一個人向里走去。 屋門是落了鎖的，道長把桃木劍往裡一探再一挑，門門落下，隨即，他大大方方地推門而入。 外頭，中年男正焦急等待著。 旁邊輪椅上坐著的譚文彬，也是皺著眉。 他有能力出手阻止這件事，但自己的阻止很可能會掐斷這條線索。 最理智冷血的做法，應該是坐看這道長把孩子「偷」出來，讓他們回青城山，然後自己等人就以此為理由，去青城山解救找尋那孩子，把因果線給推過去坐實。 譚文彬知道，眼前這是王蓮奶奶的家，她是柳老太太的牌友，後續明擺著是有一條線可以扯上去的。 很快，道長就出來了，身後跟著倆孩子，額頭各自貼著一張符，不哭不鬧閉著眼，像是在夢遊。 看著孩子被帶出來了，譚文彬心裡的那份糾結，也就隨之消失。 道長自信滿滿，阻止了中年男上前抱著孩子走的行為，而是將木劍向前一指，倆孩子自然跟上他們的步伐。 對此，道長解釋道：「犯不著如此這般，我們不是來『偷』孩子的，我們是來救孩子的。」 中年男聽到這話，臉皮抽了抽，但還是應了下來：「道長說的是，車停在村道口，咱們還是稍微快點吧。」 道長輕撫山羊須，略微加快了些步伐。 他的本意是想加速的，但速度一提起來，那倆跟著走的孩子，步伐出現了紊亂，身體也開始搖晃。 見狀，道長只能輕咳一聲，又把速度放慢。 譚文彬的輪椅就這麼一直跟在他們後頭，來到了村道邊，馬路上停著一輛小轎車。 中年男去開車門時，譚文彬的目光落在他身上，先是極為陰沉，但很快，又調低了力度，變得稍許柔和。 「啊·—.— 中年男只覺得自己脖子被一隻無形的大手掐住，完全喘不過氣來，只得鬆開抓著車門把的手，跪伏在地。 「你這是怎了？」道長目露疑惑，上前查看後又問道，「你有哮喘？帶藥了麼？」 中年男想解釋自己沒病，可只能揮舞著手，任憑嘴巴張得再大，也無法發出聲音。 這會兒，道長終於意識到問題的性質，他馬上掏出一張符紙，貼在了中年男額頭。 這符紙可變出七種顏色，分別代表著七種不同強度的邪崇。 然而，這符紙剛貼上，竟直接燃起。 道長雙目嚇得瞪大，慌亂地環視四周，哆嗦地呵斥道： 「何方妖孽，竟敢在光天化——竟敢作崇！」 回應他的，是發自內心的心悸。 「嘶.— 道長捂著胸口，跪伏下來，像是突發了心絞痛。 下一刻，譚文彬解開身前的迷瘴，讓自己身形顯露。 眼下的譚文彬，頭髮花白，形容枯稿，死氣濃郁，不用任何偽裝，看起來就是一副鬼邪模樣。 兩個孩子，分別向道長和中年男那裡飄去，嘴裡發出無聲呢喃，將咒術打入他們體內。 這是延遲性咒術，中咒者若不能想辦法及時解開，那麼體質就會變得越來越差，不出一個月，就會腸穿肚爛，死於怪疾。 並且，倆孩子還能對自己下的這個咒產生位置感應， 下咒完成後，兩個孩子飄回到譚文彬身邊。 與此同時，譚文彬也解除了對中年男與道長的壓制。 中年男雙目驚恐地看著譚文彬，胸口劇烈起伏。 道長也很怕，但他還是本能地從袖口裡掏出一把折成方塊的小符包，朝著譚文彬丟去。 兩個孩子欲要將其攔截，卻被譚文彬用意識制止住。 可即使譚文彬什麼阻攔都沒做，但情急心慌之下，道長所丟出的符包，大部分全都偏離散落向了其它位置，只有一個，砸到了譚文彬的脖子。 譚文彬現在本身就鬼氣瀰漫，這種符包多少還是有點作用的，外加譚文彬刻意不去壓制，故意讓符包的效果最大化。 「嘶啦——」 脖頸處，出現了一小塊焦黑。 譚文彬對這點殺傷，很不滿意。 他只得示意倆孩子繼續推動輪椅上前，給那道長帶來更大的壓迫。 「啊，為了正道，誅殺邪魔！」 道長決定孤注一擲，手持桃木劍，向譚文彬衝來。 譚文彬依舊沒做阻擋，只是默默示意孩子推輪椅時，記得調整一下方位。 「噗..—」 桃木劍刺中了譚文彬的右胳膊，劍身上的誅邪氣息與他體內的鬼氣開始發生反應。 然後很快，桃木劍顏色開始變黑。 很顯然，這把劍的材質以及品相不過關，非但沒能淨化得了邪票，反倒是被邪崇給反向污染了。 這可不行，連點血都沒流出。 譚文彬示意倆孩子繼續向前推輪椅，好讓桃木劍刺得更深一點，終於，刺進去了，也出血了。 原本，譚文彬還想繼續更多造點傷勢，但道長見被自己刺中的邪票不僅沒退反而主動向自己發動了衝鋒，嚇得手一抖，桃木劍丟落在地，扭頭就跑了。 那中年男見道長都跑了，他也不敢耽擱，先是手腳並用地爬起，沒跑幾步就又摔了記跟頭，隨後連滾帶爬地追上道長的背影。 他們不僅把偷出門的倆孩子丟在了這裡，連同這輛轎車，也停在了這兒。 譚文彬目光落在自己一個千兒子身上，說道： 「快去李大爺家找小遠哥求救，就說對方手段高超，我身受重傷，危在旦夕。」 乾兒子的鬼眼眨了眨，顯然，他無法理解這種騙鬼的話。 「去。」 乾兒子化作一道黑影，向李三江家飄去。 譚文彬把王蓮家的倆孩子給救下來了。 但要想這條因果線不斷，就只能自己主動給它加因果，就比如自己「身受重傷」後的「復仇線」。 那道士是有點本事，可也就僅限於有點，譚文彬是有能力把他倆直接殺了的。 只是不僅不能殺，也不能抓，因為抓了後可能會陷入後續的扯皮，要是人家道觀前來尋人，認錯態度良好甚至乾脆做出大義滅親、清理門戶之舉那該怎麼辦？ 就得給他們嚇跑了放回去，到時候順著這條線去青城山，就簡單了。 另外，譚文彬也不擔心自己的「謊話」會害得小遠哥擔心，小遠哥一看自己傳信的乾兒子狀態良好就能知曉自己肯定沒事。 就在譚文彬坐在輪椅上，又往裡縮了縮身子時，一道身影猛地從身側竄出， 以極快的速度繼續向先前道長二人逃跑的方向追去。 這速度，估計用不了多久就能將那兩個給抓回來。 「阿友」 白鶴真君聽不見，只是一味奔跑。 譚文彬沒辦法，只能對著那道快要跑出自己施咒範圍的身影，下了一記咒。 咒術一下，林書友就停下了腳步，伴隨著豎瞳閃爍，神力在其身上流轉，很快將這咒力給壓了下去。 「彬哥？」 林書友邊撓著頭邊疑惑地走了回來。 「我是故意讓他們倆跑的，別追。」 「啊？」 譚文彬先指尖一動，徹底驅散了阿友身上的咒力，又看向旁邊腦門上貼著符紙的倆孩子，說道： 「把這倆孩子抱回王蓮奶奶家吧，告訴他們，你是在村道上撞見他倆被兩個人販子偷了的，是你救下了他們。 人販子被你嚇跑了，車還停在了那兒。 嗯，順便再報個警。」 「好的，彬哥。」 林書友馬上按照吩附去做。 很快，村里就漸漸起了動靜，不僅是王蓮家後怕的哭喊聲，附近鄰居也開始不斷通知其他村民，查看一下自家的孩子。 這夥人販子居然敢大半夜地進家去偷孩子，實在是太過嚇人。 警察很快就來了，當作證物，拖走了那輛車。 車牌還是「川」字的，是從蓉城開到的這裡，不出意外的話，車輛信息應該也登記在那個中年男名下。 主要那倆並不是專業的人販子，而且來偷孩子時，沒想到會出意外，因此留下的馬腳格外多。 大鬍子家的壩子上。 李追遠：「彬彬哥，你做得很好。」 譚文彬：「都是《走江行為規範》的功勞。」 「目前來看，這場博弈，應該是大帝輸了，大帝錯估了我們在天道心裡的位置。」 江水是被大帝引向了他所在的方向，但奈何——-川渝太大了。 李追遠看向陰萌，繼續道：「萌萌，家裡還有肉麼？ 陰萌：「有，但那是預備著明天做飯用的。」 「你先取來再做一下練習吧，然後給你先祖上個供。」 「好的，小遠哥。」 陰萌把「練習材料」取了出來，開始走流程，等蠱蟲沒入肉塊中後，肉塊快速腐爛，一隻只蟲子爬出，漸漸分成兩個序列。 一列在地上圍繞著陰萌爬行，另一列則扇動著翅膀環繞陰萌飛。 不一會兒，飛著的蟲子落下改為爬行，原本爬行的蟲子則飛起改為環繞，一切都顯得井然有序。 李追遠：「很好。」 陰萌：「小遠哥，我正在考慮配毒素，單一蟲子無法承受劇毒，我想著把無毒或者毒性弱的給它們加上，再在攻擊時由它們進行排列組合，聚成新的劇毒。」 「不錯的設想，可行性很高，不過在此之前，我覺得你更需要考慮的是，如何縮短前期步驟，這樣實戰性才能更高。」 「嗯，我在努力了，請再給我一點時間。」 「上供吧。」 「好。」 陰萌開始燒紙祭祀，這次，黃紙被很正常的燒完，酒碗裡也並未出現字。 李追遠：「這下，是徹底確定了。」 譚文彬：「上次咱們去的山城，我聽說蓉城的火鍋另有一番味道。」 陰萌開心道：「咱們這是確定要去蓉城了麼？」 雖然不是直接回自己老家，但能再次聽到鄉音，陰萌還是極為興奮。 李追遠：「等山大爺來了，我就著手幫潤生甦醒意識。」 譚文彬看了看還黑漆漆的夜色：「山大爺應該快到了。」 依照以往山大爺的習慣，他會趕早就來，蹭上一頓早飯。 李大爺也是很寵山大爺的，哪怕有時候是早上，也會讓劉姨去煮乾飯再炒幾個菜，不會讓山大爺喝粥。 李追遠：「萌萌，等阿友回來，你也通知一下他，繼續關注自己身邊的情況，最好能再接一兩條浪花線索。」 「明白。」 「明白。」 譚文彬：「保不齊明兒個李大爺又去摸獎了，要是再摸出個豪華蓉城五日游，額——會不會太明顯了？」 李追遠：「說不準，興許這次天道對大帝的挑發怒了，就故意以這種方式進行回擊呢？再者，也是對我們的一種安撫。」 陰萌：「意思是，天道在主動庇護我們？」 譚文彬：「這是我們打出的統戰價值。」 陰萌：「至少目前，我們算是在被老天保佑唄。」 譚文彬：「你是我見到的第一個，祖宗保佑和老天保佑起衝突的。」 這時，外面隱約傳來李三江焦急的喊聲： 「小遠侯啊~小遠侯啊~你在哪兒吶~」 夜裡被村里動靜驚醒，得知王蓮家深夜進了人販子，兩個兒都被拐到村道口了，驚得李三江馬上去自家曾孫臥室里去查看，一看發現曾孫不在房裡，嚇得李三江以為自家小遠侯也被拐賣了。 等見到李追遠向他跑來，李三江才舒了口氣，一把將少年抱住： 「哎喲，可把太爺我嚇壞嘍。」 「太爺，是阿友趕跑的人販子救下的孩子，我是陪他去跟警察交代經過的。」 「都怪那傳話的，也不把話說明白，真是的。」 李三江自是捨不得責怪小遠深夜不睡覺跑出去的，只是牽著少年的手，領著他回家，途中一刻都不敢鬆手。 回到家後，李追遠只是淺淺的眯上一覺，就聽到了樓下傳來的動靜。 是王蓮與她男人帶著倆孩子過來感謝林書友的，王蓮讓倆孩子給林書友磕頭，林書友有些尷尬想推辭，卻在小遠哥的目光注視下，只能接受。 警方那邊已經通過車牌訊息鎖定的犯罪嫌疑人，姓丁，叫丁山泉，這正好和王蓮家這邊提供的訊息對上了。 警方一邊在本地進行搜捕，考慮到對方事敗後很可能會潛逃回蓉城，就向蓉城警方也發出通知，讓他們幫忙協助調查抓捕。 這邊壩子上還在熱鬧著，那邊就走來一個駝背的人影，正是山大爺。 他確實趕了個早，在早飯前就到了，只是他一臉垂頭喪氣，一副心事沉重的樣子。 李三江叼著煙，站在壩子上，開口道：「咋了，山炮，又把米缸輸乾淨了？」 山大爺抬頭看著李三江：「潤生侯呢—」」 李三江：「電話里不是跟你說了麼，潤生侯和壯壯在工地上哩，你家潤生侯跟著好好混一混，以後保不齊也能當個包工頭，不比做咱老行當要好得多？」 山大爺：「三江，潤生侯出事了！」 李三江：「瞎說，人在工地上好著呢，出啥事了。」 山大爺急得腳：「不騙你，三江，潤生侯真的出事了，他肯定出事了呀， 我的潤生侯啊。」 「你咋啦，我說你到底咋回事，輸錢輸出症了？」 山大爺一屁股坐在地上，從口袋裡把一咨一沓卷了邊的錢掏出來，一陣亂撒「我他娘的贏錢了，這些天一直在贏錢啊！」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
