第190章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第190章 「小遠哥。」林書友快步跑上露台，「彬哥說剛剛地圖上代表趙毅的坐標， 發生了很突兀的變化。」 「嗯，他應該是逃出來了。」 對此，李追遠並不感到意外。 他趙毅，好互是自己都想順手除掉的人，哪可能這麼容易就死掉。 「小遠哥，趙毅現在會不會正朝我們這裡來？」 「應該是的。」 「那個虞家的，會不會——」 「我不知道，我沒辦法推算出她的行為邏輯，就比如現在。」 李追遠抬起頭，遠處天空中，有一隻折翼的鳥正在盤旋。 它飛得很艱難，從它身上就能看出趙毅他們現在的慘狀。 一聲啼鳴後，這隻鳥開始下落。 李追遠沒有操控陣法去阻攔它。 林書友抬起胳膊，讓那隻鳥落於他手臂。 「小遠哥，要給趙毅傳訊示警麼。」 李追遠點點頭：「嗯。」 「好。」林書友伸手摸了摸鳥喙，「小鳥，你回去告訴趙———」 沒等林書友把話說完，一隻手就探過來，抓住鳥的脖子。 「咔嘧！」 鳥脖子被擰斷，屍體落在了地上， 林書友扭過頭，看著身前正在輕輕拍手，除去指尖羽毛的少年。 「小遠哥，原來如此，是我理解得不夠深刻。」 把這隻鳥殺了，讓它回不去，不就是最直接的示警麼？ 李追遠看著腳邊的鳥屍，嘴裡則重複著先前的那句話： 「唉，真的是看不懂她。」 阿元提著一箱汽水，弓著腰走出村里小賣部。 身後小賣部的老太太對著他背影扯著嗓子喊： 「喝完了記得把空瓶子拿回來退押金啊！」 阿元擺擺手。 老太太一時沒弄懂，對方這是表示知道了還是壓根不要押金了？ 虞妙妙坐在水渠邊的石板上，這個位置距離民宿有點遠，但依舊能看見， 「阿元，我是真不喜歡那傢伙，明明和我一個年紀，但互相對坐時，我沒能看透他，可他卻像是看透了我。」 阿元搖搖頭，示意小姐不可能被看透。 因為他跟著小姐這麼久，到現在也沒能看透自家小姐。 「你說他到底是謹慎呢，還是懶得和那些小魚小蝦玩，到現在了，居然真就一步都不出那民宿。」 阿元「啊啊」了兩聲，表明他認可第二種。 畢竟，人家能鎮壓那塊碎玉這麼久，而且還徒手布置了這麼精妙的陣法，想來，應該是不願意去多做無用折騰，只想著入席。 虞妙妙伸手拍了拍自己腦袋，嘆息道： 「都說吃你的腦子能補腦，早知道小時候爸媽想把你頭骨撬開，把裡頭東西燉了給我吃了進補時，我就不該跑上前抱著你把你保下來的，弄得我現在總覺得自己腦子不夠好使。」 阿元舉起手，對準自己額頭，準備給自己開顱。 「不過現在看來，還好沒吃你的腦子，你這麼蠢，要是吃了我可能會變得更笨哦。」 阿元將手放下，從箱子裡取出一瓶汽水，指尖彈開瓶蓋，再往裡頭插入一根吸管，將其遞送到小姐面前。 虞妙妙接過汽水，咬住吸管，喝了一口，然後疑惑地拿開，咂咂嘴： 「好像用吸管喝和對嘴喝，味道真有點不一樣唉。」 阿元也給自己開了一瓶，插入吸管，跟著一起喝了起來。 「但我覺得，他坐在我面前喝這個的時候，有那麼一種，我形容不上來的調調。」 虞妙妙將汽水瓶先放在膝蓋上，再拿起，喝了一口，隨即皺眉道： 「我模仿不出這種感覺。算了，還是下次找機會，把他抓起來殺了，就沒這種煩惱了。」 阿元點頭，深以為然。 但很快，阿元腦袋一歪，緊接著用力晃了晃。 虞妙妙聲音低沉了下來：「那隻被你控制的鳥，死了麼？」 阿元點頭。 「唉，我還想著讓你控制那隻鳥，去傳假消息好方便釣魚的，沒想到，倒是幫他傳遞了一則真消息。 不行啊，腦子真的不行啊，哈哈哈，我把自己都給蠢笑到了。」 虞妙妙站起身。 阿元伸出手臂，將少女抱起，讓其落於自己後背。 他開始奔跑，他的速度很快，且在奔跑途中，光與影在其身上摺疊，漸漸的，只覺有風，卻不見人影。 孫燕面露悲傷，雙臂垂下，抿了抿乾裂出血的嘴唇： 「小寶死了。」 「啪！」 趙毅一巴掌抽在孫燕臉上。 「發什麼呆，都死了還不跑。」 趙毅馬上調頭，不去民宿了。 孫燕被一巴掌打醒，跟著趙毅與徐明一起逃離。 其實，趙毅清楚自己的這個手下不至於這般感性脆弱，但這段時間的極限逃亡，已經將她的精神意志削得很薄很薄，人在這種狀態下，很容易生出破罐子破摔的衝動。 然而，這時候就算換方向逃，又能逃到哪裡去？ 山女已經被他用來換取跳出包圍的機會，如今自己手裡的碎玉又重新散發出戶氣，後續的圍堵很快就會跟上。 原本指望著去民宿避險，他心裡有默契，姓李的那小子應該是會開放陣法接納自己的。 可人家現在既然已經做出示警，告訴自己民宿那邊有危險在等著，就已經算仁至義盡。 他清楚，那傢伙是絕對不可能帶著手下人主動出來冒險接應自己的，這亦是默契之一。 他不怨恨，也沒不滿，換位思考，他也會做出一樣的選擇。 趙毅快速掐算感知著另一股屍氣的位置，去那裡，與第一塊碎玉的持有者進行匯合！ 前段時間的逃亡中，他多次主動向第一塊碎玉位置靠近，對方也心有所感， 發現這一情況後也會主動與他靠攏。 大家都希望通過這種位置交叉的方式，給圍捕者製造更多的混亂，讓他們陷入短暫的幸福二選一糾結，從而給自己創造更多逃跑的機會。 只不過，這樣的配合做了好幾次了，那第一塊碎玉持有者也換了好幾撥人。 再次交匯成功，沒什麼太大意外，這次第一塊碎玉的持有者，又是陌生的氣息。 趙毅真想拿著大喇叭對追著自己不放的那幫人喊：你們眼瞎啊，去奪那一塊啊，那個好搶！ 當然，這也就只能在心裡想想，不可能真停下來去幹這種傻事。 雙方心照不宣地貼近後又交錯，彼此距離很近，卻又並未真的見面，只是抓緊時間繼續奔逃。 然而，距離第一塊碎玉屍氣爆發的時間越來越久，對碎玉的爭奪也越來越白熱化。 那些圍捕的人，已經不再像之前那般互相提防、保持忌憚了。 因為時間過得越久，換個角度看，就是時間可能已所剩無幾。 這也就使得趙毅這次的交錯，並未取得預想中的效果，沒能遲滯太長時間， 兩塊碎玉的追逐者，甚至都沒怎麼做猶豫，繼續死盯著自己的目標。 趙毅覺得自己就像是一頭筋疲力盡的狼狗，在漫無邊際的荒漠中，閉著眼喘著氣，無意識地狂奔。 他不知道自己該去向哪裡，只知道不能停下。 就在這時，前方漆黑的村道上，有一輛小巴車開著車燈駛過。 車身上貼著旅行社的橫幅海報以及歡迎來到麗江旅遊的標語。 開車的司機，趙毅認識，是胖金哥。 他要回民宿了？ 這意味著，這一輪爭奪，真的要進入尾聲了！ 有些普通人，只是過著普通的生活，但在一些特殊人群眼裡，他們身上貼著極其特殊的標籤。 而且，但凡有點經驗的人，都會對這類普通人，額外關注，乃至稱得上是響護。 「計劃改變！」 趙毅馬上示意停下，取出匕首，毫不猶豫地朝著自己眉心位置用力一割。 本已癒合成淡淡疤痕的生死門縫，被他親手再度割開。 曾經，因為它，自己被稱為家族裡的天才，可它也漸漸變為自己的桔。 為了走江，當著姓李那小子的面，他親自將它去，現在為了逃命，他不得不重新將其開啟。 一瞬間，趙毅只覺得自己全身變得無比虛弱，那熟悉的如同爛泥一般的身體狀感再度回歸。 那時候的自己，連正常走路都不行，出門都得靠老田背著，可惜了，老田以後不能再背起自己了。 趙毅強行凝聚心神，將手中這塊漆黑的碎玉，抵在自己眉心。 戶氣被其強行吸收，他的皮膚上，呈現出一條條掙擰恐怖的黑紋。 「生死一線，禁封！」 伴隨著趙毅的一聲低喝，碎玉上的戶氣被暫時壓制了下去，那黑色的柱子隨即消失。 可即使付出如此巨大的代價，也只能將其封印一小段時間，比起那傢伙手裡拿著一塊碎玉，安生地一天天鎮壓到現在，差得不是一星半點。 那小子，怕是這些日子在民宿里住著，都養胖了吧！ 嘔..· 趙毅彎下腰，嘔吐出一地黑色液體。 他的心臟本就不堪重負，如今更是又中了屍毒，這具身體，已經被他自已玩弄得瀕臨破碎。 但他無所謂，只要能活著，只要能保下這塊玉，入席，過了這一浪，他不僅能活下來，還能有重新恢復的機會。 虛弱的趙毅倒向孫燕，孫燕趕忙將其抱住。 趙毅手掌一翻，將一塊翠色的碎玉交到孫燕手中，對其耳語。 「我是拿自己的命在封印，要抓緊時間，要快！」 一隻紫貂，從孫燕身上落下，接過了這塊碎玉，緊接著「嗖」的一聲，沒入這漆黑的夜裡。 「徐明，你來背我。」 「是，少爺。」 徐明將趙毅背起，雖然他失去了一條手臂，如今也很疲憊，但他靠著不斷服用激發身體潛能的藥丸，依舊有耐力可以繼續榨取。 「少爺，我們現在——」 趙毅有氣無力地指了一個方向。 「還是—回民宿去！」 兩道黑色戶氣柱子，忽然間只剩下一道。 對此，追逐者們並不感到太過奇怪與震驚，因為這樣的事，可謂經常發生。 貓有貓道，鼠有鼠道，每當碎玉換一任持有者時，總會有人以特殊的方法， 對散發的戶氣進行抑制與遮掩，但這種持續時間往往極為短暫，戶氣很快就會復現。 此舉充其量也就為持有者爭取片刻喘息時機，並不影響大方向上的圍捕。 唯有那一直未曾出現過的第三塊碎玉，它自始至終就像是憑空消失了一般， 好似江水根本就未曾將其投送到這撕殺場中。 一道風，忽然吹來。 幾乎處於半昏迷中的趙毅，馬上睜開眼「小心。」 徐明馬上將趙毅丟到身後田地里，單臂橫於身前，去抵擋這一陣風。 自這風中，猛地竄出來一道高高的身影，他落於徐明身前，對其就是一巴掌砸下。 「砰！」 徐明只覺得自己獨臂麻痹，整個人如遭重錘，對方的力道，強得實在太過離譜。 他隱約有種認知，莫說自己現在受傷疲憊，就算是全盛狀態下的自己，面對這樣的對手，也沒辦法在引以為傲的體魄方面，占據任何優勢。 這個瘦高個，實在是太可怕了。 僅僅是一巴掌，就破開了徐明的防禦，緊接著阿元抬起腳，對著徐明的身體端去。 「轟！」 徐明如同一發炮彈，被端得倒飛出去，落地後更是不斷彈起，等到勢能徹底消散，他趴在地上，睜著眼，口中溢出鮮血，努力地想要再掙扎一下，卻連重新站起的力氣都沒有了。 本就不如對方，自己現在狀態還這般差，這是連周旋阻擋的資格，都沒有了。 孫燕見徐明被一下子擊飛，她雙眸當即泛起幽光。 這時，阿元扭頭看向她，咧嘴一笑。 一條變色蜥蜴，本該在月光下完美隱遁自己的身形去發動攻擊，可在離開孫燕身邊時，卻又忽然折返，張開嘴，咬中孫燕的脖子。 「啊！！！」 孫燕跪伏在地，發出豪叫，可那隻平日裡被其飼養與其無比親近的變色蜥蜴，卻睜著猩紅的眼，死咬不放。 趙毅坐在地上，他生死門縫還開著，此刻身體如同爛泥，只能坐在那裡，看著這一切的發生。 他的團隊，不僅折損了山女，更是狀態無比低迷，對方又是極為強勢地以逸待勞忽然出擊，局面，壓根就是完全一邊倒。 在徐明被兩回合端飛時，趙毅還只覺得心驚。 但當孫燕養的蜥蜴直接噬主時，趙毅的眼眸里直接流露出驚駭，他開口道： 「龍王虞！」 只有擅長養獸育妖的洛陽虞家，才能讓自己手下的孫燕，直接淪為一種笑話你的飼養手段和親和動物的天賦，在人家的底蘊面前，不值一提。 虞妙妙負著手，從黑夜中走出。 剛欲說話，就打了一個長長的隔兒。 沒辦法，汽水真的喝多了，整整一箱，阿元只嘗了一瓶，其餘的全進了她的肚皮。 可即使如此，她依舊沒能模仿出少年的那個調調。 這也更加重了她要將那少年殺死的決心。 虞妙妙對著趙毅笑了笑，道： 「我虞家封門這麼久，按理說江湖上年輕一代應該鮮有人知了，九江趙家的少爺，還真的是見多識廣哦。」 趙毅：「栽在龍王家的手裡，倒是不冤，只是——· 虞妙妙不等他將話說完，就將手自身後拿出，手裡提著一隻紫貂。 「趙少爺想要說，只是那塊碎玉已經被你提前送出了麼，這可真不巧呢，你用它來傳遞碎玉，和直接交到我手上，有什麼區別？ 紫貂對虞妙妙很是親和，哪怕被提著尾巴很是痛苦，卻依舊對其進行著討好虞妙妙右手將紫貂舉高，左手攤放在紫貂嘴邊，紫貂腹部開始蠕動，準備將肚子裡的碎玉吐出。 在等待的這片刻功夫里，虞妙妙還好奇地盯著趙毅額頭上血淋淋的生死門縫。 「相傳九江趙年輕一代里出了一位奇人，額間多一道眼，如同多開了一道心縫，可觀生死。 要不是有了這東西就會變得手無縛雞之力，我家裡人當初都想去你趙家，強行把你要過來，給我研究研究，看看能不能移植上。」 趙毅洒然一笑：「龍王虞若是要，直言便是，我自己把自己洗乾淨，打個紅繩，親自送到虞家祖宅門口。」 「你也能笑得出來—.」 「咕嘟！」 紫貂將腹中碎玉吐出。 虞妙妙目光一滯。 掌心中，是碎玉不錯，卻只是一塊高仿品！ 趙毅歉然道：「逃亡途中，閒得實在是沒事做，就手癢雕刻了一塊，您瞧瞧，是不是一模一樣？ 原料真的很好找，畢竟這裡到處都是外地人開的專騙遊客錢的玉石店。」 「嘟嘟嘟！」 胖金哥開著車，載著自己父母和對象回來了。 李追遠知道，第一輪爭奪，看樣子是要結束了。 譚文彬馬上上前，與胖金哥商談起這些日子以來眾人的用度，這裡是胖金哥的店同時也是他的家，地下室里存了不少吃喝，他們就自取了，這會兒得談賠償的錢。 就在這時，李追遠忽然皺眉，走到胖金哥的小巴車旁，裡頭有一縷黑氣正在溢出。 少年打開車門，在後車座上，發現了一塊碎玉，裡頭的屍氣似受某種力量壓制，但也即將再度爆發。 看著這塊碎玉，李追遠仿佛看見趙毅那滿滿的求生欲。 他明白了趙毅的意思。 第一塊碎玉還在移動中，現在自己手裡又有了兩塊碎玉。 這意味著虞家那位，手裡頭根本就沒貨。 李追遠真的不清楚，她到底是哪裡來的信心，居然能耽擱到現在，她的心怎麼就這麼大的？ 眼下， 臨近結束，時間所剩不多，到時手裡沒有碎玉的人，就將失去入席的資格。 那你，到底是選擇來花費時間破我的陣，還是去不惜一切代價，強勢拿回那塊本就是你丟出去的第一塊碎玉？ 受這一縷戶氣的影響，譚文彬馬上把錢往胖金哥手裡一塞，結束熱情地推，快跑過來。 「小遠哥，是我們手裡的那塊碎玉沒辦法再鎮壓下去了麼？」 譚文彬還以為是自家的碎玉封印出了問題。 林書友和陰萌一個受豎瞳影響一個受蠱蟲感知，也都向這裡聚集。 院子裡，正坐在那裡吃麵的潤生面露陶醉，仰起頭，深吸一口氣：好香！ 李追遠開口道：「譚文彬。」 「在！」 「我留在這裡，你帶著其餘人，去救人！』 這是補昨天的，晚上還有。
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
