第208章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第208章 「咔嚓—.—」 地面響起了無形的摩擦聲，隨之而來的還有自下朝上吹出的陣陣陰風。 現實中的一切都未發生改變，但如果開啟走陰，可以看見塔門內側有一處地磚凹陷， 露出黑的向下樓梯。 無臉人見狀，飄到了這裡，他不敢置信地說道： 「我禁於此這麼多年，竟未能發現這裡有向下的樓梯。」 李追遠：「你要一起下去麼？」 無臉人搖搖頭，他那張沒有五官的臉，此刻卻像是能流轉出諸多複雜情緒，但最終， 還是只發出一聲嘆息： 「我現在，只想飛升成仙。」 「嗯。」 李追遠轉過身，向前邁出一步，左腳踩在了塔門門檻上，右腳跟上來，站定。 門檻很高，也很厚，站上面挺穩當的。 此時，若在門檻上引一條筆直向上的分割線，那麼少年有一半身體站在塔外，一半身體留在塔內。 「滴答滴答滴答— 有黑色的雨水滴落。 所有人都抬起了頭，上方原本如翡翠蒼穹般的「天空」，不知何時竟被染成了黑色， 這黑色正越來越深沉，也越來越向下。 當它出現時，外圍翡翠內的黑影們，一個個陷入了狂躁， 白色御道上的歌姬舞女，化作索命的鬼魅，集體向這高塔所在的平台處飄來。 高塔兩側的跪戶坑內，戶體們再也不復原先的恭敬叩拜，一個個地直起腰，開始伸手向上攀爬。 跪屍坑很高，壁面是光滑的斜坡，但後頭的屍身踩著前面的屍身，像是搭起了屍梯。 很快，就有戶體豪叫著爬了上來。 他們面容或鐵青或深黑，周身瀰漫出濃郁的怨念，眼眶全部滴淌出血淚。 林書友疑惑道：「為什麼他們身上的怨念，比以往見到的那種，要更濃重。」 譚文彬：「沒瞧見他們身上都穿著綾羅綢緞麼，能有資格葬進這跪屍坑的，可都是很多年前向這裡進行供奉獻祭的達官顯貴。 放著錦衣玉食人上人的生活不去過，為了追求飛升成仙在這裡自殺等待，要是最後沒能飛升起來，感覺自己被欺騙了，他們的怨念自然就更大了。 畢竟，他們的命，多值錢吶。」 趙毅抬頭看著頭頂的黑雲，生死門縫不停蠕動他能感受到，那裡頭似有一股強大的意志正在遊動。 讀書人在李追遠的操控下，此時已轉身朝外，抬頭望天。 趙毅目光又落到站在門檻上的李追遠身上，情不自禁地道：「媽的！」 隨即，他又抽了兩下自己嘴巴，自嘲道： 「我該的！」 譚文彬關心問道：「怎麼感覺，你從先前開始，就有些情緒不對勁？」 趙毅：「你這是正室不懂外室的痛。」 譚文彬伸手拍了拍趙毅肩膀：「別這麼說，你好互也是我們的編外大隊長，不能拿臨時工不當幹部。」 「咳咳——.」趙毅忽然咳嗽起來，他一咳，嘴裡流血，胸膛處也流血。 譚文彬從包里掏出繃帶：「我給你再包紮一下。」 趙毅推開了譚文彬的手：「不用，包著不通氣，流血可以短時間內刺激精神。」 譚文彬：「你是故意的？噴，你這具身體目前這狀態，都可以直接送去醫學院當大體老師了。」 趙毅面露苦笑，隨即喊道：「所有人，回守塔門！」 大家全都來到李追遠所在的塔門前。 越來越多的屍體已爬出跪屍坑，然後搖搖晃晃地向高塔聚集。 潤生吸了吸鼻子，微微搖頭。 以前，這些東西在他看來都是佳肴，現在，這種層次的傢伙，已經無法勾引起他的食慾了。 陰萌取出了驅魔鞭，在手裡。 譚文彬問道：「毒都用完了？」 陰萌：「嗯，來這裡後，庫存一直欠著，來不及補充。」 陰萌毒素的萃取方式多種多樣，基本都來自於自然界，平日裡在南通，她一個人去田裡河裡，就能弄來很多原料，再把自已關在屋子裡一點點提取，取料簡單，就是費功夫。 這次來麗江後，戰鬥頻率高，毒藥消耗大，時間又緊，剛剛丟給假潤生的是最後一點，現在是徹底沒存貨了。 譚文彬：「我記得你做的飯不也有毒性麼？」 陰萌很想反駁譚文彬的這句話，卻又無法反駁，只能道：「但那個毒性，不夠強，沒萃取後的毒素搭配起來效果好。」 「這不是沒辦法麼，能湊合用就行。」譚文彬轉而對其他夥伴們喊道，「大家把包里的所有吃的喝的，以及各種調味料，全都掏出來，交給萌萌。」 陰萌：「這— 譚文彬蹲下來，架起小鍋，點燃酒精爐：「你先做飯吧。」 陰萌點點頭，也蹲了下來，打開一包壓縮餅乾，丟入鍋里，拿小鏟子搗碎後，開始加醋。 趙毅：「大家記住，接下來，我們要守在這裡，不能讓這些傢伙衝撞塔門。」 所有人：「明白。」 「喵！」 虞妙妙沒有跟著到塔底下，她在外圍，也是最先接觸到了那些屍體，只見虞妙妙幾爪子揮舞下去，一具具屍體就被切割分段。 奈何，這些屍體的數目，實在是太多。 虞妙妙不時看向跪屍坑處不斷爬出的屍體，不時瞅一瞅塔底的眾人。 趙毅對虞妙妙招了招手，熱情喊道：「喵~~~」 虞妙妙貓眼瞪起。 趙毅對身邊人道：「待會兒那隻貓要是撐不住往我們這邊挪，我們在確保自己安全的前提下，能照顧一點是一點。」 頓了頓，趙毅又補了一句：「不能讓她死。」 大傢伙雖然不明白為什麼，但還是都點點頭。 因為站在門檻上的小遠哥此時已經閉上了眼。 除了潤生外，其他人都會走陰，自然能感受到小遠哥已開啟了走陰。 潤生不會走陰，但他第一時間就察覺到小遠不在這裡了。 平台上屍體的數目還在不斷增加，上方的烏雲也越來越厚，壓迫感如潮水般，一浪接著一浪不斷拍來。 李追遠開啟走陰，邁出步子，走下樓梯。 樓梯很深，裡面也很冷。 按理說，走陰狀態是沒有冷暖感知的，眼下寒冷的感覺，意味著這處地方存在著某種鎮壓禁制。 終於，李追遠走到了底。 這裡的布局，和塔上其它層很像，但這裡的一切都被屍氣長期浸染，如同被打上了一層濃厚的黑蠟。 率先進入李追遠視線的，是一排排石雕，有車馬，有兵士，有宮女，像是一個完整的儀仗隊。 這種陪葬品，很多大墓里都有過出土，不算稀奇。 穿過它們後，李追遠兩側出現了兩間耳室，裡面擺滿了棺。 身前，一條條紫色鎖鏈自上方垂落而下，然後全部集中在了前方一座巨大的黑色石座上。 石座上坐著一個人，這個人體格高大，與這石座很是貼合，一身黑袍，散發著威嚴尊貴氣息。 是他，那個曾進入阿璃夢裡的那個黑袍人。 黑袍人緩緩抬起頭，這一次，他的臉在李追遠面前呈現出來。 這是一張稜角清晰的臉，從唇瓣到眉眼，處處都能看出刻薄寡情。 無臉人，原來長這樣子。 石座前擺看一張石桌，上面是棋盤。 棋盤使用痕跡很明顯，包括棋子也幾乎變得透明，顯然是長久被把玩使用、受戶氣打磨。 「啪！」 一子落下。 李追遠走到石桌前，上面的棋正在下著，應該是自己和自己的對弈。 從棋面上看，白棋已占據優勢，黑棋被壓得很厲害，但黑棋卻蘊藏著多種反制翻盤可能，甚至可以說，這盤棋只需要正常繼續下下去，黑棋贏幾乎是必然的。 先前落子的，是黑棋。 這意思是，讓李追遠執白棋。 李追遠伸出手，捏起棋子，不做什麼猶豫，直接落下。 黑袍人開口道：「你贏不了。」 李追遠：「沒事，在棋盤上，我輸習慣了。」 他和阿璃之間最經常做的遊戲就是下圍棋，阿璃棋藝高深，李追遠從未深入鑽研過棋道，因此就沒贏過。 黑袍人：「桌子是我的，棋盤是我的，棋子也是我的，你拿什麼贏？」 李追遠：「掀了就是。」 黑袍人：「真像他，連說話的口氣也像，哪怕你和柳家沒血緣關係，但比姓柳的更像姓柳的。」 李追遠：「只是恰好，我們都把你逼迫到相似的境地而已。」 黑袍人：「我說過，你是贏不了的。」 李追遠：「真有那麼自信，幹嘛打開向下的樓梯，把我喊到這裡來。」 「主要是，想見見你。」 「我已經見過你了。」 「那不是我，他，只是我來到這裡後切割掉的執念，連一張臉都沒有。」 「可我覺得，那才是真正的你。」 「是麼？」 「現在的你就算有一張臉，但照鏡子時，真能認清楚自己是誰麼？」 黑袍人繼續落子。 塔門外，那些戶體已經壓了過來。 潤生手持黃河鏟，一鏟子下去，不是拍碎就是抽飛，以一己之力，為整個團隊清掃出一片開闊地。 林書友用三叉戟，解決那些從潤生那裡漏過來的小魚。 趙毅還在布置著防禦陣法，並未出手。 譚文彬站在趙毅身邊，觀察著局面。 現在雖然接觸上了，但壓力並不是太大，憑潤生和林書友兩人，足以構築起防線。 陰萌在認真燒飯。 黑袍人：「既入寶山，焉肯空返？」 李追遠：「因為我看出來了是陷阱，又怎麼還會繼續往裡跳。」 黑袍人：「你真就一點都不信成仙麼？」 李追遠：「不信。你不也不信麼？」 「我若不信，為何會自鎖於這裡？」 「你信的，不是他們所想的那種成仙。」 「看來，你都知道了。」 「嗯，猜出來了。」 「這，就是我邀請你下來的原因。」黑袍人抬手，指向那兩處耳室，「那些，都是我的族人，我將帶著他們一起成仙。 現在，我對你也發出邀請，你可願與我一道飛升？」 歌姬舞女們化作的鬼魅飄了過來，歌聲如泣，盪人心弦，舞姿詭異，隱藏於屍群之中，不時衝出。 潤生氣門不斷加碼開啟，擋住身前的戶群。 在趙毅的指令下，林書友起戰，童子又一次降臨。 這次，豎瞳都不再那般鋒銳，扶戰狀態下的氣勢也很萎靡。 沒有一點點偽裝與表演成分，因為童子能感知到，那個少年「不在這裡」。 是真累了啊。 少年的這一浪，真就全程跟一條狗一樣，從頭被使喚到尾。 可越是到這時候，就越需要咬緊牙關頂上去。 反正，所有的神力虧損，都能在這一浪後分潤的功德里得到彌補，而且必然還有富餘。 至於在那少年心裡留下的好印象，那更是無價。 童子雙手持三叉戟，行三步贊，在潤生身邊不停進出，將那些舞姬幻化的鬼魅不斷斬殺。 難倒不算難，但這數量，當真是多得可怕，而且後方還在遠遠不斷加入。 以及—這頭頂上。 童子在戰鬥間隙，還不忘抬頭以豎瞳瞅了一眼頭頂黑壓壓的烏雲。 「好兇的屍氣！」 趙毅聽到了童子對頭頂烏雲的評價，隨後又看向站在那裡一直抬頭望天的讀書人，姓李的留下的這位，能擋得住那個麼？ 算了，做好自己的事吧。 趙毅又看了一眼在屍潮中廝殺的虞妙妙，開口道： 「譚文彬，輪到你了。」 譚文彬開始呼喚自己的乾兒子們，兩個怨嬰浮現在譚文彬肩膀上。 倆孩子這次顯露時，沒有正對前方，而是全部背對坐著，一個對著趙毅做鬼臉，一個對著趙毅捏起拳頭。 做完這些後，倆孩子才轉身朝前。 在干正事兒前，先得表示出他們的怨毒，這可惡的三眼仔！ 小手拍動，兒歌唱起。 倆怨嬰跟著譚文彬既吃功德又吃了壁畫怨念，早已養得白白胖胖，再加上譚文彬還會給他們做胎教。 這兒歌唱得，真的是鬼氣森森，不僅令人不寒而慄，更能讓鬼魅發麻發憂。 那些歌姬的歌聲，馬上就被兒歌給蓋了下去。 趙毅手裡握著一面陣旗，他得等前面的人撐不住時，再開啟陣法阻擋，好給他們爭取一下喘息機會。 陰萌仍在認真做飯。 趙毅低頭看了一眼，發現那鍋里，已經泛起了綠色泡泡。 饒是他這麼聰明的人，也無法理解，大家背包里的補給品外加一些調味料，到底是怎麼能煮出這種形態的？ 面對黑袍人的飛升邀請，李追遠搖搖頭： 「我在走江，沒空和你飛升。」 黑袍人：「走江有什麼意思，就算最終成為龍王，又有什麼了不得的？無非鎮壓一代，最後不還是得一代新人換舊人，不還是得生老病死？」 「能走完一遍生老病死，也挺好的。」李追遠指了指黑袍人的手，那五根長長的黑色指甲內，夾藏著濃郁的屍氣，「像你這樣的活著，我沒什麼興趣。」 黑袍人曾進入阿璃夢裡，對少年發出邀請，請少年赴宴，見證其闔族飛升。 他也確實沒有食言。 但他的飛升，和常人理解的飛升，不一樣。 常人，就是上面的那些人，高塔里的，翡翠里的，跪屍坑裡的—· 在他們眼裡，飛升成仙，就是脫離了凡人軀殼，跳出了生老病死，前往天宮，那裡有更美輪美奐的生活，是無憂無慮，是瀟瀟灑灑，是醉生夢死。 他們追求的，是一種神話故事。 而黑袍人想要的飛升，不是脫離人間，而是在這裡，締造一座屬於他自己的地上天國，在這國度里，他就是仙人。 大鐘上的那些福運，是他為自己預留的。 他將自己分割出來，塔頂的無臉人，繼承了他對傳統飛升成仙的執念，對柳家那位的執念，對勝負的執念。 說白了，無臉人，就是他擺在明面上，用來維護規則運轉，確保果子可以安穩成熟的，是一個盡心盡職的園丁。 他自己本體，則自鎖於塔底，潛藏在規則最深處，也是最近處。 虞藏生、徐真容和甄少安，是他幕後安排的棋子。 其實，他們的目的相同，都不是奔著傳統飛升成仙去的，而是想要去摘那供品果實。 所以，虞藏生他們三個，是註定不可能成功的。 哪怕他們最終真的來到塔頂，開始刮取那口大鐘，那大鐘上的福運，也不會落給他們絲毫，而是全部被黑袍人近水樓台先得月。 這莫大的機緣，最終都會落在黑袍人以及停屍於此的族人身上。 先前在塔頂時，李追遠如果自己貪心，或者聽從無臉人的建議，去對那大鐘上附著的「供品」下手，那也一樣，純為黑袍人做嫁衣。 也正因為李追遠在塔頂什麼也不干，一直在磨洋工，這才讓塔底的黑袍人等不了了， 不惜出手干預，改變格局，讓徐真容和甄少安在這裡獲得了教室主場條件的增幅。 因為他等不起，這裡的規則正在被破壞中，猶如一棵大樹，正在腐朽壞死，等大樹倒塌時，那顆已經成熟的果子也會隨之被壓碎。 這裡是黑袍人先祖所布置構建的，他仗著後代身份，隱匿於這裡，進行布局，做到這一步，已是極限，因為連他，也是得受這規則制約的。 他身上這些粗大堅硬的紫色鎖鏈，就是最好的證明。 身在塔底，上方玄門死者的戶氣，浸潤下來，全都被他所吸收，讓他逐步化為強大可怕的殭屍。 他鎖著自己，就是怕自己某天會失控暴動，提前和規則對上。 看看鎖鏈上的龜裂痕跡以及四周牆壁上的刮痕與坑洞，顯然，這樣的事情在過去，已經發生很多次了。 李追遠指著自己的上半張臉問道：「你猜到他會把你先祖的臉給我麼？」 黑袍人：「他不受我控制，他是另一個我。 我把先祖臉皮交給他，本意是幫其穩固這裡的規則運轉，也的確沒想到，他會將剩下的半張先祖臉皮給你。 而你，居然非我族人，卻依舊能戴上去，且還能叫得動幫手。」 先祖臉皮，是規則的鎮定器。 黑袍人在這裡布局，強行開闢出一個地下室，這對規則的破壞是明顯的，只能靠這張臉皮去進行彌補和穩固。 他當然清楚，另一個他，能靠著這先祖臉皮做一些事，但他無所謂。 事實也的確如此，無臉人就算請動了老道土，最終也被虞藏生三人聯手解決了，這還是黑袍人沒出手拉偏架的前提下。 那三枚棋子的素質，確實強，正常來說，虞藏生三人，肯定能成功。 誰知先是虞妙妙反戈一擊，再是李追遠利用剩下半張麵皮請動讀書人，將他們仁，全部都解決了。 黑袍人：「雖然這裡是由我先祖所建，但我不信能成功，而且這種臂越行為，也是受天道所不允許，必然會降下無盡變數以來阻止。」 李追遠落子，點點頭：「你想得確實很周到。」 篤定無法飛升成功，必然會遭受變數破壞，黑袍人這才幹脆在一開始，就做了退而求其次的選擇。 虞藏生他們仁，又何嘗不是如此。 包括最開始接到這一浪訊息的李追遠，都以為自己此行的目的是去阻止這場所謂的飛升。 這其實，是一種對天道行為的預判。 等著天道出手，在最後關鍵時刻，引動因果，將飛升打斷。 然後他們這群人，早早地就潛伏在這裡，張開嘴，接引果實入口。 這是在讓天道，來幫自己打工。 黑袍人：「我知道你在走江，但這一浪，是可以糊弄過去的，毀掉上面飛升儀式即可。其實，你是可以看破不說破的。 這樣吧，我可以答應，分你兩成。」 「呵呵。」 「兩成，是我的極限了，我不打算討價還價，你應該知足。」 李追遠：「原來，你邀請我下來會唔下棋，是為了給我開條件的？」 黑袍人：「要不然呢？你自己不取，又擋著甄少安他們不准取，不就是因為你清楚， 有我在，你取不到麼？」 李追遠：「取了後，那口鐘就毀了，規則也就徹底崩壞了，我想，外頭這會兒已初現瘋兆，一旦徹底爆發，就是一場天災。 我不想這樣的事發生，尤其是在我覺得，我似乎有能力，可以去阻止的前提下。」 黑袍人緩緩抬起頭，略微坐直了身子：「這是你的真心話？」 「嗯。」 「你是個聰明人，不應該做這種吃力不討好的事，我也走過江，一浪的功德能有多大我清楚，壓根遠遠比不上這裡的二成。 只要我的目的達到，我舉族飛升成功。 那就是，流水的龍王，鐵打的我們。 這， 難道不足以讓你心動？」 黑袍人的「舉族飛升」，是想借這高塔上濃厚的福緣澆灌， 把這裡打造成另一座豐都， 讓他自己，變成另一個陰長生，另一尊鄯都大帝！ 這是他的渴望，也是他的野心。 因為有貨真價實的前例在，也不算痴心妄想。 再結合這裡是九大秘境之一，豐都也是秘境。 李追遠覺得， 黑袍人，是真有可能成功。 鄯都大帝，在世俗人眼裡，不也是地地道道的仙神麼？ 黑袍人一直注視著李追遠的狀態，見其在思索，就認為已經打動了他，便開口道： 「不僅分你兩成，我還會為你大開方便之門，允你在我天國中再立道場，屆時，你我都能成為人間仙人般的人物。」 「我說了，我在走江。」 「這個簡單，這一浪過去後，你二次點燈認輸即可。」 潤生已在喘息，就算氣門集體呼吸也已無法阻止其疲憊加劇。 白鶴童子只能握著那把真的三叉戟了，以術法凝聚出的那一把他已無力繼續維繫。 譚文彬雙肩處，倆孩子的兒歌依舊唱得起勁，但譚文彬的身上已在升騰起寒氣，像是剛從冰櫃裡爬出來似的。 趙毅覺得差不多到開啟陣法的時候了。 不是因為前面仁人快挺不住需要歇息，而是陰萌煮的那鍋飯氣味已經竄出，他哪怕屏住呼吸，可這味道卻像是能鑽入自己身體一樣，弄得他心臟生疼。 「陰萌，可以了，撒！」 陰萌擦了擦額頭上的汗，站起身，抽出皮鞭一甩，皮鞭將鍋裹挾撩起至前方空中，然後皮鞭撤回，等鍋自空中落下時，又猛地甩臂將皮鞭重新抽打過去，擊中那口鍋。 「砰！」 泛著各種顏色的糊糊在空中炸開，灑落一大片。 凡是沾染到這糊糊的屍體，全都停止前進，雙手高高舉起，開始哀豪。 陰萌說得沒錯，不是提前萃取好的毒素，威力就沒那麼大，除了少數幾個被糊糊淋得多的，表皮開始融化外，其餘大部分都只是表現出難受，並未消融。 但錯進錯出，這時候把戶體融化成血水也不見得是什麼好事，因為後頭跟進的戶體還有更多。 反倒是這種將戶體弄得「痛不欲生」的方式，讓最前幾排的戶體不再繼續前進，相當於臨時架起了一圈戶體護欄，阻擋住了後續跟進。 趙毅轉動著手中陣旗，這情形，反倒不用急著開啟陣法了。 可就在這時，趙毅發現頭頂空中，那黑色的雲，開始下墜。 而那位讀書人，還是一動不動。 陰萌：「你們誰包里還有吃的？」 黑袍人再落一子，黑棋翻盤之勢已現，白棋的局面急轉直下。 李追遠這次是直接隨手落子，看樣子，是有些自暴自棄。 黑袍人：「考慮清楚了？」 李追遠：「嗯。」 黑袍人：「你真是運勢好，我先祖布置的這裡，我在這裡苦心熬等這麼多年，而你， 只是因為一個恰好，就能從我這裡分走一杯羹。 人的命數，果然各不相同，羨慕不來。 不過，以後我們的命數，就得自己掌握了，不能再受——— 李追遠：「我不同意。」 黑袍人的目光，變得陰冷。 他身上的那些紫色鎖鏈開始劇烈搖晃，一股股戶氣從他身上散發，順著鎖鏈向上延伸黑袍人：「我，給過你機會。」 李追遠：「抱歉，不是太稀罕。」 莫說是當陰長生座下，就算是給自己機會去當陰長生，李追遠也沒什麼興趣。 魏正道後來一直在忙著自殺的事，顯然是因為他前期犯了某些錯誤。 有前車之鑑，李追遠可不想扯上這類事情。 這類誘惑，哪怕包裝得再怎麼美麗，可撕開包裝紙後，裡面早已變質生蛆。 黑袍人：「那我再加一項承諾，等我功成時，我將親自鎮壓這裡的所有邪崇，讓它們不得外出肆虐破壞。」 「你做不到。 我承認你現在很強，但你我都知道，這裡到底壓制著多少戶體，多少怨念，一旦全部爆發，你根本就不可能鎮得住它們。」 黑袍人：「你可真是，冥頑不靈。」 紫色鎖鏈幾乎纏繞到了一起，戶氣伴隨著他的意念，開始向上抽離。 李追遠看著眼前這快要輸了的一盤棋，說道：「你看，你手裡頭已經沒棋子了，只得自己出手。」 少年看得懂黑袍人在做什麼，黑袍人將自己的軀體放在這裡，將屍氣與意識抽出，去外頭，準備沖塔。 他決意正式髒手，自己去刮下那口大鐘上的福緣。 先前他之所以不願意這麼做，還有一個原因，那就是他分出去的部分，將無法繼承這份機緣，只有留在塔里部分，才能承接，這無疑會造成巨大的損耗。 黑袍人：「我會讓你親眼目睹我的飛升，待我成仙后我將做的第一件事，就是將你祭煉於此，讓你永世目睹我所締造的輝煌！」 李追遠伸手指了指頭頂，說道： 「其實，你和上面塔里的那些人，唯一的區別是，他們住高層，你住地下室。」 黑袍人：「你和當初柳家那位一樣，說話很刺耳難聽。不過，你畢竟不是當年的他我也不是當初的我，這一次，該換我來憐憫你的下場！」 李追遠看著身前的黑袍人，抬頭又看向上方的紫色鎖鏈，此時這一階段的戶氣與意識投送已經完成。 「你已經向外投送出去了三成，先前卻只答應給我兩成，沒出息，連孩子都騙。」 塔外。 黑雲終於垂落下來，濃郁的戶氣化作一張鬼臉，落入下方戶海之中。 凡觸及到的戶體，都先開始扭曲，然後被剝離出骨肉，向中間區域聚集。 「嘎哎—嘎哎—嘎哎—— 很快，一隻碩大的肉球，顯露而出。 它還在快速蠕動，漸漸分化出頭部和四肢的雛形，聲音也隨之發出，於這四周迴蕩「這是我的成仙之路，任何敢阻攔在前的人，都將遭受我降臨的仙罰！」 譚文彬：「大的來了。」 林書友：「好強的屍氣。」 遠處，虞妙妙似是受到嚴重驚嚇，馬上撕碎身前戶體，不由自主地向塔門這邊靠攏， 但她的動作很慢。如果那肉球的目標不是自己，那她就不動了，要是對著自己來的，那她就馬上加速朝塔門前那幫人跑去。 趙毅再次看向那讀書人，姓李的走陰離開了，這種狀態還隔著這麼遠，他還有餘力繼續操控這具身體麼？ 這時，讀書人終於動了，他掏出了系掛在腰間的那本無字書。 這次，雖然依舊是由李追遠在操控，但少年打算使用讀書人自己的能力，也就是喚醒他的肌肉記憶，畢竟，得硬碰硬了。 讀書人開始奔跑，直接撞飛了身前擋路的所有戶體，然後飛躍而起，再朝看那顆肉球落下，手中無字書捲成束，對著它狠狠抽了上去！ 「砰！」 肉球被重重擊飛出去。 讀書人身形立在屍潮中，聲如洪鐘： 「子不語怪力亂神！」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
