第194章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第194章 白鶴童子一時間有些懷疑，自己和對面那個，到底誰才是假貨？ 為什麼，它連符針都有！ 李追遠雙手依舊在繼續結印，雙眼則緊盯著面具人手中的符針。 封禁、破煞符針，完全一模一樣。 但這，怎麼可能！ 李追遠自己符道有缺，他所用的符都是由阿璃畫的，而清心、封禁和破煞三符，源自於魏正道書中的記載，乃魏正道自己所創。 江湖上，與這三符效果相近的符肯定有不少，但如果連外形紋路看起來都完全一致，那絕對不可能。 因此，李追遠猜測，這符針，可能只是虛有其表。 棺槨上的那雙手，變幻速度再度提升，從遠處看去，已經出現了道道重影。 李追遠讓自己強行跟上，他能感受到，推演量，在此刻又提升了一個台階。 少年抬眸，眼裡的疑慮消退，取而代之的是篤定。 沒錯，符針確實是假的。 如果符針是真的話，那麼接下來，事情就可以交給符針效果自行發揮了，根本就不用突然提升這麼大的推演量。 符紙、陣法這些，不就是為了提供便捷省力的麼？ 怎麼到你這裡，反而變得更累更繁贅了？ 因為你現在推演的，其實是符針入體後的效果。 這儺戲傀儡術，一切的形式都只是形式，包括三步贊的身法，三叉戟的虛影，它們都只是為了呈現而呈現，只是取個形，其實質效果，都是靠推演硬生生復刻上去的。 就像是一塊木頭被用刀隨意劈砍出了一道凹痕，而想要對其進行復刻，你得精細測量，用小刻刀一點一點精心雕刻，再耐心打磨，最終將這凹痕給完美還原。 推演加快了速度，而那融入白繭里的黑影，則是工具和原料。 這真的是……好奢侈好浪費。 徐藝瑾的那口沉重的行李箱，與之比起來，都顯得輕如鴻毛。 她那行李箱至少還能提或者扛，自己總不能一直待在這裡不出去或者把這兒給搬走。 那自己學這個儺戲傀儡術，又有什麼意義？ 它很玄奧，但對自己，是丁點價值都沒有。 這種大炮打蚊子的做法，真的太脫離實際。 李追遠的眼睛逐漸泛紅，眉頭皺起。 趙毅注意到了這一點，馬上大驚：這是心神失守走火入魔了？ 這種情況在感悟學習時並不罕見，一旦發生，重則當即昏厥輕則神志不清。 喂，你不要嚇我，你要是出了問題，我怎麼辦？ 趙毅伸手想要去拉李追遠，但哪怕拉住了他的胳膊，可少年的雙手仍在繼續結印，似乎已陷入其中，根本停不下來。 下方，面具人將符針刺入體內，氣息迅猛攀升，相較而言，只是插了三根問路香的白鶴童子，除了續了一輪時長外，別無提升。 面具人再度沖了上來，這次雙方交手時，童子就完全處於了下風，被打得只能防禦和躲避，迫不得已，拼著硬吃了對方一腳，借力將自己整個人彈開，拉開距離。 祂也取出了一把符針，來啊，一起扎針。 被一個冒牌貨壓著打，童子是真的怒了。 後方，李追遠嘴角溢出一縷鮮血，但眼睛裡的紅色卻在快速退去，雙眸復歸冷靜清明。 正準備強行把少年喚醒的趙毅見到這一幕後，不敢置信地眨眨眼。 不是，你走火入魔後恢復得這麼快麼？ 先前趙毅擔心小遠哥出事，現在見姓李的很快沒事，他心裡又有點不舒服。 李追遠來不及搭理身前的趙毅，對著前方的童子喊道： 「不要插符針！」 白鶴童子雖然不理解，但選擇遵從，將符針收回。 先前靠著被踹一腳所爭取的空檔，也隨之被浪費。 面具人再度攻來，白鶴童子只能盡力周旋，苦苦支撐。 這樣打下去不行啊，自己不一定能堅持到對方時間結束。 不過很快，轉機就出現了。 面具人的身體開始龜裂，一道道布帛斷裂的聲響傳出，整個人像泄了氣的皮球。 恰好這時雙方又是一記對拳，童子本已經做好吃虧受傷的準備，可沒料到，二人拳頭一對，祂站在原地沒動，反倒是面具人的手臂斷開。 哪怕不知道具體發生了什麼事，但這個機會，童子不會放過。 祂立刻趁機前壓，三叉戟狠狠刺向面具人，面具人揮舞自己手中的虛影三叉戟去抵擋，但虛影在接觸前，術法效果就消散了，三叉戟也隨之消失。 「嘩啦……」 白鶴童子將面具人頭顱割了下來。 失去腦袋的面具人踉蹌後退，後退途中，身上各處部分，都開始脫落。 一些碎塊里，李追遠看見了屬於人的白骨。 這白骨也就顯露出一瞬，很快火焰升騰，將所有碎塊焚燒成了灰燼。 白鶴童子手持三叉戟站在原地，喘著氣，有些茫然。 今天這架打得，從頭到尾稀里糊塗的。 但好在，祂聽從了那少年的話，沒給自己刺入符針，要不然他的乩童又要去躺著了。 在這種詭異的地方昏迷，成為團隊累贅，很不明智。 童子現在對林書友是很關心的，要是林書友出了意外，那祂和少年之間的紐帶也就斷了。 李追遠：「你剛看見了麼？白色的骨頭。」 趙毅：「看見了，是人骨，所以，牆壁裡頭的這些黑影，都是人。」 李追遠：「是死人。」 趙毅：「好像不用刻意強調這個。」 被浸封在這裡這麼多年，想活得很健康，那也不現實。 「不，需要強調，死人！」 先前，李追遠確實是走火入魔了，因為他的思緒走入了死胡同，不停亂撞。 他知道這儺戲傀儡術很玄奧高深，要不然他也不會堅持模仿學習到現在，但當其現實價值被狠潑上一盆冷水後，李追遠陷入了深深的自我懷疑。 好在，他很快就想通了。 這傀儡術，確實是極好的，之所以會和現實有落差，一是因為棺槨上的那雙手演繹得很好，二是因為演繹得實在太好。 前者是因為那雙手呈現的是最標準完美的儺戲傀儡術，後者是因為這裡的特殊環境讓它能夠從容地鋪張浪費。 可這並非意味著沒有解決方法，那就是……降本增效。 已知那些黑影都是屍體，雖然在這裡被浸泡了很久發生了些許變化，但屍體終究是屍體，這裡有很多，但外頭世界裡更多。 理論上來說，只要是較為完整的屍體，這儺戲傀儡術就能運用上去。 至於推演方面的巨量消耗，那就更好解決。 受死去徐藝瑾的記錄影響，這雙手捏出的傀儡，在當下規則下，只能將模仿者使用過的能力進行復刻，因為知其然而不知其所以然，這才導致推演成本巨大提升。 自己沒必要這麼做。 就比如先前那個「傀儡白鶴童子」，李追遠施展這傀儡術時，很多東西都不用推演，因為他本就會。 他所掌握的《地藏王菩薩經》，比官將首體系還要完整全面。 要不是因為那些陰神不願意降臨到他身上，他完全可以成為比林書友更優秀的乩童。 很早之前雙方在操場上起衝突時，自己就假裝請下了損將軍，白鶴童子都沒能分辨出真假。 至於符針，那就更不用推演了，自己手裡有，直接給傀儡配上去就好。 這功法我會，裝備我有，戰鬥方式和套路我熟悉，這傀儡的維繫成本，可不就一下子就被拉下去了麼？ 以此類推，潤生所修行的《秦氏觀蛟法》煉體術，自己比潤生本人更懂得氣門運轉深意，他還比潤生更熟悉其體內煞氣分布，畢竟是他親自幫潤生鎮壓的，所以，他也能依葫蘆畫瓢，製作出潤生傀儡。 接下來就是譚文彬，譚文彬的御鬼術還是自己設計出來的，就是那倆怨嬰不太好找，要是附近沒能順手抓到個孤魂野鬼，就不捏譚文彬出來了。 最後是陰萌…… 嗯，萌萌就算了。 總之，以自己夥伴為原型來捏傀儡，性價比最高。 「啪！」 棺槨上方，十指再度緊扣。 上方一根綠色石錐處，有十道黑影滑落，全部融入下方尖端的白繭內。 上一輪的面具人為什麼會崩潰，是因其是利用五道黑影製成的，質量上無法支撐起符針刺入後的負荷壓力。 李追遠是根據前兩輪的黑影數目和其展現實力，進行的分析，提前預判到了這一點，這才通知童子不要給自己插針。 可眼下，對方提升了教學質量，十個黑影凝聚出下一個面具人，其質量肯定就能過關了，可經得起符針刺入的效果。 趙毅：「要不，我們就這麼結束吧，我剛剛發現了，這個傀儡術好是好，但好像一點都不實用。」 李追遠沒說話。 趙毅繼續勸說道：「我知道你心裡可能不甘心，但有些時候，這就是沒辦法的事，這場機緣不太滿意，不還有下一場麼？ 我懷疑先前那個面具人之所以自己炸開，是因為用來凝聚的黑影數目不夠多，你看現在，一口氣滑下去了十個，那個白繭被撐得那麼大，現在都沒掉下來，新出來的那個，怕是應該就能完美發揮出先前的力量了。 就算把這個也解決掉了……它還能繼續出啊，說不定下一次就用更多黑影去凝聚，整出個更大的。」 潤生晃了晃手中的黃河鏟，說道：「我們可以下去幫忙。」 陰萌點頭。 譚文彬手托著下巴，在思考，他覺得自己三人好像不能下去，只是感覺，具體原因他還沒想好。 趙毅：「你們現在千萬不能下去，那雙手現在正在按照它的節奏一步一步慢慢來呢，你們要是下去了，可能會打亂出題節奏，本來還是一對一的，下去後就會變成二對二，三對三，徹底成大亂鬥了。」 譚文彬恍然點頭，這就是小遠哥一開始只讓林書友一個人下去打的原因吧。 這趙三眼腦子確實好使啊。 他算是除了小遠哥外，自己所遇到過的，最聰明的一個人了。 潤生伸手拍了拍譚文彬的肩膀，說道： 「沒事，外頭金騾子銀騾子再好，也比不過自家的土騾子。」 「我可真沒往那邊想。」 譚文彬對趙毅沒絲毫嫉妒，甚至因其已點燈走江而感到可惜，因為譚文彬本身定位是船頭吆喝，不是智將，之所以經常客串，不是因為他有多聰明，而是純靠同行襯托。 趙毅手指著那已經向下垂落，拉得很長很長的白繭： 「你瞧瞧，那東西都難產了，等這個面具人出來，局面就算是比較艱難的了，我們至多就再扛過這一輪，超過這一輪，局面就將陷入失控。」 李追遠：「嗯。」 見勸動了，趙毅終於舒了口氣，說道：「要不趁著那東西還沒下來，我們先衝過去，把那棺槨給封印回去？」 李追遠搖搖頭：「它還沒完整演繹，我也沒完全學會，我要過完這一輪。」 趙毅：「學不學會這個，真的意義不大，除非你……」 李追遠：「嗯，我改良好了。」 趙毅：「……」 趙少爺雙拳攥緊，想要捶胸，可一想到自己現在心臟這個脆弱樣子，怕給自己捶暴斃，最後只能捶打地面。 李追遠：「這是個好機會，我不想錯過，我要把它學完整。」 趙毅將自己紅通通的拳頭舉起，放在嘴邊吹了吹，得益於他生死門縫又開了，渾身綿軟無力，這拳頭砸地面砸了這麼久，居然都沒砸破皮。 「可是，你有沒有想過，要是下一輪，它還是沒演繹完呢？」 李追遠：「那就想辦法，促使它演繹完。」 少年抬起頭，看向前方高處的一座綠色倒錐。 他停下的雙手，開始結印，這次，卻不再是跟隨棺槨上那雙手的節奏。 這是他自己的節奏。 趙毅嘴唇，開始抽搐。 他其實也學了不少，但他沒少年的魄力和勇氣，居然敢就這麼直接用。 上方綠色的岩壁內部，有一道黑影，似是受到了牽引，開始向那處倒錐移動。 初次上手，李追遠還有些生澀，主要是對這裡的地形環境不熟，連續三次嘗試，都沒能讓那道黑影滑落下去。 不過，到了第四次時，終於進洞了。 黑影滑落，進入尖端處的白繭。 趙毅：「可以把它弄下來，捏傀儡了。」 李追遠：「不夠。」 少年開始繼續去牽引第二道黑影，讓其滑落，緊接著，他又開始去牽引第三道。 這裡原材料豐富，可以就地取材，錯過這個村就沒這間教室了。 第三道……第四道……第五道！ 李追遠沒有貪多，沒跟對方那樣凝聚十道黑影，只選了五道，也就是對方上一輪使用的數目。 五道黑影，現已全部進入白繭中。 少年十指交叉，向上一拱！ 「啪！」 白繭落下，砸於地面。 遠處棺槨上方的雙手，也做出了一樣的動作，那個容納了十道黑影的白繭，也落了下來。 圓弧廳地面上，出現了兩灘白色，都在瘋狂蠕動中。 應該是受到了這一情況的刺激，棺槨上那雙手此刻竟演繹出了先前未曾有過的動作，雙手變幻間，似有淡淡的白光在流轉。 趙毅：「起效果了。」 李追遠一邊繼續結手印，一邊看著自己那灘白繭，同時還得繼續注意著那雙手的動作進行學習。 一心三用，少年能做得到，但在這種高強度情況下，效率難免會降低，而且這壓力，也著實太大了。 對方那灘白繭里，都已經有人形要立起來了，而自己這一灘里，還在跪著，且還帶著點搖搖晃晃，重心不穩。 這是一個很尷尬的情況，要是接下來人家能跑能跳能打了，自己這裡還沒捏成形，那人家只需要走過來一腳踩爛自己的傀儡就完事了。 李追遠強迫自己跟上，壓榨自己腦力，果然，自己的那一灘開始站起，可與此同時，他感覺鼻子裡有液體流出，這是流鼻血了。 這還處於捏傀儡階段，還沒進行戰鬥呢，就已經流鼻血了，要是強撐下去完成，怕是距離眼睛流血乃至透支致盲，也不遠了。 主要是學習這方面牽扯了太多精力，可問題是自己本意就是為了把這一套傀儡術學完，不著重於它還能著重於哪裡？ 而且這又不像是書，文字記錄在那裡，可以慢慢看，反覆看； 那雙手的演繹，很多部分很可能就只有這一遍，錯過了就是永遠。 得想個辦法。 李追遠扭頭看向身邊的趙毅，還好，辦法就在眼前。 趙毅被這目光一看，冷不丁地打了個冷顫，問道：「幹嘛！」 李追遠：「搭把腦。」 趙毅：「憑什麼？」 李追遠：「你閒著也是閒著。」 趙毅：「這不是理由。」 李追遠：「我要是透支昏迷了，等接下來再碰到虞家人時，你怎麼辦？更何況在後頭，還有更多的危險，我不清醒著，我的人就只會專注保護我離開。」 趙毅：「你……可真不要臉。」 李追遠：「速度。」 趙毅嘆了口氣，站起身，右手抵在自己額間生死門縫處，左手搭在李追遠的頭上。 李追遠和趙毅，同時閉眼， 走陰！ (本章完)
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
