第285章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第285章 頭頂，是一張巨大的臉，大到遮蔽了上方的一切。 這張臉，在豐都隨處可見，被雕刻成神像，被掛在供桌上，被畫在一處處岩壁。 小時候，爺爺會一邊撫摸著陰萌的頭一邊指著「它」說： 「萌萌啊，記住，這是咱們的先祖。」 等父親失蹤，母親改嫁，爺爺病躺入棺材後，一個人守著清冷棺材鋪的陰萌，時常站在櫃檯後頭，雙手撐著櫃面，看著每臨廟會時熙熙攘攘的街道。 先祖在這裡似是無處不在，卻偏偏不會出現在他們後代的生活里，無論她多麼困苦，小小年紀就得以稚嫩的雙手拿起工具去打造棺材，為了那點勞務費撐著船烈日下幫別人去打撈發脹的戶體。 所以她黑，所以她皮膚粗糙，當初跟著小遠哥回南通時，她身上壓根就看不見川渝女孩的白皙。 這一刻，先祖就這麼突兀地出現在她面前。 她沒有感到驚喜，沒有感動，有的是發自靈魂的顫慄與恐懼。 這張巨大的臉開始發生變化，它不再那般刻板死氣沉沉，它漸漸變得鮮活， 如若有了實質的血肉。 四周邊緣處，一口口棺材浮出水面。 可以看出來，越是年代久遠的棺材越是華貴大氣，反之就越簡單粗糙，這是因為陰家的狀況，是一代不如一代。 「嘎哎—嘎哎———」 聲音來自下方。 陰萌這會兒不敢低頭去看，但自己身下的棺材是爺爺，而這聲響，似是已經死去的爺爺正用指甲抓撓著棺壁。 上方，先祖的臉在變得鮮活後，動了起來。 像是一座湖，被倒掛在頭頂，波紋蕩漾。 下一刻，傾瀉而下，如同瀑布，狠狠衝擊在了陰萌身上。 「啊！！！」 滾燙、腐蝕、穿刺.種種可怕的感覺以最直觀的方式襲來。 陰萌的皮肉開始褪去，骨骼開始消融，此間痛苦，如冰雪被置於夏日炎陽， 灼燒酷刑。 現實中的貨車後車廂內，躺在車尾擋板處的陰萌，身體抽搐，鮮血不斷地從眼耳口鼻以及全身毛孔處溢出，頃刻間就變成一個血人。 二樓房間裡，李追遠睜開了眼，他感到了一陣微弱的心悸，只是他現在狀態還未完全恢復，感知還比較遲鈍。 少年自床上坐起身，看向窗外，大雨沱，貨車安靜地停在那裡，沒什麼異常。 隔壁床上的譚文彬吃飽了後又陷入了沉睡，他只是自己醒了，那四頭靈獸還在沉睡。 李追遠下床走到門邊，再微弱的感覺，他也得出去看一下。 剛打開門，屋頂上就有一道穿著雨披的身影滑落，是趙毅。 他先看了一下後車廂，然後馬上對二樓的李追遠招手，出事了。 李追遠下了樓，拿起門口的一把傘打開，走了出去。 經過警車前時，故意把自己的身形顯露出來。 警車裡有兩位警察，一位在睡覺，一位則在抽著煙，看見李追遠出來時，他動了動身子，不是引起了懷疑，而是想著少年這麼晚跑出來是否需要幫忙。 李追遠快跑向貨車。 警察見狀，也就沒下來，打了個呵欠，對車窗外吐了口煙。 李追遠來到後車廂時，趙毅已經將一根根銀針刺在了陰萌穴位處，身體的抽搐降低了，鮮血溢出速度也已放緩，卻仍在持續流出。 「奇了怪了，我一直在屋頂守著，沒察覺到有東西進來啊。」 趙毅並不認為自己的警戒能毫無缺漏，可就算有東西能從他眼皮子底下潛上車，也不該只單獨對陰萌下手，其他人就不能順手殺了？ 還有就是對陰萌出手，犯得著這麼麻煩，搞出這種陣仗麼。 李追遠：「應該不是有人潛進來了，至少不是傳統意義上的潛入。」 趙毅翻了一下陰萌的眼皮，說道：「姓李的，你能壓制一下麼，她再繼續這樣出血，會死。」 李追遠右手掌心凝聚出血霧，緊接著手掌不斷輕輕搖晃，掌心血霧也在做著調整。 隨即，少年的掌心拍打在陰萌的胸骨處，血霧立刻散開，覆在陰萌全身，等於是以少年的鮮血形成一道血膜，強行抑制住陰萌的失血進程。 覆蓋完畢後，少年習慣性準備畫咒文以鎮壓之舉加以鞏固，可陰萌全身都覆蓋著自己的血，再用自己的血作顏料畫咒文就相當於在紅紙上用紅筆寫字，有些不合適了。 印泥也不能用，因為黑狗血本身會對這層隔膜造成破壞。 李追遠看向趙毅：「借點血。」 「好說。」 說著，趙毅就伸手拍向自己胸口，熟練得如老農每日晨醒後的打井。 「普通的血就行，不用心頭血。」 「懶得開新口子了，怕疼。」 衣服敞開，心頭血飛濺而出，李追遠手掌一揮，將它們接住，順便瞅了一眼趙毅心臟處，細小的花蕊已重開了一圈， 這一切，都來自於墓主人被封印前的最後賜福。 原本的墓主人肯定沒這個能力，可當時他體內有三尊那樣的存在，還有菩薩的佛力加持，給一個人賜福，確實不難。 以趙毅的血完成咒文後，李追遠點頭道：「真好用。」 趙毅：「那可不。」 李追遠：「抽空給我放一缸備用吧。」 趙毅：「你當我是抽水泵？」 李追遠：「茶缸。」 趙毅：「那倒行。」 二人的注意力，再次集中到陰萌身上。 李追遠的封印，治標不治本，就算少年可以不惜代價，一次一次地重新鎮壓下去，可陰萌的身體也無法長時間承受這種堵塞，其實現在，已肉眼可見呈現出浮腫了。 趙毅：「如果想得簡單一點，既然是鮮血出問題的話·——是不是就意味著血脈出了問題？」 雖未到豐都地界，可已距離不遠。 李追遠：「為什麼突然要這麼做？」 趙毅：「說不定是大帝見我們實在磨蹭，就忍不住了呢？」 李追遠：「那也應該先對你出手，再對我出手，而不是直接對萌萌。」 趙毅：「那有沒有可能，是萌萌自己起了反應？陰家衰落很久了，以萌萌的資質本來沒什麼發展前途的，卻因為跟了你，在功德大力灌輸之下，她其實發生了很大的變化。 你們上次去都江堰時，肯定是刻意避開了豐都，這次距離近了，她可能就自已起反應了。」 李追遠：「變強的陰家人，回到豐都就得暴斃？這說不通。」 「這個暫時沒辦法討論出結果，眼下，還是先把她處理好吧。」趙毅指尖在陰萌胳膊上輕柔一撫，確認了其現在狀態，「不能再這麼繼續單純封印下去了。」 「她現在是氣血外溢，本體不固，形同虛設，需接入地氣，以地養之法，架構循環。」 趙毅：「意思就是，把她埋了？」 李追遠：「嗯。」 附近暫時找不到棺材，就只能以車上的塑料棚布代替。 「下葬」地選在了一處陡坡中段，這裡沒被種地，平日裡也沒人敢靠近怕失足滑下去。 趙毅手持黃河鏟挖坑，李追遠在旁邊布置陣法。 坑挖好後，趙毅將陰萌用棚布仔細打包了三層，放了進去，緊接著開始往裡填土。 填土也有講究，這是活墓，不是死墓，土層得松，而且還得跟老鼠兔子洞似的，開個出氣孔，要不然真會把人死悶死。 李追遠陣法布置好了，就站在那裡看著趙毅的動作。 「你以前埋過自己？」 「埋過，當初為了解決生死門縫的問題，什麼招我都試過，我這一身醫術， 還是久病成醫得來的。 好了，我的活兒幹完了，你來收尾。」 李追遠將陣法最後一缺安上去，這陣法作用面積不大，但內藏乾坤，分上下兩部分，地面之上負責隔絕，無論是人和動物靠近，都會被鬼打牆；下面部分則是積聚四周地陰之氣。 少年手掌在土層上輕輕拍了拍，掌心血霧稍縱即逝以作呼應，下方陰萌身上的封印隨之消散，其氣血再度開始外溢，可流轉後，又回流進體內，這意味著循環完成，相當於給將要室息而死的陰萌戴上了呼吸機，成功續了命。 趙毅手撐著鏟子說道：「得，眼瞅著就要進豐都了，陰家人先倒下去了。」 李追遠：「我們那晚從三根香處脫離後，相當於又回到了正常江水範疇，有些事看似意外，實則是一種必然。」 趙毅：「所以，這可能反而是一種保護？」 李追遠：「保護這個詞帶有情感傾向，我更傾向於是一種合理利用。」 趙毅：「有些看不懂了，這次上頭到底唱的是什麼戲？」 李追遠：「他們唱他們的，我們演我們的。」 趙毅：「姓李的，你是不是有什麼事瞞著我？」 李追遠：「沒有。」 趙毅：「可我覺得你給人的感覺，就是有所倚仗。」 李追遠：「嗯。 趙毅：「那你還說你沒瞞著我？」 李追遠：「是你沒問。」 趙毅扛起鏟子，回頭看了一眼陰萌葬身處。 「姓李的，我總覺得這裡有問題。」 「這是必然。」 「等梁艷和梁麗醒來後，就把她們留在這裡給萌萌守墓吧。」 「可以。」 倆姊妹除了受了重傷外，還透支了壽命，這就不是養傷恢復的事兒了，得靠這一浪走完後的功德去彌補。 也就是說，接下來的路程中，陰萌、梁艷、梁麗，都無法跟上團隊了。 李追遠：「給你個建議，她們倆，你得好好教一教。」 她們的戰力，本不至於折損得這麼嚴重，當時的少年，也並不需要她們來「 杯水車薪。」 趙毅指了指腦門：「腦子笨，有什麼辦法？哪像你的人——— 話說到一半，趙毅卡住了，他是和姓李的團隊合作過多次的，所以對這團隊內部的風格，很是熟悉了解。 如果說梁家姐妹只是腦子不夠聰明的話，那姓李的團隊裡，大部分都沒腦子潤生和陰萌早就放棄了，林書友會表演一下思考。 可偏偏，姓李的手下這幫人，很早就給他一種很聰明的感覺，指揮配合起來，那真叫一個清晰流暢。 李追遠幫趙毅指出了問題關鍵：「是你的原因，因為你一直把夥伴們，當掛件和消耗品。」 趙毅若有所思地點點頭：「你說得對。」 話鋒一轉，趙毅又說道：「不怕你笑話，倆姊妹笨歸笨，但我現在真的發現，她們心裡好像真有我。」 李追遠：「因為你很難在乎別人，自然也就不敢輕易相信別人會真的在乎你。太過聰明的人，往往生性淡薄。」 趙毅：「當你在場時，這句話用來形容我，好像有些不合適吧，我有種越的惶恐。」 李追遠：「我也被說過。」 翠翠的奶奶劉瞎子曾經就不止一次這般評價過自己，她那時眼睛還沒做白內障手術，說的時候沒瞧清楚自己還沒走遠。 趙毅：「這種感覺，還挺不錯的，倆傻妞真的願意為我去死，而且，她們不僅長得很不錯，還是雙胞胎。」 李追遠看了一眼趙毅，現在的趙毅，有種自己按著自個兒頭強行吃草的感覺。 趙毅：「姓李的，你快問我選哪個？「 李追遠：「所以，你要選哪個？」 趙毅：「小孩子才做選擇，我，全都要。」 李追遠：「打算入贅了？」 趙毅：「等我把我未來想做的事，跟梁家家主透露一些，梁家人壓根就不敢跟我提入贅的事。」 趙大少是打算對九江趙正本清源的，要是入贅去梁家，那就要變成給梁家開刀了。 二人說著話，冒著雨，走了回來。 曉得院子裡有警車，可還沒進院子，就看見二樓陽台上翟老的身影，翟老也看到了他們。 趙毅小聲道：「我守夜時，聽老人家在屋裡講了很久的課，聽得我直打瞌睡。」 李追遠提醒道：「你白天時幫我把身份再往現實里引一引，多做一點鋪墊， 等到了豐都，我才能與他更自然地『相見』，減少尷尬。」 趙毅：「你這麼重視他？」 李追遠：「嗯，他地位與我老師相當，都是業內的泰山北斗級人物。」 趙毅不以為然道：「泰山北斗？能把豐都鎮壓了不？」 李追遠：「嗯，他們能把豐都淹了。」 趙毅：「..— 駐足幾秒後，趙毅快步追上，趕忙問道：「所以，這就是你的底氣和倚仗？ 1 李追遠：「嗯。」 趙毅：「你是什麼時候知道這件事的？」 李追遠：「很久之前就知道了，還是亮亮哥告訴我的，他勸我以後要去豐都的話，就早點去，去晚了，豐都就不再是原先的模樣了。」 趙毅：「他媽的，等走江結束了，我也要報考水利大學。」 李追遠：「好的，學弟。」 二人上樓後，翟老主動走了過來，問道：「下著雨，起這麼早出去做什麼嘞？」 趙毅：「我弟弟說想看看下大雨後，附近的漲水情況以及那邊的山體，他一個人去我不放心，就只能陪著了。」 「哦？」 翟老聞言很是意外，立即彎下腰，看著李追遠： 「孩子，怎麼喜歡看這些？」 趙毅主動接話道：「我弟弟喜歡水利，很小的時候就說，以後要考大學，學修水壩，可以防洪發電。」 這些話，趙毅說最合適，等到了豐都時，就能形容成是一場美麗的誤會，李追遠自己開口的話，就會顯得很刻意且站不住腳。 翟老臉上露出欣慰的笑容，伸手輕拍李追遠的肩膀，目露慈祥與欣慰。 這眼神趙毅很熟，家族裡老東西看到有天賦的小輩時，就會露出這樣的神情。 「孩子，少年明志，未來大有可為啊。」 看二人身上濕漉漉的，翟老並未說太久的話就催促二人回房間換身衣服免得著涼。 進房間的動靜讓譚文彬醒來，他看了看二人，問道： 「小遠哥，你們出去了？」 趙毅：「嗯，萌萌出事了。」 譚文彬：「那萌萌現在怎麼樣了？」 趙毅：「已經埋了。」 譚文彬： 6 能得到戲弄譚文彬的機會，趙毅很珍惜。 不過他馬上就把前因後果講了一遍。 譚文彬舒了口氣，道：「等我們這一浪結束，萌萌應該也就能恢復了，這樣也挺好，省得去豐都冒險一遭。」 趙毅搖了搖頭：「我可不這麼認為。」 李追遠洗好澡換了身衣服出來，說道：「熱水瓶里沒水了，得下去換。」 房間裡有淋浴間，設備和太爺家一樣，一個掛在高處的桶和一根延伸下來的橡皮管子。 趙毅：「我就不用洗了，都幹了，我是練武的，沒那麼容易感冒。」 李追遠看向譚文彬：「彬彬哥，這裡沒人見過你，等天亮後你也注意一下。 ， 譚文彬：「明白，趙少爺提醒過我了。」 李追遠躺上床，閉上眼，再次入眠，他現在最重要的事就是休息。 翌日上午，天放晴了一會兒，但等到中午，又下起了暴雨。 前方省道傳來的消息，剛清理好原本的塌方路段，結果又有兩處發生了山體滑坡，今兒個肯定還是走不了的。 李追遠這一覺睡到下午，醒來後睜眼，世界變為彩色，視力恢復正常。 醒來後才得知，潤生和林書友醒了。 在潤生問陰萌人在哪裡時，趙毅沒有像凌晨對譚文彬那般開玩笑，直接說了事情經過。 這會兒，趙毅帶潤生去給陰萌「掃墓」去了。 林書友則帶著行李去附近找人家投宿，他和譚文彬也都是「學生」身份，不方便這會兒露面。 在對待翟老以及將要去豐都的羅工和薛亮亮這些人時，李追遠很謹慎，不想因為自己的妄動，影響了某些運行下去的因果。 恢復精神的李追遠下樓去吃飯，已過了飯點，別人都用過了。 一進來，就瞧見餐廳里的空桌上，擺出了三個棋盤，翟老一個人同三個人下雖說不是盲棋，難度要降低很多，且與其對弈的弟子棋藝都很普通，但以如此年紀一人同時應付三局，還真是了不得。 李追遠吃完飯，那邊棋局也相繼結束，下得很快。 少年準備去卡車上，看看梁家姐妹的情況，卻被翟老喊住，問道：「孩子， 過來，陪爺爺我下棋嘞。」 李追遠要是回自己不會下，那接下來就會變成：沒事，爺爺來教你。 主要是翟老對少年的印象太好，就想主動與這孩子多親近親近。 李追遠無法拒絕，只能坐下，旁邊還坐著另外倆人，依舊是三對一。 下著下著，翟老察覺到不對勁了，這孩子的棋力是真不錯，當即揮揮手，示意另外兩個臭棋簍子把棋撤了，他專注與少年對弈。 「孩子，你老家哪兒來著，唉，瞧我這記性——」 「南通。」 「對，南通，這名字真不好記，也沒靜海好聽。現在啊，很多地方名改得， 失了本味。」 「爺爺您老家是哪裡的？」 昨兒個一起吃飯時，基本都是翟老這邊客氣問候幾句，趙毅簡單答覆幾句， 並未做深入交流。 「我啊，南陽人，曉得哪裡不？」 「河南。」 「對嘍，呵呵。」 不過，李追遠記得自己當初看到過關於翟老的介紹時，上面寫的是西安人那要麼是報導寫錯了，要麼是翟老報的是祖籍。 「挺好的，你還有個哥哥在，能護著你，我當初小時候，也有個姐姐護著我。」 翟老說這句話時，眼裡流露出緬懷之色，想來，姐姐應該是不在了。 這盤棋，李追遠贏了。 其實，少年能感受出來，翟老的棋藝在自己之上，但他年紀大了，剛剛又下了三把，兼之下的又是快棋，熬殺到後頭時，明顯有些精力不濟了。 「老了，不服老不行啊。」翟老從旁邊弟子手裡接過水杯喝了幾口，「孩子，腦子好使，是真聰明。」 隨即，翟老環視四周，問道：「錢瑩和吳瀾，還沒回麼？」 旁邊一年紀顯長的回應道：「還沒呢，說是去山頭廟裡燒姻緣香去了，誰知道去哪兒膩歪了。」 這話一說出來，大傢伙都笑了。 錢瑩和吳瀾是這個團隊裡最年輕的兩個人，二人處了對象。 翟老：「有什麼好笑的，你們不也是從年輕時過來的麼？」 「老師，我都年中了，還沒結婚。」 「老師，我髮際都倒退了，還沒對象。」 翟老掃了他們一眼，說道：「組織上安排聯誼時，誰叫你們不積極參與的？」 「老師，我們參與的啊，去了就只能坐那兒鼓掌。」 「上次我們幾個去了，零食吃太多了，還被主辦單位的人陰陽怪氣了幾句。」 翟老擺擺手，示意結束這個話題，他們這行辛苦，全國各地跑，婚姻確實是個老大難問題，不僅是結婚難，婚後維繫也難。 好不容易收了個女弟子，就被同一批進來的年輕男弟子給拿下了，估摸著是看師兄們一把年紀還單著，怕了。 李追遠沒參與他們的內部話題，下了桌後，就去外頭卡車上查看。 梁家姐妹雖還未甦醒，但氣息比之前有力多了，應該再有個一天就能醒來。 下了卡車，少年準備回屋時，忽然停下腳步，看向上山方向。 同一側，間隔幾間民居，有個小二層樓建築，林書友就在這兒借宿，本來要給房費的，結果主家熱情好客，硬是不肯收。 林書友將髒衣服洗好，端上二樓準備晾曬，剛走出露台，才記起來這會兒正在下大雨。 無奈嘆了口氣，準備找個架子放屋裡吹吹將就一下，卻瞅見自山頂路上下來的兩個人。 一男一女，都比較年輕，男的樓著女的腰，女的依偎在男的懷中，共撐一把傘。 雨中山背那兒升起了水霧氣，正好彌散而出，像是特意在他們二人身後亦步亦趨。 這畫面，還真有種獨特的美感。 如果二人走路能不那麼晃，效果就更好了，沒辦法，誰叫現在風大雨大呢。 林書友笑了笑，回過頭，準備去晾衣服，然後猛地停下腳步，一個甩頭回看，豎瞳幾次努力後，終於勉強開啟成功。 這才看清楚，那對蜜裡調油恩愛年輕人背後，都緊貼著兩道肉眼看不見的身影，倆年輕人的腳底，踩在那背後那兩道身影的腳面上！ 林書友立刻沉聲吟道： 「惡鬼，只殺，咳———」 「惡鬼，咳咳咳——」 努力了幾次，這齣場詞兒還是沒能完整念出，不僅如此，連帶著那豎瞳也渙散開去。 阿友現在的狀況和譚文彬有點像，重傷透支後，人醒了，可體內的東西還沒完全醒。 林書友沒有放棄，繼續努力呼喚著童子。 「惡鬼，只——」」 「惡鬼..」 一男一女，在林書友所住屋子的門口停了下來，二人原地轉身，面朝院內， 再齊拾頭，看向站在露台處的林書友。 林書友撓撓頭，有些不好意思道： 「那個，我不是在喊你們。」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
