第107章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第107章 寺廟深幽，院內有一口古井，上蓋青石板，板上覆陀羅尼經被，四條鎖鏈自井邊延伸至四方角的羅漢石像手中。 一白須老僧，盤膝打坐於井前這塊區域本就不對遊客開放，日前住持更是嚴令寺內僧人不得靠近。 日落西斜，老僧的影子被拉得很長很長，直到另一道身影，踩到上面。 老僧睜眼，舒了口氣：「柳施主，你可算來了。「 劉姨將手中的大袋子往地上一丟，走到一尊石雕羅漢像前，伸手抓住一根鎖鏈，往後拉扯。 伴隨著一陣「嘩啦啦」的聲響，另三條鎖鏈也跟著聯動，抵在井口中心的四塊石頭被打開。 劉姨走到井口邊，將陀羅尼經被揭開，往地上隨手一丟，然後抬腳，「砰」的一聲，將最上頭的青石板端翻。 老僧沒做過多言語，只是默默將經被撿入手中。 劉姨沒急著下井，而是看向老僧，問道：「你還待在這兒做什麼？」 老僧回答：「柳施主既然在此存寄，貧僧自當親自幫忙看管。」 「多管閒事。」 「柳施主，這是本寺的井。』 「乾隆年間，我柳家先人就以此井鎮屍妖了，後命其侍者於此立廟看護，細算下來，老和尚， 這座廟的初代住持，也就是你的師祖，當年拜的也是我柳家龍王。 所以，這廟，不該是我柳家的麼。」 老僧：「柳施主所言極是。」 「呵，我還以為你個老和尚會跟我來一句，此一時彼一時。」 「不敢。」老僧坦然道，「俗世未修盡，無顏見佛祖。」 「一邊去。」 老僧抬起手：「還請柳施主，先收了那物。」 劉姨手掌一揮，一道黑影從旁邊不知哪個角落裡竄出，來到劉姨腳下後順著往上爬，最後來到劉姨掌心，再反手一收，那東西就已消失不見。 老僧長舒一口氣，起身抱著經被離開。 他是來看東西的，但看的不是井下的，而是被布置在井邊的那物。 那東西一旦失控為禍，那自己全寺上下，估計都得全身漆黑，集體去西天拜佛祖了。 等老和尚走後，劉姨跳入井中，很快，渾身上下一絲不掛的陰萌被她提了出來。 落於井口邊後，劉姨輕指甲，一縷異香傳出，遞送到陰萌鼻前。 陰萌睜開了眼。 「師父——」 「自即刻起，改回以前的稱呼。」 「劉姨。」 劉姨點了點頭，手指在陰萌的皮膚上划動，感知著這白皙細膩，笑道： 「這才像川渝女娃子該有的樣子嘛。」 陰萌問道：「劉姨，不是說該泡一天一夜麼？」 沒有哪個女孩子能拒絕自己皮膚變得更好的誘惑。 「有人讓我提前把你撈出來。」 陰萌馬上點頭：「那應該的。」 「給你帶了幾套衣服，你選一套先穿上，其餘的帶走，你原本的那些衣服，太過土氣，鄉下老子穿得都比你時興。」 陰萌從袋子裡選了一套衣服穿上，直起身，雙手朝後撩了一下濕漉漉的頭髮，有一種青春灑脫的風采，她本就很年輕。 「劉姨，謝謝你。」 爺爺是男人，其父母又很早離開自己生活，在劉姨身上，陰萌找尋到了母親的感覺。 「不用謝，這是我應該做的。」 劉姨伸了個懶腰，心中倒是沒多少依依不捨，只有無限解脫，這段日子，她是真被折騰得夠嗆。 「萌萌，你記得，以後找對象，得找個會做飯的。」 「嗯。 「要是遇人不淑，你就親自下廚給他做頓飯。」 陰萌回到柳家，推開院門走進來，看見李追遠和阿璃坐在花架下，男孩女孩都抬著頭，把星空當棋盤。 李追遠挪過視線，看了陰萌一眼，然後又收回視線繼續下棋，但還是吐出兩個字的評價： 「白了。」 陰萌笑了笑，問道：「你們吃了麼？」 李追遠：「這話問得，怪嚇人的。」 陰萌忙擺手道：「不不，是劉姨去買菜了，待會兒就回來做飯。」 「那是給老太太和阿璃做的，我們怕是趕不及吃了。」說著，李追遠目光看向遠處小道上正奔跑過來的譚文彬。 「小遠哥，我都安排好了。」 「辛苦了，彬彬哥。」 李追遠扭頭看向阿璃：「我要出門了，回來給你帶禮物。「 阿璃點頭。 李追遠目光看向自己左手無名指上的骨戒，他很喜歡這枚戒指，可惜的是自己的身體還會繼續發育，這枚骨戒戴著戴著就會不合手了。 不過無所謂，再從死倒灰里扒拉就是了。 少年走出院門時，駐足回望，花架下的女孩依舊在看著他。 李追遠伸手，摸了摸自己的臉皮。 他已經做好了心理準備，接下來這段時間自己身上的人皮，又會重新繃緊。 少年邁開步子向前走去。 在後頭跟著的譚文彬和陰萌彼此對視一眼，彼此都看懂對方眼裡的意思： 小遠哥要離開阿璃一段時間了，我們要小心不能犯錯，尤其是不能犯蠢。 譚文彬的安排很妥帖。 他將切場地，安排在了校醫務室外的河邊空地。 並且，他還提前從老四川那裡訂了餐，帶了椅子。 當李追遠等人過來時，已經有人坐在那裡，把烤魚盤下面的酒精塊點燃，所有菜盒都打開，一個人正大快朵頤。 譚文彬：「喂，阿友，你怎麼一個人就先吃上了。」 「誰知道你們什麼時候才能到，太磨蹭了。」 月光下，林書友抬起頭，他已經開臉，畫上了臉譜。 隨即，他看向李追遠，手指著潤生，問道： 「喂，我要是打過他了，那不就沒辦法從你這裡拿到秘法了？所以，我是不是得故意放水輸給他啊，呵呵。」 李追遠同樣看著林書友，平靜道：「把你剛才的話，再複述一遍。 林書友猶豫了。 開臉前和開臉後，他的性格會發生極大的變化，目前來講，已很接近人格分裂症狀。 而且，開臉前的林書友越乖巧，開臉後的他就會越乖戾。 「他們」倆，只會走向彼此的兩個極端。 但哪怕是開臉後的他，也是有完整記憶的，所以對李追遠以及其背後龍王家的進一步認知，他心裡同樣也清楚。 勢力遠比不過人家，珍貴的秘法還有求於人家，他確實沒資格在人家面前如此囂張。 林書友：「這樣吧，你給我秘法，我就聽你的。」 譚文彬走上前，對林書友後腦就是一拍：「出息了啊，還談上條件了你。」 林書友過去這些日子，天天粘著，雖然有點煩人，但好不容易在遠子哥面前積贊下來一點好感，就被你小子三兩下地直接敗光了。 林書友應激般地扭頭看向譚文彬，雖然眼裡有怒火，卻並不算太多，哪怕是開臉後的他，對譚文彬的態度也是帶點特殊的。 譚文彬：「看什麼看，好好說話！」 林書友再次看向李追遠，說道：「好，我聽你的。」 口頭上是這麼說了，但這語氣目光，搭配著臉譜形象，有一種街頭痞子梗著脖子口服心不服的姿態。 李追遠：「拿出你的全部實力來和潤生打。」 說著，李追遠看向潤生：「不要下殺招。」 潤生：「嗯。」 林書友像個炮仗被點燃般「蹭」的一聲站起，他覺得自己受到了侮辱，憤憤道： 「我聽你的，我會全力以赴的！」 隨後，他離開座位，來到空曠處。 潤生走了過去。 譚文彬重新回到李追遠身邊，小聲問道：「小遠哥，阿友這個樣子越來越離譜了，有沒有什麼方法，可以治這種精神分裂？」 「彬彬哥。」 「嗯？」 「你為什麼覺得，我會治？」 「我·我心裡的小遠哥你什麼都會嘛，哈哈哈。」」 「他的那份人格影響，來自於白鶴童子，所以光治他不行，得治童子。」 「可為什麼我覺得他師父和他爺爺症狀遠沒有這麼誇張？」 「他天生靈性敏銳，更容易感應到官將首，自然也就更容易受浸潤影響。 而且，他目前只能請童子，以後等他能請增損二將時，人格影響會更明顯。」 「小遠哥，有治們的方法麼？」 李追遠沒說話。 譚文彬以為小遠哥懶得管這種事。 實際上是，譚文彬的話，給予了李追遠一定啟發，他正在思考。 前方，林書友起戰了。 豎瞳開啟，整個人的氣質陡然一變。 但白鶴童子的第一眼，不是看向將要與他交手的潤生，而是看向譚文彬。 譚文彬只覺得一股殺機向自己襲來，當即後背一涼，自學會走陰後，他對這方面極是敏感。 「我艹，他為什麼想搞我？」 「因為上次是你插了他。」 「陰神還會記仇的？」 「你都說是陰神了，他們前身可都是鬼王鬼將。」 潤生指了指自己：「你現在的對手，是我。」 白鶴童子目光微沉，身形前撲，三步贊下出現幻影，來至潤生面前後，搶起拳頭，對著潤生面門砸來。 「啪！」 潤生抬起右手，將這一拳擋在了面前。 譚文彬先前約架時，特意囑咐了林書友不要把那把三叉戟帶來，未開臉的林書友還是很聽話的當然，潤生也沒拿黃河鏟，同樣是赤手空拳。 雙方此時，陷入了僵持。 白鶴童子豎瞳里流轉出血色，感到了憤怒，因為一個普通人，居然接下了自己的一拳，而且顯得很輕鬆。 開始持續發力，腳下的河灘地面逐漸下沉，潤生腳下也同樣如此，同時潤生的右臂和右肩處，隱隱有風聲。 白鶴童子抬腿，潤生也同樣抬腿。 「砰。」「砰！」 雙方各自朝對方身上端了一腳。 然後因為雙方的手還死死糾纏在一起，各自一端的結果就是，彼此都被端起，然後都面朝下摔在了地上。 就算到這時，各自的手依舊沒鬆開。 緊接著，白鶴童子和潤生同時起身前撲，想要來到對方上方占據主動，最後只變成彼此肩膀間的一記猛撞。 「砰！」 對撞之後，彼此另一隻手去抓對方的另一側肩膀，然後各自側過頭，夾住對方的手。 兩個人在地上打起了滾，一路翻滾下了河裡。 率先探出身子的是白鶴童子，但剛探出來，就被潤生再次摔入水中。 雙方在水下的纏鬥，激起大量的水花，明顯更擅水性的潤生，此刻漸漸占據了優勢。 然而，白鶴童子的豎瞳，開始流轉。 潤生忽然感到一陣頭暈目眩，雖然還能克服，但出拳出腳的速度，也因此出現了些許滯緩。 李追遠心裡暗記，這還是自己第一次實際看到官將首動用法門。 在連吃白鶴童子數拳後，潤生發出一聲低吼，眼眸泛紅，豎瞳的效果被驅散，拳腳恢復，再次將勢頭扳了回來。 因為都是貼身肉搏，且都選擇了力量上的比拼，所以招式上就很難好看，這場景，更像是在水中摔跤。 李追遠：「潤生哥贏了。」 白鶴童子的戰鬥習慣，是一上來就發揮出戰童身體的所有實力，不會留手更不會憐惜。 而潤生，雖然在交手時動用了各處局部氣海，卻還沒有集體完全開啟，意味著他一直留了一手。 可能這一招要是用了，會讓潤生透支太嚴重，眼下出任務在即，他得確保自己狀態平穩，但勝負因為這枚籌碼，其實已經分出來了。 接下來，驗證的就是潤生的耐力。 白鶴童子沒有在第一時間選擇脫離對自己不利的水中戰場，但在持續受壓下，不得不做出選擇，他吃了潤生的一拳，身體倒飛出水面，落回陸地。 這種反應遲緩，並非是白鶴童子不會打架，而是因為他的傲慢。 潤生跟了出來，在陸地上繼續跟他打。 觀戰的三人耳畔，全是拳腳對拼的震響。 漸漸的，白鶴童子的氣勢開始出現滑落，豎瞳也逐漸難以維繫。 「潤生哥。」 李追遠喊了一聲，潤生停手，往後退了幾步，開始深呼吸。 每一次深呼吸，衣服都會被吸得貼緊身體後又快速膨脹開。 這是故意給白鶴童子機會，讓點起引路香， 三根引路香燃起，插於鶴冠之上，白鶴童子氣息恢復，再度打來。 潤生停止深呼吸，再次迎了上去。 不斷的對拳，對腳，對肩，對撞，雙方在用最直接的招式進行最原始的力量與耐力較量。 譚文彬咂舌道：「嘖，潤生進步這麼大。」 之前，他們三人面對白鶴童子時都落盡下風，現在潤生一個人，就可以打個平分秋色。 譚文彬也清楚，白鶴童子缺少的，就是時間，只要能熬下去，打不死你，那的戰童， 就「必死無疑」。 三根香燃盡，白鶴童子身形再次陷入遲緩，豎瞳重新出現渙散趨勢。 潤生這次不用李追遠提醒，自己先行停手，後退幾步後，彎下腰，雙手撐著膝蓋。他身上的衣服現在已經成碎條了，原本鼓風機一樣的衣服，現在變成了布條不斷貼合再吹起。 但他身上那十六處曾經是棺材釘的傷口並未因此張開，依舊閉合。 棺材釘類似小孩學騎車時的後輪兩側輔助小輪，讓你清晰知道氣海位置與運用，潤生通過這場戰鬥，加深了對此的理解。 那些傷口，在不久後也會徹底癒合，只是氣旋依舊會在那裡匯聚，發揮著同等的功效。 譚文彬問道：「小遠哥，要用針麼？」 李追遠搖搖頭，他走到林書友面前，林書友此時已經跪坐在地上，即將結束扶戰狀態。 少年將手指抹上紅泥，對著林書友眉心點去，然後順著面門下拉，在其臉譜上，畫上了一條紅線。 緊接著雙手重新掐印，然後在林書友兩側太陽穴位置畫了一個圈。 最後，手指指向空蕩一側，再撩向林書友。 四周，出現了一股微弱的風，帶著森然的寒意，這是煞氣。 李追遠剛剛在林書友身上，布了一個簡易的，甚至可以說是一個一次性的聚煞陣。 以前，他曾用這種陣法，嘗試激發死倒凶性。 現在，他在用同一種方式，去激發陰神的本能。 聚煞完成，林書友眉心的紅點變為黑色，黑色一路向下，將那條紅線覆蓋。 李追遠一邊後退一邊伸手勾了勾： 「起！」 林書友再次睜開眼，豎瞳恢復。 李追遠嘴角露出一抹笑意：成功了。 這是一種樂趣，不亞於當初在太爺家二樓看書學習時，自己的猜想被證明可行。 白鶴童子瞪向李追遠，眼裡流露出清晰的殺意。 身為陰神，受廟宇供奉，與戰童形成約定俗成的默契，戰童召喚，們降臨，借戰童之身，滅邪票，積功德，們是主位，來去自如。 可眼前的少年，正在嘗試顛覆這一生態！ 白鶴童子緊拳頭，從跪坐姿勢，瞬間起身。 沒人知道是否真的要對少年揮出這一拳，因為潤生沒給事態朝著這個方向發展的機會。 潤生及時衝上來，將白鶴童子撞飛，然後白鶴童子再次起身，與潤生廝打在一起，又重複起了先前兩輪的故事。 李追遠則在注意觀察林書友的身體狀況，第一次在操場上與官將首交手時，林書友是在扶戰狀態結束後，瞬間重傷。 當時，李追遠懷疑的是傷情被壓後了。 但，真的是這樣麼？ 枯燥乏味的擊打，又繼續了一段時間，不同的是，這次潤生也明顯出了頹勢，白鶴童子得以壓著潤生開始打，潤生只能被動防禦。 不過，潤生的頹勢是降到一定程度後就止住了，仿佛一個下拋物線，逐漸趨於平緩，而不是一跌再跌直至破位。 李追遠暗暗點頭，這意味著以後面對棘手對手時，潤生就算不是巔峰狀態了，也能繼續去拖延遲滯對方。 秦氏觀蛟法與煉體術的結合，果然玄奇。 這第三輪後半段，潤生是純粹熬過去的。 等白鶴童子再次「噗通」一聲跪伏在地，豎瞳又一次渙散時，潤生也同樣跪在地上，雙手撐地，艱難咽著唾沫的同時，身上的呼吸聲也變弱了許多。 「潤生哥，還行麼？」 「可以！」潤生抬起頭。 「陰萌。」李追遠喊了一聲，然後再次走向白鶴童子。 陰萌快速沖了過來，站在李追遠斜前方。 李追遠伸手，將掌心覆蓋在林書友的額頭，沉聲道： 「四鬼起轎。」 鄂都十二法旨：四鬼起轎。 童子大人，你想走是麼？ 來， 給我回來，繼續抬轎！ 林書友揚起頭，喉嚨中發出厲嘯，下一刻，豎瞳再次恢復，氣息回歸！ 成了！ 白鶴童子一拳，對著李追遠砸來，這次，它毫不猶豫！ 四輪了，四輪了！ 這麼多年的規矩，只有引路香再續一輪，但在這少年手中，卻已經續到四輪。 而且，白鶴童子還記得，少年這幫人手裡，還有一套符針，可以再續一輪，就是五輪！ 他得死，他必須死！ 要是這等術法真的流傳出去，那們這些原本高高在上的陰神，就可能淪為戰童的工具！ 陰萌雙肘擊出，將白鶴童子的這一拳給砸偏移了位置。 拳頭從李追遠耳側掠過。 少年神情平靜，開始後退。 等白鶴童子第二拳砸出時，潤生再次趕到，接下了這一拳。 雙方開始了第四輪交鋒。 只是，白鶴童子的第四輪，如第一輪一般強勢，而潤生，則只能全方位被動挨打，雖說還能繼續堅挺，但繼續這樣下去，白鶴童子就能很輕易地脫離潤生的牽扯。 事實上，回到邊緣處繼續觀戰的李追遠，已經察覺到白鶴童子的殺機不斷在自己身上掃過。 他在等機會，脫離潤生糾纏，來殺自己， 「陰萌，讓我看看你的特訓成果，記住，不要下殺招，拖住他就好。「 「明白。」 陰萌再次加入戰局，她的功夫其實並未長進多少，但身法卻比過去更加靈活，她袖口裡應該藏有某種香囊，此刻捏碎了後不斷有黑霧揚起。 尋常的黑霧自然無法干擾到官將首，但陰萌的黑霧卻能讓白鶴童子陷入某種迷瘴。 應該是類似「歸鄉網」的效果，看不見且不自知，卻真的有效。 有了陰萌的牽扯，潤生壓力大減，二人聯手，重新和白鶴童子拉出了一個平衡。 李追遠則著重觀察白鶴童子的狀態， 第一次在操場上，正常起戰加引路香，兩輪後，扶戰結束，林書友重傷。 上一次面對余婆婆的侍者，也就是那個老女人時，基礎兩輪加符針，三輪，扶戰結束，林書友幾乎癱瘓，到了一個臨界點，是靠著老家及時續命才得以恢復。 現在，是第四輪了。 而且前三輪，潤生給予你的打擊，絕對不遜於上次那個老女人。 可你，依舊生龍活虎。 所以啊，什麼傷勢壓後，不存在的。 童子大人， 是你有辦法把自己的力量引渡下來，維繫這具身體的運行，可你們過去，只會去壓榨戰童的身體，不捨得消耗自己的！ 也就是說，前幾次，只要白鶴童子不要那麼吝嗇，稍微過渡一點力量下來維護一下林書友的身體，林書友都不用次次那麼悽慘。 戰童是懷著殉道者的心態，除魔衛道，可這些陰神，卻有著自己的小九九。 傷是戰童負的，命是戰童丟的，功德大頭給陰神拿走了，這壓根就不是合作者的關係。 李追遠喃喃道：「這種玩兒法，我很不喜歡。」」 第四輪結束。 白鶴童子再次搖晃，豎瞳又一次出現渙散，但這次，他扭頭看向了李追遠。 似乎在等待，下一輪。 要是這少年再給自己一輪，他覺得自己能改變局勢。 李追遠沒搭理他，而是走到餐桌邊，拿起一瓶豆奶，用開瓶器打開，端著喝了一口。 白鶴童子聲音沙啞道：「你知不知道，你在玩火。」 李追遠舉著豆奶瓶，與他遙敬了一杯：「火？你們還不配。」 「噗通———」」 沒能等來符針或其它方法的白鶴童子，離開了林書友的身體，林書友臉譜脫落，然後面朝下， 摔倒在地。 譚文彬小跑過去，將其扶。 「喂喂喂，阿友，還活著沒？」 林書友十分虛弱地睜開眼：「彬彬哥——」 「呸，又白費我一次感情醞釀。」 譚文彬一邊罵著一邊擼起對方戲服，瞧見肚子上的臉譜印記還完整著，也是舒了口氣。 林書友艱難地舉起手：「為什麼—沒插針—」 這個問題，譚文彬無法回答。 林書友繼續道：「既然沒用—.可以—送我麼—— 就像酒席上剩下的菜，他想打包帶回家。 譚文彬抬頭，看向李追遠。 李追遠端著豆奶走了過來。 看見李追遠後，林書友整個人激動起來，哪怕他現在的狀態不適合如此，但他還是控制不住自己。 此刻，這個端著豆奶的少年，在他眼裡，就是神！ 算上沒用上的符針，五次，五次，五次啊，比自家傳統時間，翻了一倍還不止！ 要是少年能把這些教給自己，自己再帶回家傳授出去，那以後官將首在誅殺邪時，能因此少犧牲多少人？ 至於什麼年夜飯坐主座，族譜單開一頁，都是次要的了，因為誰能把派系傳承翻個倍，那百年後，你的牌位都得和祖師爺並列擺放。 李追遠將一套符針取出，放在林書友胸口，林書友將它住。 『我這次出門之前，會寫一個聚煞陣法給你，你在這段時間一邊養傷一邊看看，能看懂多少就看懂多少。」 林書友聽到這話，胸口一挺，嘴裡溢出汨汨鮮血。 譚文彬嚇了一跳：「廿，你別真激動死了！」 好在這時，應該是林書友老家那邊，已經開始發力了，其臉上，也重新出現了些許紅潤。 估摸著那邊也疑惑為什麼自家阿友又變成這樣了，但他們肯定不敢問。 「彬彬哥，送醫院吧。」 「好嘞。」譚文彬將林書友背起來，「幸好拐杖還沒賣掉。」 范樹林坐在值班室里發呆，他今天整個人都是暈乎乎的。 「范哥，我親愛的范哥。」 范樹林搖搖頭，自言自語道：「完了，都出現幻聽了。「 值班室門被打開，譚文彬探出腦袋。 范樹林冷笑一聲：呵，還出現幻覺了。 等到譚文彬把大半身子顯露出來，其背後背著的那個人也出現時，范樹林忽然打了個隔兒。 他忽然意識到：糟了，還不如真的是幻覺！ 「范哥，范鵲，范佗？」 范樹林手指著譚文彬：「我要去報警！」 「行啊，范哥，我幫你報，我爸正好是警察。」 范樹林聞言，頹然地放下手臂。 「范哥，你看，你都救了他兩次了，你現在放棄他，等於放棄了兩條人命啊！」 「我. 「咱快點，給他做好治療，咱待會兒還要一起去喝酒呢，叫上你那個離婚的朋友。」 「你— 「范哥，咱麻利點的，離婚的男人還等著我們去安慰呢。」 譚文彬一路跑回學校，來到商店。 李追遠、潤生和陰萌都在這裡，這會兒商店已經不營業，寢室也關門了。 「小遠哥，治療在做了，阿友情況沒大礙。「 李追遠點點頭，將一本黑面抄遞給譚文彬：「這是聚煞陣詳解，你待會兒去給林書友。」 「好，我知道了。 譚文彬將本子放入懷中。 李追遠看向潤生：「潤生哥，你身體狀態怎麼樣？」」 潤生響亮地回答道：「吃飽了就沒問題。」 潤生傷勢確實不重，主要是疲憊。 李追遠走到商店用來標註特價打折商品的黑板前，先擦去原有的，然後拿起粉筆，在上面寫下三條線索。 最上端，是黃山民安鎮。 下方分三條線： 吳胖子一一對象一一對象父母一一老家上墳一一民安鎮。 薛亮亮一一父親生日一一民安鎮。 范樹林—一同學離婚一一同學老婆一一民安鎮。 李追遠敲了敲黑板： 「現在，分配任務。 陰萌，去吳胖子對象父母所在的醫院病房進行問診。 彬彬哥，去和范醫生參加今晚的聚會。 不管你們用什麼方法和手段，我的要求只有一個，以最快的速度，把你們的這條線，給我推到民安鎮。 我和潤生會直接去亮亮哥的老家。 我們三方，將帶著三種線索視角，在民安鎮，匯合！」 三人齊聲應道：「明白！」 李追遠拿起黑板擦，默默擦拭掉黑板上的內容。 願者上鉤？ 沒想到吧，我們這次連釣竿都不用，直接下河來撈你！
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
