第199章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第199章 趙毅看著李追遠手中的那本書，舔了舔自己乾裂的嘴唇，先前那種「哥倆」押注一致的激動喜悅瞬間被削去了不少。 他能接受「哥倆」一起選錯了一起死，卻難以接受都選對了後，少年竟比自己多順到手了一件寶貝。 「哎呀，虧了！」 李追遠繼續下樓。 現在，樓層越高，高塔給予的壓力也就越大，早點往下走，身上也能輕鬆些。 趙毅一邊下樓一邊還在繼續喋喋不休： 「你怎麼就不提醒我一聲，這樣我也能撬到一件寶貝。」 第十一樓就仨人，高塔鎮壓力度最強，想拿到他們手裡的東西很難，但第十樓的鎮壓力度就弱了不少。 趙毅本人亦精通陣法，仗著生死門縫推演，也可以在高塔內嘗試鑽個小老鼠洞。 退一萬步說，就算第十樓的拿不到，他可以去第九樓第八樓嘛，法器價值高低，有時候還得看是否適合自己。 李追遠：「我是希望你喊人的。」 言外之意，就是我希望你作死了的。 聞言，趙毅臉上神情舒緩了不少，無它，這話聽起來暖心。 李追遠：「你是不是把大部分時間都用在做無用的糾結和權衡了？」 趙毅：「你這本書有什麼功效？」 李追遠：「橫豎就兩個結果，當你產生糾結時，概率比例就沒了意義，等同於在拋硬幣。」 趙毅：「這書能被十一樓那人死後也握在手裡，肯定不簡單。」 李追遠：「誰拋硬幣前，還要齋戒三日、焚香沐浴的？」 趙毅：「好了，閉嘴！。！」 李追遠不再說話了，後頭那位的嘰嘰喳喳也終於停了。 二人來到一樓，虞妙妙聽到腳步聲，轉身看了過來，她身旁的黑裙女人也做出了一樣的動作。 虞妙妙目光上移，在發現二人身後竟然沒有人跟隨時，她眼裡流露出一抹訝然。 稍微有點腦子的，這時候就應該生出強烈的疑慮與不安，為什麼他們都不喊人？從而開始忐忑於自己的選擇。 可虞妙妙到底不是個普通聰明人，她是個大聰明。 少女發出了肆意的大笑：「哈哈哈哈哈哈！」 這笑聲，使得李追遠的步伐都頓了一下，更讓趙毅臉色一凝，差點又開始了自我反思。 虞妙妙笑著說道：「哈哈，笑死我了，你們倆是不是想學我，在十一樓喊人，結果人家硬是不搭理你們，白白消耗掉了所有時間最後連人都沒來得及喊？」 她的思維，一向是從自我角度出發，以自己視角為主。 她真就從未想過，能從第一輪碎玉爭奪中脫穎而出，無論用的是哪種取巧的方法，至少也應該將三人擺在同一條及格線上去看待。 不，她可能真想過，也確實一直都在以己度人。 她的違和感來自於她是龍王虞家出來的走江者。 但如果虞家真的出事變了天，那現如今的虞家，也不過是暴發戶中的暴發戶罷了，培養出這樣的傳承者，並不稀奇。 李追遠沒有搭理她，趙毅則伸手拍了一下自己額頭，強迫自己不要在這傻大妞身上再浪費什麼腦力，二人很是平靜地走到門口，將手中的牌子舉起。 先前他們入塔後，塔門隨之關閉，原本落在外頭的幽光，就轉而投射進了裡面。 三人手中的令牌全部照射到幽光身上，塔門再度開啟。 然而，外面綠蒙蒙的一片，卻空無一人。 虞妙妙喊道：「阿元！」 沒有回應。 李追遠和趙毅身上的壓力，竟在此時停止了增長。 反而，虞妙妙身上的壓力，正越來越大，面容也呈現出扭曲。 就算身上有傷，但無法否認的是，她的身體素質比沒練武的李追遠以及現在的趙毅，要好上太多，她本該是三人里對高塔壓力承受能力最強的那個。 這也就意味著，高塔正在對她進行單獨施壓，想要迫使她離開。 虞妙妙支撐不住了，她只能走了出去，那個黑袍女人跟著她一起走出高塔。 走出來後，身上的一切壓力瞬間消失，她深吸一口氣，再度變得活躍，轉而看向還留在塔內的二人。 似是在等待二人出來，然後再好好收拾他們，有些氣，她已經憋了一路，是時候算總帳了。 然而，李追遠和趙毅，並未走出大門，依舊留在門內。 「你們……」 虞妙妙這次是真的察覺到了不對勁，她無法理解，這喊的人不是幫手麼，為什麼要把自己和幫手放在一個單獨區域，那對手是誰？ 李追遠伸手，往上指了指。 虞妙妙抬頭向上看去，她驚愕道：「你們，為什麼在上面？」 虞妙妙人在塔外，她能看見的東西，李追遠和趙毅看不見。 但從她的反應中，可以猜出來，少女的阿元以及李追遠的夥伴們，此刻應該在上頭。 外頭綠蒙蒙的一片，是一路進來時很常見的翡翠光澤，那他們現在，大概是在翡翠內部。 這座高塔有十二層，但只是地面上有十二層，地下有多少，誰又知道呢？ 進來時這裡是一樓，等出去時，這裡又變成了負一樓。 塔門開始緩緩關閉。 虞妙妙抬頭看了看上方正趴在地上，對著地面瘋狂敲打的阿元，又看了看自己身邊的黑裙持劍女人，最後，她的目光落在了塔門內的李追遠和趙毅身上。 少女的眼眸里泛起了血色，臉上流露出癲狂，她尖叫地向這裡衝來： 「不，不要！」 只是，這高塔的威壓，連李追遠都奈何不得，更何況是她。 她剛企圖衝進來，就被強橫的氣壓掃飛了出去，重重地落在遠處。 她馬上爬起身，不顧嘴角溢出的鮮血，繼續發出尖叫，歇斯底里。 趙毅：「看來，她終於明白過來了。」 李追遠：「在真正的生存危機到來時，她會一下子變得很聰明。」 「咔嚓！」 塔門關閉。 先前暫停的威壓，再次開始加碼。 李追遠和趙毅再次拿起自己的令牌，放於幽光之下。 塔門再度開啟。 外面，依舊是綠蒙蒙的一片，虞妙妙和那黑裙女人，都不見了。 依舊是李追遠身上的威壓停止增加，趙毅則受到了加倍驅趕，他身體現在本就很差，但依舊用最後一點力強撐著，想在此時問李追遠一個問題： 「你是怎麼能下注得這般果決的？」 雖說先前被少年嘲諷自己浪費時間的事，但趙毅不覺得自己有錯，在那個關鍵時期，誰能一下子狠下心做出生死決斷？ 他覺得自己敢選那一成不到的概率，已經賭得很厲害了，可沒想到，少年壓根就沒猶豫，第一時間把賭注押上去後，轉頭就去做起了其它事。 李追遠很平靜地說道：「因為，我不信長生，更不信什麼成仙。」 這裡的一切布置規劃，都是奔著成仙去的。 當你可以自源頭上也就是最高處，對其進行否定時，那麼下面的所有手段機關，也就在你面前被剝離了濾鏡。 趙毅：「我其實也不信。」 李追遠：「你其實多少信點。」 趙毅遲疑了一下，無法反駁，最終爬出了塔門。 出去後，他輕鬆了，側過身，坐在地上，面朝李追遠： 「等出去後，我們再好好聊聊。」 塔門再次開始閉合。 李追遠：「現在說出去，還為時尚早。」 頂樓曾出現的那張臉，應該就是進入阿璃夢中的人物，他說的舉族飛升，自己現在只看到了「飛升」準備環節，「舉族」還沒看見，真正的飛升，也沒看見。 塔門關閉。 壓力再次加碼，李追遠將令牌舉起，塔門再度開啟，他走了出去。 「呼……」 身上壓力頓消的感覺，讓人感到愜意。 他這裡四周空蕩蕩的，除了有些刺眼的綠光，別無它物。 李追遠抬起頭，他看見了上方的一層綠色半透明岩壁。 趙毅正面朝下，趴在地上，把臉貼得變形，手掌揮舞，做著鬼臉。 受先前在塔內承受壓力的影響，他胸口的包紮脫落，那顆殘缺破損的黑心已大半裸露在外，還在倔強地一鼓一鼓。 透過趙毅的這一層，目光繼續向上，李追遠可以看見虞妙妙與黑裙女人所在的那一層。 這裡，真像是一處不是那麼完美透光的玻璃多層屋。 此時，虞妙妙故意和那黑裙女人拉開了足夠多的距離，正一臉警惕地盯著她。 少女費盡心思，不惜動用家族名望喊來的幫手，眼下即將成為她最可怕的敵人。 李追遠還看到了最上面那層，雖只能看見模糊的人影，卻也依舊能從形體上，看出他們的身份。 那個脫離群體，單獨站在虞妙妙頭頂上，不停揮舞手臂的高大人影，應該是阿元。 作為忠誠的奴僕，他正在為自家小姐感到擔心，想要破開這壁面，去保護自家小姐。 另一團，聚集在趙毅上方也是自己上方的，就是潤生、譚文彬、陰萌和林書友。 他們原本在塔外焦急地等待，誰知等著等著，腳下的地面滲出了綠色的液體。 好在，這綠色液體並不具備什麼危險性，只是將地面浸潤成了翡翠色澤。 接下來，他們就看見虞妙妙和黑裙女人自下一層走出，然後再下一層是趙毅，最後是自家的小遠哥。 潤生拿出黃河鏟，準備開挖，林書友拿出三叉戟，想要跟著鑿。 就連陰萌，也取出了不多的毒罐，看看能不能幫他們先腐蝕一下地層。 但這些舉動，都被譚文彬給制止了。 「你們先看看他。」 譚文彬說著，還指了指遠處的阿元。 阿元身上傷勢本就很重，此刻的它，在不斷敲擊壁面中，身上的黃色毛髮越來越長，連帶著面部也逐漸獸化。 看起來，越來越像一隻猿猴。 不斷奮力砸擊中，飛濺的不僅是鮮血，還有碎肉和骨骼碎片。 林書友：「哪怕立場不同，但這種忠誠，確實讓人動容。」 「啪！」 譚文彬一巴掌拍在林書友的後腦勺上，沒好氣道： 「我的意思是人家都不要命地拍這麼久了，那壁面連一點凹坑都沒出現，咱們就先別白費力氣了。」 「嗡！」 高塔頂樓的鐘聲再次敲響。 那張臉，又一次探了出來。 他的目光，先是落在了地表這一層。 有了第一次的經驗，大家都很刻意地不去與其對視，但依舊能感知到他的眸光，在自己身上掃過，像是掃帚輕觸。 陰萌，被多掃了幾下。 最終，那位的目光，著重落在了阿元身上。 阿元停下了敲打，有些疑惑地抬起頭，看向高塔頂樓。 頭骨被開啟的白猿，正看著自己。 「噗通」一聲，阿元朝著白猿方向跪伏下來不停磕頭，似乎是想用這種方式，向其進行祈求。 可惜，那頭「白猿」所看的，並不是他，而是他身體裡的那位。 白猿的目光向下落去，掃過黑裙女人，黑裙女人在鐘聲響起後，就抽出了自己的劍。 虞妙妙心有所感，想要抬頭，去接應那道目光。 可那道目光，卻根本沒往她這裡掃！ 白猿變成了田老頭。 趙毅察覺到了來自田老頭的注視，他站起身，捂著胸口，不停咳嗽，擺出一副病秧子公子哥的模樣。 他本就是少爺，也是病秧子，根本就不用裝。 這算是一種乖巧，也是一種低頭，更是在為自己進行某種爭取。 目光在趙毅身上停留片刻後，最終落到了最下面一層。 李追遠坐在地上，無字書擺在膝上，閒著也是閒著，不如看看新到手的書。 這書還真挺好看的，紙張白皙，手感似綢緞，自帶清幽之香，連翻頁聲都很是動聽。 感知到那道目光後，他沒興趣去與其對視，與其去看那張空白的臉，不如看看手中空白的書。 可那道目光，卻在李追遠這裡停留最久。 似乎是故意用這種方式，在告訴少年，他就是當日入夢的人。 自己昔日仇人對手的後代傳承者來了，他理應多照看一會兒。 黑裙女人動手了，她依舊沒睜眼，只是劍舞飛花。 虞妙妙尖聲喊道：「不是這樣的，你得幫我殺了他們，不是來殺我，不是的，不是的！」 即使事實擺在自己面前，她依舊不願意相信這一切。 回想起自己在高塔內對那兩人所說的話，此刻仿佛一道道巴掌，抽在自己臉上，她無法接受自己在那二人眼裡是一個蠢貨。 可惜，這裡雖然目光能透出，可聲音卻被隔絕，要不然趙毅不介意對其進行勸慰，告訴她在進塔前，她在自己二人眼裡，就是一個大傻妞了。 黑裙女人身形自原地消失，虞妙妙的身形也隨之消失。 趙毅在下面看得咂舌，傻妞腦子是不行，但身手確實是真的可以，反應這麼快。 黑裙女人出現在了虞妙妙先前所在的位置上，虞妙妙則落在遠處。 只是，女人寶劍在滴血。 虞妙妙低頭看了一眼自己胸口，一道可怕的劍傷已經出現。 女人很強，是她自己選的。 黑裙女人再次舞起劍花。 虞妙妙發出一聲厲嘯，這次，她不準備躲避，而是要進行反擊。 她雙手十指長出利爪，身形如電，猛撲而出，利爪處，划動出肅殺的流光與刺耳的破空之聲。 「唰！」 雙方身形交錯，各自落地。 黑裙女人的臉上，出現了一道爪痕，隨之左臉處半張臉皮被切落下來，只是裡頭並未流出鮮紅的血液，而是污濁的膿液。 高塔內的人，即使保存得和生前無二，但終究是死人。 虞妙妙嘴角含笑，她看見了生機所在，你很強，但你也沒我想像中那麼強，生前的你，我肯定不是對手，但現在，你還保留著你生前幾分實力？ 只是，剛給自己重新打氣，鼓起勇氣，下一刻，手腕處就感到一輕。 她將自己的雙手舉起，可雙手卻在此刻脫落，只剩下兩截光禿禿的手腕。 那顆剛剛活躍起來的心，頃刻間，被砸入深淵！ 黑裙女人又一次揮舞起了劍花，她似乎只會用這一招，又或許是，光這一招，就足夠了。 趙毅在下方觀戰席上，看得大呼過癮，心想要是自己手下能有這樣一個女人，那走江將變得多容易？ 當然，這只是想想，一旦自己去對這樣的人提出這種要求，怕是人家第一劍就會先刺向自己。 虞妙妙開始奔逃，發出悽慘的叫聲，隱約間夾雜著貓叫。 只是，女人出劍的速度，並未減慢絲毫。 原本身形如風的虞妙妙，整個人撲倒在地，她的雙腳，也脫離了自己的腳腕。 她像是一隻蠶蛹，蜷曲在地上，四周，是她身上鮮血所形成的血泊。 黑裙女人沒上前查看情況，而是冰冷地繼續揮舞劍花。 虞妙妙絕望了，她張開嘴，口中飛出一團金銀白三色的毛髮，這是祖母在其點燈走江前，特意賜予她的東西，用在最關鍵的保命時。 她知道這是誰的毛髮，但她一直不願意真的去承認。 這一刻，當毛髮被吐出時，化作了火焰，焚向前方。 原本，這一招是準備用作黑裙女人來查看自己傷勢時，對其使出的，但黑裙女人並未過來。 事實是，當這可怕的妖火噴吐而出時，黑裙女人出現在了虞妙妙的另一側，完全和這火焰方向背道而馳。 沒有多餘的戲謔玩弄心思，甚至沒有戰鬥的快感，只有單純殺死對手的目標，自然就不會落入這種粗糙可笑的陷阱。 「嘩啦……」 虞妙妙的腦袋，被劍鋒切割了下來。 上方，阿元憤怒至極，雙目流出血淚，發出怒吼咆哮。 黑裙女人以長劍舉起虞妙妙的腦袋，將其擺在自己面前。 女人張開嘴，一縷縷精氣從虞妙妙頭顱中被吸出，沒入女人的嘴裡。 趙毅額頭的生死門縫感知到了強烈的刺激，因為這吸取的不僅僅是精氣，一同被剝離吸收的，還有虞妙妙的命格氣運。 李追遠合上書本，抬頭，向上看去。 「這，就是你們的成仙？」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
