第196章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第196章 李追遠結束走陰狀態，伸手揉捏著自己眉心。 少年頭腦有些昏沉，不過尚在可接受範圍內。 學習這種事，本就是需要付出一定代價。 好在，自己這次有伴讀。 趙毅身子一軟，得虧譚文彬眼疾手快，先一步將他扶住這才避免直愣愣後腦勺著地。 生死門縫短期內，開了又關，關了又開，相當於一次次在鬼門關前跳舞，對身體狀態更是反覆躁。 趙毅對此卻漸漸有些習以為常，舊日鎖都快成為如今指尖手段，這亦是一種巨大進步。 「呼·—」 趙毅先伸手小心翼翼地摸了摸譚文彬的後背，見已不似上次那般寒冷， 這才主動爬了上去。 譚文彬背著他掂了掂，道：「趙少爺可真是嫻熟。」 趙毅：「自小是個病秧子，被背習慣了。」 譚文彬沒再說什麼，背看他下了平台。 管是外來騾還是本土驟，能拉得動磨，就是好騾。 趙毅先前用自己的表現，證明了自己的作用與價值，自然能匹配上相應待遇。 白鶴童子單膝跪地，以三叉戟支撐身體，艱難維繫著最後一點時長。 一回生二回熟，沒人天生喜歡搞人情世故，但如果有近在眼前的利益可圖，這也並不需要人教，神也不例外。 李追遠走到白鶴童子面前，蹲下來，與他平齊。 「辛苦了。」 這是他的教學局，卻也是童子的挨揍局。 童子用盡最後一點力氣，微微揚起下巴：「職責所———在。」 說完，童子就離開了。 像極了一個年邁老人，在病榻前見到了最後想見的人，然後安詳離去。 林書友身形一陣搖晃，他很虛弱，但因為一直沒使用破煞符針的緣故， 倒也不至於癱倒昏迷。 「啪！」 李追遠打開一罐健力寶，遞給林書友。 林書友用雙手接過來。 不是為了表示鄭重，而是怕單手拿不動。 仰頭「咕嘟咕嘟」喝起，再低頭打了個長長的隔兒，像是頭勤勞的騾子打了個歡快的響鼻。 潤生一邊想著一邊繼續從自己包里掏出飲料，受李大爺影響，大傢伙的日常三觀里，都被打上了驟子烙印。 得虧都高中畢業了，否則考語文時做個比喻句都容易被認為互相抄襲。 林書友砸吧砸吧嘴，感覺自己又有了點力氣。 這其實只是心理作用，一罐飲料而已又不是什麼靈丹妙藥，只是因為小遠哥平日裡喝多了，在夥伴們眼裡，這東西被打上了一層特殊濾鏡。 譚文彬背看趙毅走了過來，潤生遞過來一罐飲料。 趙毅接了。 然後見潤生還在盯著自己。 趙毅：「在我口袋裡。」 譚文彬側過身，潤生去掏口袋，從裡面拿出不少瓶瓶罐罐。 趙毅問道：「分得清？」 潤生點頭。 受過趙隊長兩次補給，這珍貴藥丸也是認熟了。 以健力寶換靈丹妙藥，倒是誰也不占誰便宜。 餵好藥後，潤生轉過身蹲下，示意林書友上來。 林書友：「我可以自己走的。」 潤生搖搖頭：「先在背上歇歇，喘口氣，接下來可能還得用到你。」 林書友覺得很有道理，就上了潤生的背。 李追遠走到陰萌面前，陰萌背靠棺，正順著氣。 先前還在擔憂自己的團隊定位，結果馬上就獲得證明自己價值的機會。 焦慮被緩解，陰萌雖然身上中毒，內心卻得到了滿足。 李追遠左手抓起陰萌的手臂，右手自靴側抽出匕首，在其臂上割開三個口子。 再指按紅泥，於臂上快速畫出紋路，隨即大拇指按下去，進行催動。 陰萌忽感一陣劇痛，緊咬牙關不發出聲音，只是身體一陣輕微抽搐。 黑色的血液順著三處傷口快速溢出，地上很快蓄積了一灘。 陰萌一下子覺得身上輕快多了，毒素也被清去了七七八八，餘下的她甚至可以自行消解。 剛平復下去的心情，又瞬間升起更大的志芯： 「小遠哥，你學了毒術。」 李追遠搖搖頭。 看了那麼多本玄奧養生經書，基礎刻板的一些醫術藥理，他還是會的。 以往陰萌自己給自己中的毒，他毫無頭緒，也不敢亂治，但棺檸內的那位所「復刻」出的毒，極為標準公式化，正好對應上他看書所學的標準案例。 「你自己包紮一下。」 「嗯。」 陰萌點點頭，指尖彈出蠱蟲，蠱蟲落在傷口處，口器順看那裡進行快速叮咬，很快傷口就被縫合得很是周密。 自帶麻醉效果，不需拆線，效果奇佳。 縫合好後，陰萌抬頭看向潤生背上的林書友。 嚇得林書友馬上擺頭：「我這裡都是內傷，不用外傷處理。」 李追遠站在棺檸邊，將手抵在棺檸壁上。 「嘎哎——嘎哎——嘎哎——」 細微的摩擦聲傳出，還有極輕的顫動，被閉合的棺檸將大部分內外動靜隔絕，所以這一點點外泄的聲音，預示著棺檸內的劇烈瘋狂。 裡面躺看的那位，正發狂抓撓內壁，歇斯底里。 李追遠先前特意叮囑陰萌，不要去看棺內的情況，他擔心看了後，會節外生枝。 裡頭這位好歲是自己的「一課之師」，學習的過程中李追遠自然也察覺到了其教條之內隱藏的一股暴戾。 這裡明顯有著一種規則束縛，但裡頭這位很顯然正在儘可能地利用規則，目的就是將「學生」永遠留下。 老師，不甘寂寞。 趙毅先前說過，從選擇傀儡石門起，貪念的種子就已經種下，殺局不一定需要十面埋伏毫無破綻，也可以是讓你自己主動圈起繩子往脖子上套。 李追遠圍繞棺檸轉了一圈，上頭的雕刻紋飾很是新奇，與歷史記載很難對應。 這並不奇怪，完整的歷史記載本就是一種奢侈品，哪怕是中原地區的歷史也經常出現斷代，更何況是山里。 很多古老的文明，在這裡發芽盛開爛漫枯萎度過一個生命周期，卻因不與主流相通，只能獨自美麗，等後人挖掘出遺蹟後，才會感到無比震驚。 「眶當！」 棺檸開始下沉。 李追遠站在原地，雙手疊於腹部，對自己這位老師，行注目禮。 它真要是慈師或者嚴師，說不得還得行大禮，可它並不是，它更像是一個被囚禁於此的犯人，被逼著做工。 等棺檸徹底沒入後，腳下，又變回了翡翠般的地面。 低頭向下，可以看見棺檸依舊在繼續下沉，很快，那一道道密密麻麻的黑影，將其淹沒。 沒了棺檸的動靜吸引，這些黑影再次對上頭的活人感到好奇。 前方有一塊石壁，逐漸軟化，綠色的光影不斷交織，那一塊區域裡，沒有黑影，像是一扇門。 李追遠走過去，將掌心與其觸摸，可以穿透。 這裡是有極大危險，但李追遠不認為會有直接性危險，就比如，穿過門就是必死陷阱。 因此，李追遠第一個穿了過去。 進去後，是一片開闊地，地面依舊是翡翠質地，泛著綠光，不管是上方還是下方，能見度都很高。 這場景，像極了冬日上凍後的什剎海，只是冰層得調成綠色。 其餘人也都跟了進來，潤生是衝出來的，他覺得未知的地方應該由自己先探路，小遠不該如此心急。 譚文彬：「這裡，怎麼到處都是假翡翠。」 趙毅：「我現在懷疑是某種封印。」 開闊地的盡頭，有台階，眾人得先從這頭走到另一頭。 大家開始行進。 上頭沒什麼物件，光禿禿的很是乾淨，但下面的陳設布局，卻很繁密。 一塊一塊的區域，基本遵循一個台子下方石椅石蒲團的布局。 有黑影坐在台子上，也有黑影坐在下面石椅和石蒲團上，都是正襟危坐，很是肅穆。 也有漂漂蕩盪的黑影，在其間穿行，但沒有例外，只要入座後，就會一動不動，一本正經。 這下方的環境，很像是古畫中所描繪的講學場景。 區別在於，這裡的空間很大，講學授經區域分塊。 在上方行走，有一種校領導在教室外巡視的感覺， 聯想起最外頭的三座可選擇的石門，李追遠不禁懷疑，歷史上曾有人， 將這裡建成某種學社書院，布經傳道。 在九大秘境裡行此舉，不得不說，確實是令人震撼的大手筆。 不過，結局似乎不太好，曾經這裡的學生和老師，全都被永久封禁在了這裡。 兩處的黑影應該不是一種人，這裡的黑影數目明顯比前面少很多，而且這裡的黑影死後也在「專心聽講學習」，對生人也不感到好奇。 按照時下學校的風氣，這兒的像是火箭重點班，前面的是普通放養班。 當然，這個比喻並不準確，外頭的那些黑影，應該不是學生的身份。 古代任何大型建築，都需要大量人力，李追遠懷疑，外頭那大量的且被拿來當作教學耗材使用的，可能是「民夫」。 若是以人殉當消耗品，那這座「書院」，也不再那麼恢宏正氣，反而染上了一層粘稠的黑色壓抑。 可惜，一直沒看見壁畫或者石碑，對這裡的背景，暫時只能靠猜測。 沒發生什麼意外和變故，大家很安全地走到另一端，準備沿著台階上去時，李追遠不由停下腳步，回望身後。 虞家那兩個，通過考試了沒有？ 沒通過考試死在裡面，倒也挺好。 可若是通過考試了，那他們也應該會經過這裡，那他們是走在前面了， 還是還沒出來？ 短暫思慮後，繼續向上走。 台階不長，上方又是一座大石門，只是這次石門上，並沒有壁畫，很是乾淨。 推是肯定推不動的，這兒的所有門都主打一個厚重敦實渾然一體，哪怕潤生氣門全開，也沒能力撼動絲毫。 李追遠將手掌貼在石門上，等再收回手時，原先接觸位置，烙印上了自已掌心的請柬痕跡。 但這石門，並未開啟。 趙毅也這樣做了，成功留下了自己的那道痕跡，可石門依舊安靜。 李追遠：「差個虞家人手裡的請柬。」 譚文彬：「要是他們沒通過考試，死在了那裡，那我們還能開得了門麼？」 趙毅：「既然拿到請柬，又給你了分路選擇，就不可能出現這種卡在這裡的情況。 我覺得，是因為虞家人沒過來，同時，虞家人還沒死， 他們要是已經死了，我們手中的請柬應該就可以開門了。」 李追遠點點頭，說道：「那就休息吧，潤生哥，彬彬哥，搭帳篷，做飯。」 良好的休息環境有助於傷者恢復，只要條件允許，沒必要硬省。 而且，李追遠有種預感，虞家人，不會那麼快出來，當然，也沒那麼容易死。 所以，自己這裡，可能得休息很久。 帳篷被搭建起來，睡袋也被鋪好，用酒精爐煮了些糊糊，加入了脫水蔬菜和牛肉粒，味道是不怎麼樣，但在這裡能有一口熱乎的吃食就足以讓人感到幸福。 趙毅一邊拿勺吃著一邊感慨道：「你們可真捨得。」 這裡頭沒柴沒水的，除了隨處可見的假翡翠，完全看不到任何補給。 李追遠：「那你別吃了。」 趙毅：「那怎麼行，我也出力了！」 吃完後，李追遠就鑽進睡袋準備休息，趙毅厚著臉皮想進來擠擠，被少年拒絕。 趙毅沒辦法，就爬去想和林書友擠擠，林書友也表示了拒絕，可隨即又無奈同意。 潤生對陰萌道：「你中毒了，也去休息吧，我和壯壯警戒。」 「嗯。」陰萌去睡覺前從自已包里掏出椒鹽花生、巧克力、魷魚絲、鮮花餅，讓潤生和譚文彬警戒時打牙祭。 譚文彬也不客氣，打開包裝袋就開吃。 潤生疑惑地拿出壓縮餅乾：「你剛沒吃飽？」 譚文彬：「吃飽了。」 潤生：「那還石頭往山上背。」 譚文彬：「嘴巴淡了，添添味兒，你也來點。」 潤生搖頭。 他不是刻意為陰萌省零嘴，而是他真的沒有吃零食的習慣，以往在學校開店時，那些剛過期的，他才會去吃掉，避免浪費。 起初，李追遠只是打算小憩一會兒，能補回一點狀態是一點。 但奈何虞家人一直考試沒通過，還一直不肯去死，時間被越拖越長，最後，李追遠乾脆徹底放開，當作正常一覺來睡。 睡著睡著，他耳畔就聽到了聲音，似是有人在講學。 只知道在講，但講的內容是什麼，聽不清。 李追遠知道，自己做夢了。 不是走陰，不是入夢，也不是陣法效果，是很單純地日有所思夜有所夢應該是和這裡的特殊環境有關，人的靈覺，在這兒似乎能變得很活躍。 若是真被拉入下方的夢裡，能學到東西，李追遠可能還真會對這個夢小心翼翼地呵護，看看能不能下去蹭個課，但只是單純的做夢，就沒必要影響自己休息了。 少年果斷脫離了夢境，繼續入睡。 一覺睡醒，神清氣爽。 昨日的疲憊，被一掃而空，這恢復速度，著實驚人。 旁邊，林書友和趙毅抱在一起，睡得正香。 怕接下來還要當伴讀，趙毅就沒再去縫合自己額間的生死門縫，伴隨著他的呼吸，生死門縫也在輕微開啟和關閉。 由此牽扯出的縷縷死氣，引得身旁抱著他睡的林書友，眼皮不停跟著節奏微顫。 應該是死氣，牽扯到了書友的豎瞳預警，但又知道不是敵人，所以只保留些基礎的本能反應。 陰萌的睡袋裡睡的是譚文彬，她已經起來，去換班警戒了。 李追遠站起身，拿了一瓶水，一邊喝一邊走到台階前坐下。 過了好一會兒，身後傳來打呵欠的聲音，趙毅扭扭捏捏地走來。 臨到李追遠身邊時，還伸手撐了一下少年肩膀，這才安穩坐下。 李追遠把手裡的半瓶水遞給他，趙毅接過來喝了。 「這裡，是真的養人啊，睡一覺的效果很明顯。」趙毅對此感受也很清晰。 「嗯。 「虞家那大傻妞，還在考試呢？」 「可能在補考。」 趙毅：「那傻妞，真的是笨強笨強的。」 李追遠：「早知道該把你交給她的，這樣她就能得到兩票，變成至少雙倍以上的難度，這樣你就能和她在裡頭同歸於盡了。」 趙毅：「有我在，說不定她早就通過考試出來了。」 李追遠：「她不一定會聽進去你的建議。」 趙毅：「這確實。」 這時，遠處石壁上出現了一小塊光影流轉。 李追遠站起身。 趙毅伸手抓著少年的胳膊，也跟著站起來。 潤生拿黃河鏟在台階上敲擊，叫醒了譚文彬和林書友。 虞家人出來了。 倆人身上遍布被撕咬的痕跡，幾乎不成人形。 阿元僂著背，走路時，居然是手腳並用，而虞妙妙，則是被他叼在嘴裡。 見此情景，李追遠和趙毅對視一眼。 他們倆原本還計劃著在這裡，想辦法陰虞家人一手。 事實證明，有些人，壓根不用被算計，哪怕只是按照正常流程走，他們都能自己給自己玩得只剩下一口氣。 來到台階下時，虞妙妙睜開了眼，看看上頭的帳篷、酒精爐以及開了袋沒吃完的各種零食，她眼裡流露出一抹怨毒。 憑什麼自己九死一生出來，你們卻能在這裡野炊休息？ 你們，真該死啊。 少女雖然重傷到無力行走，可她此時，卻清晰無誤地散發出了殺意。 這殺意直白到，連陰萌都察覺到了！ 阿元輕輕晃動腦袋，連帶著把自己嘴裡叼看的虞妙妙也晃了晃。 他希望小姐清醒清醒，注意一下現如今的具體形勢。 趙毅晃晃悠悠地往下走去，他實在是受不了了，他要去碰瓷了。 今天，有她沒我！ 李追遠看了一眼潤生，潤生會意，緊跟著趙毅一起走下去，生怕他碰瓷時真把自己命給搭進。 虞妙妙眼裡的怨毒迅速消散，取而代之的，是一抹多層次的恐懼。 李追遠早就懷疑虞家是否出了問題，就算虞家沒出問題，這個虞妙妙必然問題很大。 她的體內，住著其它東西，彼此融合後，導致其整個人充斥著一種矛盾感。 先前，虞家小姐的自傲與野性的桀驁，形成統一，讓她格外目空一切； 現在，則是人與獸性的求生欲，讓其又達成了新的一致。 這類人，往往生活智慧欠缺，但生存本能完好。 虞妙妙開口道：「我知道這裡的秘密，我可以透露給你們，但我要求你們·—...」 趙毅繼續往下走著。 李追遠也沒接話。 都這個時候了，居然還想看討價還價。 秘密是很重要，但秘密我們自己可以慢慢去摸索，而沒有你，對我們更重要。 但凡虞家人換成其他任何一個團隊，哪怕有自己小心思，需要彼此猜忌提防，那都沒事，依舊可以正常合作。 因為大家能有個基礎共識，什麼時候可以內部算計爭奪，什麼時候必須一致對外追求共同利益。 可她，壓根沒有這根弦。 她就像一顆雷，隨時會爆掉，炸掉她本人的同時，還會把同行的人一起葬送。 李追遠甚至無法理解，為什麼虞家會派她出來走江，這種人—她怎麼可能當上龍王？ 可就在這時，嘴裡叼著虞妙妙的阿元，眼神發生了變化。 他的目光原本一直簡單純澈，像是個沒什麼主見的僕人，心裡只有自家小姐。 現在，他的眼眸里，多出了深邃、警告、威脅，若僅僅是這些，倒也不算奇怪，忠僕在此刻爆發出脾氣來護主，能夠理解。 可問題是，他的眼神里，為什麼會有一種悠久的歲月感！ 而當他展露出這一眼神時，翡翠壁面下方，原本一直在「專心上課」的黑影們了，全部抬頭，向上看去。 虞妙妙被叼著，視角問題，她看不到自己僕人的眼神變化，也看不到下方黑影的變化，所以她依舊在叫囂著： 「你們最好想一想動了我的後果！」 趙毅停下腳步，他回頭，看向身後台階上的李追遠。 顯然，他已經看出來了。 在接觸到少年的凝重目光後，趙毅知道，少年的判斷與自己一致。 虞妙妙見狀，以為是自己的威脅與利誘得到了效果，鼻音里發出得意的輕哼。 李追遠和趙毅內心同時道： 這傻妞，她居然毫不知情？ 先前在「愧儡教室」里，李追遠早就察覺到棺檸內那位「老師」的心思但真的是教會徒弟餓死師父，李追遠自始至終，就沒給棺中那位絲毫機會，最後那位只能在棺材裡瘋狂抓撓壁面，無能狂怒。 那位在教室規則限制下，就已如此強大了，要是脫離了教室，失去規則鎖，得有多恐怖？ 然而，原本李追遠只是認為，虞家這兩個是腦子不行外加格外貪心，這才在只有一票難度的課堂里，被留堂了這麼久，最後弄得遍體鱗傷出來。 可誰知道， 他們居然蠢到·—— 把他們那堂課里的那位老師，也給帶出來了！ 我繼續碼字，明天還有一更，補這章字數。
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
