第348章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第348章 虞地北？ 虞家歷史上最後一位龍王，叫虞天南。 一個「天」一個「地」，一個「南」一個「北」。 眼前這位青年的名字，完全是和虞天南反著來的。 給青年取這個名字的人，絕不是疏忽，肯定是故意為之。 李追遠擺手，林書友將架在青年身上的金挪開。 雖然被解除禁，可青年眼底，依舊留存著清晰的戒備。 空中，有一隻禿鷲飛來，不斷下降高度，其雙爪中，有一隻正瑟瑟發抖的小黃狗，正是剛剛虞地北派出去給村民們示警的那一隻。 不過，看到這一幕時，虞地北不僅沒有暴躁和憤怒，反而像是鬆了口氣。 禿鷲松爪，小黃狗被拋下，穩穩落入虞地北的懷中。 緊接著，禿鷲開始在眾人頭頂來回盤旋，而後雙翅再展，飛向村子。 虞地北一邊撫摸著小黃狗的腦袋一邊對李追遠等人低下頭，半鞠躬： 「抱歉，剛剛是我失禮冒犯了。」 李追遠：「剛剛那隻禿鷲的主人是。」 「是阿公的。 阿公，是親手建立這座村子的人。 阿公認為你們是村子的貴客，現在，請諸位隨我來。」 虞地北做了一個「請」的姿勢。 隨即，他像是想到了什麼，手一松，已經從高空飛行中緩過來的小黃狗自個兒平穩落地。 虞地北有些不好意思地笑了笑，面朝李追遠等人，行虞家門禮。 這個禮，他應該很少用，甚至可能是生平第一次對外人行。 所以先前才沒反應過來，而且行的時候動作很慢，雖不至於卡頓，卻也稱不得流暢。 江湖上，已經超過一甲子，沒有真正的虞家人，對外行這個禮了。 現在的「虞家」，雖仍保留著這些禮節，對外也自稱虞家人，但那只不過是沐猴而冠罷了。 陳曦鳶側身。 等虞地北行完禮後，她在等待李追遠回禮。 這個村子就算再小再落魄，那也是龍王正統所在。 她默認少年該第一個回禮，算是對少年排在自己身前次序的認可。 一是因為少年在這一浪中已救了自己兩次，自己也答應在這一浪餘下時間裡，受其利用； 二是龍王門庭間亦有排序，雖不會明著來，對外也絲毫不會低頭認下，但自個兒心裡，其實有一桿秤。 就算不提這雙龍王門庭在身的「清貴」，將秦、柳兩家單拿出一個，歷史上的威名地位，亦是在龍王陳之上。 但陳曦鳶發現，少年並沒有回禮的意思。 而且，剛剛虞地北行禮時，少年也沒有側半身，表示不受全禮。 行完禮後的虞地北，有些尷尬。 不是尷尬於對面沒人給自己回禮，而是對自己先前行禮時的生疏，感到報然。 青年笑了笑，正準備向前揮手，示意大家跟著自己去村里。 陳曦鳶向前邁出一步，對青年行起陳家門禮。 虞地北有些慌亂，手腳不知該擺哪裡。 等陳曦鳶將禮行到一半時，他才記起來以前阿公教過的東西，馬上轉身。 人家是側身，他轉過頭了，直接背對了過去。 馬上又轉了回來，重新調好角度。 等陳曦鳶那邊禮畢，青年目露思索，努力回憶。 自己剛記事時，阿公教過他江湖上的一些門禮，其他龍王家的必然在此列。 可一來記憶久遠，二來剛只顧著轉圈了，沒把對方的行禮動作看全。 陳曦鳶主動開口道：「龍王陳家傳承者，陳曦鳶。」 虞地北：「我姓虞，不，龍王虞家傳承者，虞地北。」 李追遠還是沒動，像是個沒有門禮的草莽。 虞地北：「讓諸位見笑了，請隨我來。」 青年在前面帶路，眾人跟在後面。 道路兩側的農田裡，有人在勞作。 一頭原本正在那裡吃草的牛，先抬頭看向這邊，然後主動用蹄子碰了碰旁邊正在干農活的男人。 這個舉動，像是一個好友在拍另一個好友的肩膀，示意他看熱鬧。 遠處，一群女人分成兩伙沿河而坐，一伙人手裡拿著菜刀身前擺著木墩，另一伙人面前擱著一大籃子鹽。 河裡的魚不斷被甩出，落在岸上，拿菜刀的女人們把魚殺了做了內部清理後又丟回河裡。 等在河裡被洗涮乾淨血水後，這魚又被從河裡甩出，落到了另一夥女人面前，她們開始塗抹鹽進行醃製。 河裡幫忙抓魚的，是一群水中的動物，幾道粗長的水紋不時在這塊區域晃蕩，像是水網一般對水裡的魚群進行驅趕與控制，那是好幾條鱷魚。 村口有一片果林，外面站著一排驢。 一群松鼠在裡面忙活，每個松鼠身上都掛著一個布包，它們先將成熟的果子採摘下來放布包里，等蓄集滿了後再跑出來，將其倒入驢身上的大筐中。 哪頭驢身上的筐子先被放滿了，那頭驢就自已先行脫離隊伍向村里走去，不出意外的話，那裡應該也會有負責卸貨的動物。 走進村里，兩側房屋雖然都是木質結構，連磚瓦都很少見，但追求感上卻一點都不低，飛檐雕刻，應有盡有。 透過沒關閉的窗戶，能看見裡頭的情形床上，有三個不到一歲的孩子，一個在睡覺，另外倆在玩鬧爬行。 老式的木床很高，邊緣也沒做護欄，但有一條巨蟒躺在那兒。 當一個孩子將要爬出床的範疇，眼瞅著就要摔下去時，巨蟒的蛇尾探出，將孩子溫柔纏繞，給他又放最裡頭去。 孩子覺得很好玩，再次哼味哼味地向床邊爬行，仿佛就為了再次體驗一把這種被舉高高的感覺。 這裡的環境很清幽，桃花源也不過如此，再加上人與動物之間這種和諧相處畫面，給人一種走入童話故事的感覺。 青年雖不是導遊，但簡單的做下介紹還是會的，可他幾次想要開口，一回頭，看到陳曦鳶時， 就有些侷促，把腦袋又擺正了回去，話到嘴邊始終說不出來。 現在不是敵對狀態了， 陳曦鳶對青年的殺傷力，卻比敵對狀態時還要大。 大傢伙，就這麼很安靜地繼續走著。 村里很多人抬頭看向「客人」，不少動物也在做好奇地打量。 村中心，有一座祠堂，這是整個村子裡，唯一一座帶磚瓦的建築。 虞地北沒帶著眾人去祠堂，而是走入祠堂隔壁的三層木屋樓里， 那位阿公，應該就住在這裡。 一樓是會客廳，有很多張木板凳，平日裡村里開會議事時，應該就在這裡。 最引人注目的，是一樓牆壁上的竹青圖案，色澤鮮艷，似有生命，極富美感。 但若是走近，會發現這些竹青也能抬起頭，與你對視，這不是顏料塗抹，而是一條條攀附在上面的小蜥蜴。 上了二樓，率先入眼的是一頭豹子。 它在一張涼蓆上，頭下有枕頭，像人一樣側躺著。 豹子老了，瘦得抽條，皮膚拉在地，尾巴緩緩甩動， 旁邊，有位老人正坐在那裡喝茶，他的頭髮一半是白色一半是金色，面容如枯葉，可眼眸里， 卻流轉著精悍之光。 當李追遠等人從樓梯口上來時，他就一直在打量著來人。 虞地北腳，先看了看豹子，小聲道：「豹爺在午睡呢。」 豹子眼睛睜開了一些，尾巴也意思性地快速甩了幾下，隨後又將眼睛閉起。 旁邊喝茶的老人在此時開口問道：「客人？」 「嗯，獅爺，他們是阿公的客人，我帶他們去見阿公。」 老人：「護衛，得留在二樓。」 虞地北：「這—.」 老人：「這是規矩。」 虞地北：「獅爺，我以前怎麼不知道有這種規矩？」 老人：「因為以前也沒有客人。」 虞地北有些難為情地回頭看向李追遠等人。 陳曦鳶看向李追遠，尋求其意見。 李追遠點了點頭：「能理解。」 陳曦鳶牽起少年的手，示意虞地北繼續帶路。 虞地北先走上樓梯，陳曦鳶與少年並排跟著上去。 喝茶的老人，似有遲疑，可無論是那年輕女人還是那少年，都不像是護衛這等角色。 況且，自己這一層里，已經留下來三個人了。 小遠哥和陳曦鳶上樓後，譚文彬走到窗戶邊，掏出煙盒，抽出一根煙叼在嘴裡，點燃。 吐出煙圈的同時，眼晴切換為蛇眸，開始打量起這個村子。 先前那位騎著黃包車載著仁孩子的老人，在外頭是何等的小心翼翼。 那時候，譚文彬腦補的是，他們那個窩巢，應該充斥著緊張肅殺的氛圍。 可事實卻不是如此。 小遠哥先前破陣時說過，橋底下的陣法，很簡單，相當於大門不設防，而內部的這座村子，更是一派祥和。 與其說他們是在「虞家」的震偵查下，瑟瑟發抖，不如說是在這兒，過著歲月靜好的生活。 這實在是太反差了。 一番居高臨下的審視下，還真讓譚文彬看出了些東西。 那就是這個村子，並不是以家庭為單位的。 再具體一點，甚至可以說，這個村子裡，並沒有「夫妻」這種組合。 一根煙抽完，譚文彬又抽出一根煙，心道： 難道說，這個村子的存續，靠的是「借種」？ 林書友對那頭豹子很好奇，就乾脆在豹子面前蹲下。 豹子的眼晴再度睜開，森然的眸光直射林書友，想要給予這個打擾自己午睡的小子一點叢林教訓。 這點壓力，對現在的林書友而言不算什麼，卻刺激到了林書友的本能反應，豎瞳開啟。 豹子的身體在此刻直接繃緊，原本慵懶的瞌睡瞬間消失。 林書友搖了搖頭，豎瞳散去，見自己不小心把人家給嚇到了，心生愧疚，就伸手摸了摸豹子的頭。 「你繼續睡，繼續睡。」 豹子的尾巴緩緩蜷起。 林書友笑了，這讓他想起了家裡的小黑。 喝茶的獅爺因背對著林書友，沒看見豎瞳，察覺到老夥計的異樣後，想站起身去查看。 結果潤生往他面前一坐：「口渴了，想討口水。」 獅爺冷笑一聲，揭開自己的茶壺蓋，裡面當即有濕漉漉的等各類爬蟲竄出。 先前杯中茶水裡的色澤，並不是由茶葉導致。 獅爺指尖來回撥弄，將企圖逃出去的毒蟲全部推回，將蓋子蓋了回去，茶壺往前一推，看向潤生。 他原以為潤生會嚇得擺手，就是慌張地從凳子上摔下去亦情有可原。 誰知，獅爺看見了身前的這個高壯年輕人，非但沒有畏懼，反而很是期待地咽了口唾沫。 「謝謝。」 潤生將被推到自己面前的茶壺拿起，沒倒茶入杯子，直接將茶壺蓋打開，仰頭張嘴，「咕嘟咕嘟」之下，茶水和毒蟲全都被倒入潤生口中。 接下來，是咀嚼和吞咽聲。 「呼—.」 喝完後，潤生還舉著茶壺晃了晃，讓扒拉在內壁的兩隻毒蟲落入口中，沒有絲毫浪費。 放下茶壺，潤生舔了舔舌頭，意猶未盡道： 「好吃。」 潤生先前就知道這茶水不正常，因為這茶香竟然能勾起自己的食慾。 在家裡時，譚文彬會去蹭柳奶奶的茶喝，潤生沒蹭過，他喝不慣茶，再好的茶在他這裡，都是苦的。 他喜歡用一個大茶缸，摘幾片藿香葉放進去，或者放幾塊曬乾的橘子皮，這樣喝起來才痛快。 獅爺的嘴角抽了抽，臉上立起了長須， 這是他自己給自己泡的茶，即使是他，也只能克化掉茶水，不能去吃裡頭的毒蟲，可眼前這人———. 這一刻，獅爺意識到，自己把對方的護衛留在這一層的做法，沒有絲毫意義。 因為自己和豹子，壓根就沒能力攔得住這夥人。 人家在這裡，和在樓上，又有什麼區別？ 獅爺：「你———是人麼？」 潤生：「是人。」 獅爺：「這———還是人啊？」」 頓了頓，潤生伸手指了指獅爺：「我知道，你不是人。」 獅爺：「被你看出來了？」 潤生搖了搖頭：「是聞出來的。」 獅爺：「聞出來的？我不像那頭懶豹，我經常洗澡的，還會用胰子。」 潤生：「你是獅子吧，我遇到過另一頭獅子，和你一樣，看起來和人很像，不過你已經老了， 他還年輕。」 獅爺神情立刻變得凝重，下意識地問道：「另一頭人一樣的獅子？」 他下意識地想到那個地方，只有那個地方，誕生出任何人形的妖獸，都不奇怪。 潤生：「嗯。」 獅爺：「你們，是一夥的？」 潤生：「不是，他死了。」 獅爺自己都沒意識到，在說話時，他的手指在桌上不停抓撓著，好好的一塊茶几面，被他抓出了很多凹痕。 潤生低頭，看著獅爺的手指，說道：「你不要怕。」 獅爺收回手，搖頭道：「我——沒有怕，我怎麼可能會害怕。」 潤生：「不用怕，我吃過，獅子肉不好吃，酸的，還嵌牙。」 獅爺嘴裡傳出「嘎吱嘎吱」聲，他在磨牙，不是磨牙霍霍，而是真的是被嚇到了。 譚文彬收回視線，看向屋內。 一頭豹子，被阿友摸得瑟瑟發抖，一頭獅子，在潤生面前牙齒打顫。 三樓是阿公，這兩隻妖獸能守護在二樓，大概率是這村子最頂尖的戰力了。 可即使阿友和潤生並沒有主動釋放惡意，卻依舊將它們給震住了。 這麼弱的一個村子，到底是怎麼一直維繫下去的？ 不對，自己心裡為什麼會有這種落差感？ 是因為虞地北。 因為剛從陣法進來時，就遇到了虞地北， 那個青年，能和潤生拼拳，而且能在陳曦鳶的域裡，嘗試奮力掙扎。 雖然虞地北很快就被制服，可大傢伙占著的是人多勢眾，他的個人實力，其實非常不俗。 也就是說，排除那位自己還沒見到的阿公不談，虞地北，應該是這個村子裡最強的一個了。 是天賦麼？ 怪不得這小子，能被取這個名字。 天南地北。 譚文彬走到潤生身側，拍了拍潤生胳膊，潤生往後退了幾步。 不用和潤生面對面後，獅爺舒了口氣。 譚文彬：「怎麼稱呼？」 獅爺：「村里人都叫我—獅爺。」 譚文彬笑了笑。 獅爺：「隨便你稱呼。」 譚文彬：「獅老哥，問你個事兒唄？」 獅爺搖頭：「村裡的秘密，我不可能告訴外人。」 譚文彬：「我們已經進村了，所以不算外人了，除非你想把我們往外推。」 獅爺：「我不是那個意思——」 譚文彬：「這裡的人，怎麼生孩子？」 獅爺：「我已經幾十年沒配過種了。」 譚文彬想問的是人，但獅爺應該是把自己也代入人了。 反正，也是一樣的，都能問問。 譚文彬：「是因為年紀大了？」 聽到這話，獅爺的臉，上了紅。 顯然，不僅是男人，只要是公的，在面對這種質疑時，都會本能反感。 獅爺：「我還不老。它們在這裡有一窩，可這裡只有我這一頭獅子，現在外面根本就見不到其它獅子了，動物園裡養著的母獅子，我又看不上。 就算與她配上了，她的那種體質，也生不下我的種。」 譚文彬：「那真是可惜，英雄無用武之地。」 獅爺點點頭，晞噓道：「是啊，真是想念以前——..」 話說到一半，獅爺卡住了。 那個家，它已經回不去了。 譚文彬聽出來了，雖說現在的虞家已經成了畜生的樂土，但仍有妖獸忠誠於以前的那個虞家， 就比如眼前的獅子和那頭躺著的豹子。 妖獸並不是一個整體，當初虞家內部變天時，應該也有妖獸反抗過妖獸的統治。 但虞家的資源與條件，是外界所不具備的，只有在虞家，妖獸才能實現正常的繁衍與發育。 妖獸的壽命，普遍比普通人長， 所以以前虞家才會有，當主人死去時，其伴生妖獸得殉葬的傳統。 獅爺說他不老，應該是真的。 沒有了以前虞家的那種充沛資源加持，他和那頭豹子，應該都是早衰了，而且似乎還出現了與同物種的生殖隔離。 譚文彬：「是啊，以前確實很好，哪怕是河南，歷史上也有大象，那時候大傢伙找對象容易啊。」 獅爺汕汕道：「是啊，沒錯。」 譚文彬轉而又問道：「那這裡的人呢，他們會結婚麼？」 獅爺：「會有搭對的，但不會成婚，也不會被允許生下孩子。」 譚文彬：「為什麼？」 「有些複雜，我不懂。」獅爺指了指樓上，「只有阿公懂。」 譚文彬：「你也叫他阿公？」 獅爺：「因為她的名字，就叫阿公。」 虞地北在上到一半樓梯時，就停下了腳步，表示自己只能送到這裡，他沒得到阿公召見，不能上到三樓。 而當李追遠與陳曦鳶走上三樓時，看見的是一位侯在樓梯口的年輕女人。 其歲數，好似和陳曦鳶一般大。 乍一看，還以為她是照顧阿公起居的村民，但整個三樓，就她一個人。 陳曦鳶：「你就是阿公？」 女人微笑回應：「不敢在貴客面前拿喬，「阿公」是我的名字，雖然，村子裡的人，也都喊我阿公。」 陳曦鳶：「村民們，怎麼喊出口的？」 女人將頭揚起，然後這個動作又繼續下去，只聽得「咔」一聲，她原本的腦袋摺疊進去，新的腦袋翻轉上來。 是一張很標準的男性年邁老人的臉，慈祥、寬厚、仁愛。 與此同時，她的胳膊、雙腿也開始相繼回縮扭轉，年輕女人的皮膚消失不見，取而代之的是皮包骨頭般的褶皺以及遍布的老人斑，連背部也僂下去。 阿公開口道：「這個形象，是我平時用來管理村子的，但二位是貴客，我不想失了禮數，具體以什麼面貌來見你們，請貴客自己選。」 陳曦鶯：「客隨主便。」 阿公：「是。」 阿公腦袋又翻轉了一次，身軀也隨之重新扭疊，那個年輕女人的形象重新浮現，只是皮膚上有些泛紅，臉上也有些許細汗，胸口輕微起伏。 陳曦鳶：「這個形象是真好看。」 阿公：「與您相比，螢火皓月。」 這本是一句常用的自謙話，但陳曦鳶卻看向身側的李追遠，指了指自己的臉： 「我真有這麼好看麼？」 李追遠沒回答這個問題，直接走到了一張客座桌案後坐下。 桌案與四周的掛件，全都震顫了兩下，很快又恢復平靜。 三樓有禁制，但這禁制已經被少年破解。 對方遞送上來的是謙卑恭敬，李追遠回敬的，是一個小小的下馬威。 從進村子，遇到虞地北時，陳曦鳶就察覺到少年的不對勁了。 如果是初次見面，她會覺得這很正常，龍王門庭出來的少年，帶點少年意氣，甚至是目中無人，都是再正常不過的事。 可她是見過少年以及其夥伴們收斂氣息的能力，更是見過少年的演技。 她知道，如果他想，肯定能表現得很得體，在這方面，他遠超自己。 不過，雖有疑惑，但陳曦鳶也沒發問，而是走到另一邊客座後坐下。 阿公：「二位，請上坐。」 陳曦鳶：「隨便坐吧。」 阿公：「是。」 阿公也沒去上坐，也是擇了處斜對角的客座，跪坐下來。 「我已讓人去準備席面，村里條件簡陋，請二位恕我招待不周之罪。」 李追遠：「開門見山吧。」 阿公：「我一直在翹首以盼二位的到來。」 陳曦鶯：「你認識我們？」 阿公：「並不認識二位貴客，我祈盼的，是老天睜眼。」 這時屋外樓下傳來喊聲：「阿公，菜做好了。」 阿公十指間一道道白色絲線釋出，自窗口落下，而後回收，一盤盤佳肴穩穩噹噹地落在了李追遠與陳曦鳶面前。 連帶著碗筷勺子，也是落得整整齊齊，杯子裡的果釀，也是沒灑出一絲。 對此，李追遠和陳曦鳶並不驚訝。 先前她換形象時，二人就都看出了她的本體。 阿公不是人，是一隻蜘蛛，它有很多面，也有很多隻觸手，這才能讓她實現形象上的完美切換，和易容偽裝，不是同一概念。 布好酒菜後，阿公繼續道： 「一座正統龍王家，最後竟落得這般田地，我不信老天爺真會就這麼一直放任著！」 阿公很激動。 而且，她的判斷並沒有錯。 以她的能力，只能帶著這些真正的虞家人在這裡苟延殘喘。 她不可能奈何得了現在的虞家，任何直面反抗都無異於是以卵擊石。 但無法否認的是，虞家當初封門一甲子的操作，確實成功延緩了天道對它的清算。 接下來，是阿公的哭訴時間，她心中有太多憋悶、委屈、不甘和憤怒需要發泄。 以往這些情緒，是無法對村民表達的，這會給村裡帶來恐慌，她一直在扮演著一個溫暖長輩， 給村民們帶來安定與希望。 陳曦鳶端起面前的果釀聞了聞，很香，但她沒有喝。 出門在外，只要有點腦子的，就不可能隨便喝別人提供的酒水、茶水。 但陳曦鳶很快就看見，自己身邊坐著的少年，卻端起酒杯，喝了一口。 味道很不錯。 這是酒，卻沒有傳統意義上的酒味，只有酒香增益，讓果蜜更為醇厚。 喝了一口酒後，李追遠又拿起筷子，開始夾菜。 面前所有的菜式都不複雜，做法很簡單，但食材都很新鮮。 陳曦鳶：「好喝麼？」 李追遠：「嗯。」 陳曦鳶還在猶豫，要是少年中毒了，有她在，局面不會崩壞，可要是自己二人都中毒了，就算下面還有仁人，也來不及了。 李追遠：「喝吧。」 陳曦鳶喝了，然後開心地不斷點頭：「真好喝，怎麼釀的？」 她對吃，一直情有獨鍾，撇開陳家女的身份，她就是一個大饞丫頭。 李追遠低頭，繼續吃菜。 陳曦鳶的問話，一下子打斷了阿公的傾訴，把阿公的情緒，弄得不連貫了。 這次，少年都沒去打斷，結果被自己給打斷了。 陳曦鶯馬上意識到了，歉然：「不好意思，你繼續，是我唐突了。」 阿公露出笑容：「沒事，二位貴客願意喝這裡的酒，吃這裡的菜，我很感動，真的。」 隨即，阿公拍了拍手，而後拿出一個空盒子，將其打開。 不一會兒，外頭傳來「嗡嗡喻」的聲音，一群蜜蜂從窗外飛進來，集體列隊落入了盒子裡。 阿公將盒子閉合、上鎖，起身，走到陳曦鳶面前，將盒子放在桌案上。 「尋一處山清水秀之地，將盒子打開，做好標記，讓它們甦醒，月余後，可隨標記跟尋，就能找到它們自己採摘釀下的酒坑，給它們留下兩成即可，其餘的皆可收走」 「謝謝。」 陳曦鳶將盒子收了下來。 阿公沒有坐回原來的位置，而是乾脆在正朝著李追遠和陳曦鳶的方向，跪坐了下來。 接下來，她不再繼續做情緒發泄，開始認真講述起了自己的經歷。 虞家發生變故時，她還小，只是育嬰堂里的一隻小蛛妖，也就是育兒嫂。 先前李追遠進村時所看見的大蛇看孩子，並不是特例。 虞家向來有讓妖獸來照顧自家孩子的傳統一來，可以讓虞家人自幼就習慣於與妖怪相處，二來過早遭受妖氣侵襲，也能讓虞家人日後的修行之路，更為平坦，算是自出生起就開始打起了地基。 當然，普通人和妖怪待久了，身體會出現異變，要麼生重病要麼精神失常，不過，虞家有著解決這一問題的方法。 總之，一個育兒嫂，是不可能清楚知道當年虞家那場變故的高層真相的，她只能提供自己的視角。 變故發生之前，虞家龍王回來了。 之前龍王離家時，特意將遺訓留下。 這意味著，晚年的龍王去給自己找尋墓地了。 這是屬於歷代龍王的浪漫，讓壽元將盡的自己，發揮出最大價值，臨死前，再鎮壓一尊強大的邪崇。 虞家上下，當時已經接受了這一現實，這一代的自家龍王時代，將走向落幕。 到底是龍王門庭，對這種事比較有經驗， 但當虞天南再次回歸虞家時，全族上下，也是陷入了一種巨大驚喜中。 畢竟，誰都希望自家龍王能存續得久些，雖然龍王志不在私，可龍王的客觀存在，確實能為家族帶來庇護與安定，以及功德分潤上雨露均沾的好處。 阿公：「然而，那會兒誰都不知道，這是噩夢的開始—」 趙毅身為趙家大少爺，他的「叛變」，都能引動起整個九江趙的大地震，更別提「當代龍王」了。 李追遠清楚，回歸虞家的，不是虞天南，而是虞天南身邊的那條老狗。 沒人會想到，被全族視為至高無上存在的龍王，竟然會對虞家人，下手。 這幾乎就是無解的局面。 雖然不知道那條老狗能發揮出虞天南生前的多少實力，可那到底是一副龍王軀體，而且不是像趙無恙那種分割好鎮壓很多年後的，那時的虞天南，才剛死，用世俗的說法就是屍骨未寒。 因此，在絕對實力上，哪怕不及真正的龍王，卻也必然相當恐怖。 再結合其掌握著家族裡最高的權柄，管是家族內管事的，還是族老、長老，都必須無條件地在他面前低頭。 他想要搞事情、搞破壞，那實在是太簡單了。 更可笑的是，如果虞家不是正統龍王家，而是像九江趙當初那樣「航髒」，反而更有可能制止這場災禍，最起碼，能將災禍的影響給極大地降低。 比如九江趙家祖宅地下的那些老不死的先祖，他們當時是怕死，全都縮在裡頭不願意犧牲自己出來；可如果他們願意為家族奉獻，且是真的那種為了在未來危難之際甦醒守護家族的人，那麼那會兒死的，應該就是李追遠和趙毅了。 可虞家沒這種「髒東西」，虞家的長老，真就是傳統意義上的長老，活得久一點、輩分高一點，同時能力也強一點。 那種想以特殊方式苟活下去的東西，可能在虞天南成就龍王后，就立刻被虞天南親自清理了。 總之，當時的虞家，根本就不存在，能夠阻止虞天南的力量。 阿公：「災禍的發生，是有徵兆的，首先是被歷代龍王鎮壓的那些可怕存在，忽然間集體暴動.— 在龍王的指揮下，虞家付出了慘重的代價，將這場詭異的亂局給重新鎮壓了下去。 為此，死傷了很多人，我當時都被從育嬰堂里調派過去救治傷者。 但當時，我就發現了一件奇怪的事，那就是重傷和死去的，基本都是虞家人，而他們的伴生妖獸，至多只是輕傷。 這是不符合常理的。 虞家的妖獸，自幼與虞家人簽訂契約，身為虞家妖獸，在危險時以命護主，被視為理所應當， 是我們的責任，更是我們的使命。 偶有意外，保護不及時，尚能理解，但又怎麼可能出現大量主人死殘，妖獸卻幾乎無損的情況？ 況且，當主人死去時，他的伴生妖獸是要殉葬的。 那時候，葬禮和殉葬，已經按照祖制在籌備中了。 龍王以先前動盪可能復起為緣由，召集族內餘下的家族骨幹前往一處禁地議事，結果，進去的人，最終一個都沒出來。 當晚，真正的災禍，就發生了。 我已完成先前的職責，回歸了育嬰堂，忽然看見外面熊起的火光以及慘叫廝殺聲。 我一度以為自己幻聽了，或者是睡著了在做夢。 身為龍王門庭，且還有當代龍王坐鎮的家族，怎麼可能會遭遇敵襲？ 當我從育嬰堂里跑出來時，我看見——大量的妖獸，在屠殺虞家人。」 重新回憶起一甲子之前的畫面，阿公的臉上，依舊流淌出了淚水。 李追遠吃好了，將筷子放下。 陳曦鳶則端起酒杯，將餘下的果釀飲盡。 阿公伸手一揮，酒壺被白絲纏繞飛來，給陳曦鳶斟酒。 酒壺挪動，想要給少年再續一點時，少年將手，覆在酒杯上。 「我還小，不能喝多。」 嘗嘗就可以了，再沒有酒味兒，可這畢竟是酒。 阿公：「有純正的果飲，您需要嘗嘗麼？」 李追遠：「不用了。」 阿公點點頭，伸手擦了擦臉上的淚痕。 李追遠發現，她是真的把自己代入到虞家人的角色。 明明是一隻妖，在自我認知里，卻是虞家的一份子。 這說明一件事，當年的虞家，雖然對妖獸有著極為嚴苛的各種限制，比如為主人殉葬— 但虞家，對妖獸，並非是單純地奴役鎮壓，要不然像阿公這種的，以及樓下那兩隻，不會有身為虞家人的自覺。 再結合阿公當初在育嬰堂工作，照顧的是虞家的嬰孩，那麼自己今天在村外村內所見到的人與動物和諧相處的畫面，就不是「糾正」，而是當年虞家的一種常態。 現在譚文彬體內的那四頭靈獸，當初生活在城市裡時，得小心隱藏東躲西藏，因為天道不喜歡妖，妖本身，也是被歸為邪票的一類。 故而，虞家一直以來，是給家族內妖獸提供了利益交換的，比如生存、比如繁衍、比如庇護。 當然，硬要說虞家人會和妖獸絕對平等，那肯定不可能，更不現實，因為在天道的眼裡，人與妖它就是不平等的。 阿公講述的具體細節，李追遠並不太感興趣，實用價值並不大，手段操作也不算高明，那條老狗實在是太從容了。 李追遠感興趣的，是阿公的視角呈現，這讓李追遠對當年的虞家，有了一個更清晰的認知。 少年現在覺得，將虞家當年的變故，說成妖獸反抗自己被奴役壓榨的宿命，故而揭竿而起，對虞家人進行三十年河東三十年河西的報復，是不合適的。 本質上，它更像是一場虞家內部，不同派系之間的傾軋，原本屬於優勢派系的虞家人，在競爭中輸給了妖獸派系的「虞家人」。 這也就解釋了，為什麼現在這些虞家的妖獸，依舊還打著虞家名號。 因為這些畜生的視角，其實和眼前這位阿公有相似之處，它們是真把自己當「虞家人」的，認為虞家當年的榮光，亦有它們的一部分，與有榮焉。 阿公：「它們不停地殺人，一切敢於反抗的虞家人，都被它們咬死、啃噬，整座虞家祖宅，處處都在發生著殺戮。 我不知道它們為什麼會突然變成那樣，很多像我一樣的妖獸，拼了命地在保護虞家人，然後也遭受了它們的殘殺。 它們太強了，因為它們中大部分，都是伴生妖獸，而能被選為伴生妖獸的，都是虞家妖獸里的依者。」 說到這裡，阿公用通紅的眼晴看著李追遠和陳曦鳶，很認真地強調道： 「那晚，反抗它們的妖獸，比它們的數目，要多得多，為了保護虞家而被它們殺死的妖獸，也比死去的虞家人要多得多。」 陳曦鳶嘆了口氣。 虞家自一甲子前宣布封門時起，關於虞家出事的猜測就一直不斷。 等封門結束，虞家的具體亂象，真的流傳出來後，大家的評價：半是惋惜半是幸災樂禍。 哪怕是家裡的長輩，比如陳曦鳶的爺爺和奶奶在院子裡喝茶時，聊到虞家的事，也都會帶著點譏諷。 畜生是養不熟的，你虞家既然要養畜生，卻又不把鏈子拴好，結果居然有一天，被畜生騎到了頭上，倒反天罡。 可事實卻是，虞家的妖獸，大部分都站在虞家人那邊，為了守護保衛虞家而戰死。 失敗的原因，不是妖獸整體背叛了虞家，而是那夥伴生妖獸，在虞家頂尖戰力失衡時，趁機發動了政變。 李追遠目前所接觸的虞家妖獸，像虞妙妙以及她身邊的那隻猿猴，包括那些被頂在頭頂上的妖獸，它們都是自那場災禍之後才培育出生的，或者在那場災禍發生時，還處於年幼狀態，沒有經歷過真正的虞家時期。 故而，在它們的認知里，當初的虞家人，就是奴役壓榨它們的存在，現在它們對虞家人的血腥圈養，理所應當。 在李追遠看來，這一訊息，很重要。 這意味著，虞家現在的妖獸高層里，說不定還存在著那晚被裹挾或者見無力回天而選擇隱藏自己的。 雖然數目必然十分稀少，但大概率，是有的。 若是能聯絡到它們，興許就能得到一個強有力的內應， 更何況，在如今虞家所面臨的驚濤駭浪局面下，更容易堅定它們反正的決心。 阿公：「我不擅長戰鬥，當時我就留在育嬰堂里，想要保護這些孩子們，然後，黃將軍就沖了進來。 它是伴生妖獸，我原以為，它是來對這些孩子們下手的。 結果，它卻讓我趕緊將虞家孩子抱起，能抱起幾個就抱起幾個，然後黃將軍親自掩護我逃出了虞家祖宅。」 聽到這裡時，陳曦鳶眼晴一亮，顯然，她也清楚，這位黃將軍接下來可能發揮的巨大價值。 黃將軍應該是一種綽號，但能取名叫「將軍」，已說明其實力與地位。 陳曦鳶：「黃將軍是哪種妖獸？」 阿公抬起手，指向屋頂。 屋頂上有一座石台，上面站著那隻禿鷲。 陳曦鳶：「它就是黃將軍？」 阿公：「不是，黃將軍本是當初下一代強有力走江資格競爭者的伴生妖獸。 而它，是黃將軍的小兒子，出生時血脈不純，又未受啟禮，所以無法化形。 也正因如此，它的失蹤，才不會引起懷疑。 偶爾，它會往返我這裡與黃將軍之間幫忙傳遞東西，也會接到黃將軍向我發出的示警，我能因此避開它們的探查。」 陳曦鳶：「也就是說，你與那位黃將軍之間，現在聯絡依舊暢通？」 阿公：「嗯。」 李追遠抬頭看向那隻禿鷲，目光漸漸變得深邃。 禿鷲似有所感，將腦袋低下來，看向少年，眼珠轉動。 李追遠開口問道：「我們今天來到這裡的事，你通知那位黃將軍了麼？」 阿公：「還未。」 李追遠：「哦。」 阿公：「您是希望暫時不通知黃將軍麼？」 李追遠：「你隨意。」 阿公有些琢磨不透這個回答。 李追遠：「接下來，我想問你幾個問題。」 阿公：「您請問。」 李追遠：「你當初帶著一批孩子逃出虞家祖宅，為什麼不乾脆逃遠一點，而是選擇繼續在洛陽地界落腳？」 阿公：「對一座龍王門庭而言，多遠才算是遠呢？虞家封門，只是不與江湖接觸，並不意味著，不與『家裡人』接觸。 如若逃至外面，反而更容易被它們推演搜捕到， 留在洛陽，因為它們自己也「飼養』了一大批虞家人，因此它們反而不太好探查洛陽地界上擁有虞家血統的人。」 陳曦鳶：「探查感應血統的能力，還真是少見。」 阿公：「以前虞家曾培育訓練過這種妖獸，叫做血奇。是為了方便保護和搜救在外遊歷的虞家人，沒想到，這種妖獸，日後卻成為了束縛在虞家人脖子上的鎖鏈。」 陳曦鳶：「原來是這樣。」 通過培育，藉助妖獸來實現更多可能，本就是虞家曾經的發展大道。 李追遠：「你們，為什麼要在外面收孩子？」 阿公：「因為虞家孩子在母親肚子裡時，血奇的反應最為敏銳和清晰，哪怕在洛陽，也能即刻感應到，這對新生兒而言，簡直就是劫難。 而如果在這裡懷孕，等同於將這村子的位置，清晰無誤地傳達給了『虞家」。 只有春水泛桃命格的人，第一次懷虞家血脈時，才能干擾到血奇對孩子的感應，而且這種效果，能一直維繫到孩子五歲前。」 春水泛桃，此種命格的人，往往對男女之事的需求非常大，而且大大超出了正常食色男女的範疇。 陳曦鳶看向李追遠，問道：「我知道這個命格，但我看的書里，對這個命格的描述，好像沒什麼特別。」 各種版本的命格古籍，對命格的描述方式不同，裡頭往往會出現模稜兩可甚至釋意重疊或衝突的情況。 陳曦鳶並不精通命格之道，只是具備基礎了解，自然拿捏不准。 太爺家地下室里，這類命格的書不少，李追遠看了很多，互相印證下，自然能將各種命格特徵理解得很清晰透徹。 李追遠：「濫交。」 陳曦鳶愣了一下，回應道：「真是言簡意。」 現實中，只要交際圈沒那麼窄的人，大概都能認識一兩個： 那種每天不是在與異性做那種事就是在去找異性做那種事的路上，對這種事兒成了本能，仿佛生命與人生都是為了拿來做那種事兒似的，且永遠不知疲倦。 這和貧窮富有無關，哪怕他窮得叮噹響，飯都吃不起，也不耽擱他繼續去追求這種事兒，而且貓有貓道鼠有鼠道，他往往還真能有辦法去達成。 這種命格，男女都有。 但男的無法懷孕，所以只能讓村里適齡男子去外面找是這種命格的女的。 沒時間談感情，那就只能以金錢方式來快速推動，且得確保對方願意幫你把孩子生下來，思源村的孫彩娟，就是這種例子。 錢，本來應該繼續匯的，因為村里人還會定期去外頭將孩子帶走，而以孫彩娟的性格，只要錢管夠，巴不得孩子交給爸爸，省去自己的累贅和負擔。 之所以匯款斷掉了，是因為那個男人死了。 那個虞家男人去上海，本就是抱著赴死的心態出去的，他必然會暴露，然後遭到『虞家人』的搜捕，要是被當場殺了還好，要是被抓回去了，那就是生不如死。 所以，這個村子能一直繁衍下去的原因是，這個村子一直在外頭找代孕。 花的不僅僅是錢·—還有命。 李追遠：「這裡面，似乎有更穩妥且可以最大程度保證安全的方法。」 阿公：「我知道您的意思，但我虞家畢竟是正統龍王門庭，所以，是不可能去干那種事的。就是這個法子，也是沒有辦法的辦法，對大人而言，是錢貨兩清，但對孩子來說，自他出生起，就已經受委屈了。」 阿公深吸一口氣，盡力露出笑容，再次解釋道：「如若用那種將人綁來、騙來的方式，那我們這個虞家，和現在那個『虞家」，又有什麼區別？ 李追遠沒有在這個問題上做過多糾纏，而是繼續問下一個問題： 「虞地北，是怎麼回事？」 阿公：「他是我見過的村里歷代孩子中，天資最高的那一個。他沒有好的老師，平日裡，能稍微教他一點東西的，只有我，以及樓下的那兩個，但我們三個的水平，真的很差，而且我們身為妖獸，也很難指點虞家人該走的路線。 絕大部分時間，他只能通過自己看書來領悟和參透— 李追遠：「書？」 阿公：「是的，書。」 李追遠：「那一晚，你不僅從育嬰堂裡帶著孩子們出來，還特意帶出來了書？」 問完後，李追遠就再次抬起頭，看向頭頂的那隻禿鷲。 少年是帶著答案問的。 阿公：「是黃將軍派它送來的，災禍剛發生時，祖宅很亂，它們忙著爭院子、爭禁地、爭資源，對它們不太適應的虞家人功法典籍並不上心，黃將軍在那時就趁亂收走了很多書，它將那些書送與我，目的是希望以後虞家的孩子，不要忘了虞家的傳承。 有朝一日，虞家人，能重新回到虞家，將那一切，撥亂反正。 我原本對此是不抱太多希望的，因為缺乏匹配的資源，缺乏教導，一切都斷代了，只讓他們通過自學的方式來修行，就算資質比較好的孩子，也只能落得個平庸。 但這一切，都被虞地北這孩子的出現給改變。 當我注意到他時，我心中就已篤定，老天爺真的要開眼了，虞家的未來，有救了。」 陳曦鳶：「他居然是自己看書修行的，沒有師長教導。」 說著，陳曦鳶就看向李追遠，感慨道： 「這種，確實是真正的天才，很嚇人的那種，對吧？」 李追遠：「嗯。」 陳曦鳶承認李追遠也是天才，畢竟他小小年紀就已如此可怕，但她默認的是，李追遠是自幼被當作「童養夫」來培養的。 柳家那位老太太，必然在他還小時，就將所有心血傾註上去，將其視為兩家龍王門庭復興的希望。 陳曦鳶不知道的是，柳家老太太壓根就沒教過李追遠什麼，反倒是被李追遠教過。 滿打滿算到現在，李追遠自入玄門起，也就兩年時間，他也就看了兩年的書。 陳曦鳶：「你說，虞地北到底算龍王家的還是算草莽？我感覺大部分草莽的起步條件，都要比他好很多，他連這個村子都無法出去。」 李追遠：「你隨意。」 少年不再與陳曦鳶在「天才」這種事上進行過多討論，而是對阿公又問了一個問題： 「你想讓我們，幫你做什麼？你應該知道，我們的對手是現在的虞家，但你應該有更具體的想法。」 阿公：「當初在虞家時，我就聽聞，江湖上有這樣一種人，他們會隨著老天爺的目光而移動， 去解決危害人間的邪崇，而龍王，就是他們每一代中，最強大的那一位，被老天爺所認可，秉持老天爺的意志。 二位貴人，應該就是這樣的人吧？」 李追遠：「嗯。」 阿公對著李追遠和陳曦鳶叩首行禮，拜求道： 「我懇求您二位，能將地北這孩子帶著，讓他跟隨著你們一同去虞家。 地北這孩子不會成為你們的累贅，他會聽從你們的吩咐，為你們的命令不惜一切代價，哪怕是生命。 而且，地北這孩子是真正的虞家人，二位貴人若是帶著他去虞家，應該能得到一些方便。 最起碼，虞家先輩若是在天有靈，也會對他進行庇護。」 李追遠：「你說的『帶著他」，是怎麼個帶法？」 阿公：「我聽聞，好像是有種儀式，來確認主僕關係？」 李追遠：「是夥伴，不是主僕。」 阿公：「在我眼裡，主僕就是夥伴。」 李追遠沒有急著回答。 阿公的意思，是讓虞地北拜龍王跟著走江。 而眼下，就是針對虞家的這一浪。 倘若身邊有一個虞家人跟著，且這個虞家人實力還很不錯，不僅不會成為累贅反而是一種增幅助力，那簡直就是瞌睡了天上掉枕頭。 更重要的是，如果能在這一浪中，幫虞家人重塑門庭，那將是一筆巨大的功德，屬於是將這一浪的完成度，給徹底挖掘到百分百。 陳曦鳶對李追遠挑了挑眉，同時將域打開，將二人包裹。 李追遠：「嗯？」 陳曦鳶：「讓他拜你吧。」 李追遠：「我的團隊人已經很多了，功德不夠分。」 陳曦鳶：「我看其他人團隊走江，普遍以五人作為合適規模，你不正好能湊到五個麼？」 李追遠：「我早就超過這個數了。」 陳曦鳶：「你還有兩個夥伴，隱藏在暗處？」 李追遠：「嗯，一個在家裡，另一個———-確實在這世上，最深最暗的地方。」 陳曦鳶：「多一個，也無所謂，不是麼？」 李追遠：「你身邊可是一個人都沒有。」 陳曦鶯：「我只喜歡也只習慣一個人走江。」 李追遠：「你現在和我一起，不也挺習慣的麼？」 陳曦鳶：「那是因為你現在是我半個領導者，我可不會領導別人，被我領導的人，應該會死得很快。」 見李追遠還在沉默並未鬆口，陳曦鳶再次開口道： 「如果你實在不願意，那我就讓他拜我了。」 「不是不習慣不喜歡麼？」 「我不是告訴過你了麼，出門前，我爺爺對我暗示過，多我一個落井下石的不多，希望我如果條件充許的話，可以幫忙抬一手。 好歲都是龍王家，虞家當年的歷代龍王們也為蒼生出過力，能幫就幫一下吧。 畢竟，撇開個人感情因素，單從利益角度來看，我不僅不虧，而且是非常賺。」 李追遠閉上了眼。 陳曦鳶：「那就，這麼決定了？」 李追遠繼續閉著眼。 陳曦鳶：「喂，我現在處於被你利用的狀態，想做什麼，也得你首肯的嘛，你好歹表個態。」 李追遠將眼晴睜開，看著陳曦鳶，問道： 「你現在，是我的人？」 「在這一浪餘下的時間裡，是。」 李追遠點了點頭，然後表現出了對眼下域的不滿。 陳曦鳶將包裹二人的域，撤去。 在阿公眼裡，兩位貴客先前只是在目光交流，各自思付，並未交流說話。 李追遠：「這件事，很重要，也很嚴肅。」 阿公再次將頭磕下去，拜道「還請二位貴人，成全。若是虞家再立，必然銘記二位大恩大德，日後江湖，唯二位馬首是瞻，以報再造之恩！」 李追遠：「我們需要時間考慮和商議一下，畢竟，我們是兩個人，同不同意是其一，同意後誰來帶他，又得是一番拉扯交涉。」 阿公再次喜極而泣，連忙用力點頭：「是是是，您說得是，應該的，應該的。」 她年紀不小了，但這種形象，卻依舊可以流露出年輕女孩的那種我見猶憐感。 頓了頓，阿公又問道： 「二位貴人，是否需要在村里住下？」 「那就先，住在村里吧，反正這裡也很安全，不是麼？」 「當然。我馬上讓人去安排貴人們住宿的地方，請您放心，我們必然會以最大的誠意來招待二位以及二位的奴僕。」 李追遠目光微凝：「是夥伴。」 「是，是夥伴，請您恕罪。」 李追遠：「最後一個問題。」 阿公：「您請示下。」 李追遠：「為什麼給他取名虞地北。」 阿公：「因為那場災禍，是由他而起，我希望這一切，在地北這孩子手裡，翻轉回去。」 李追遠站起身，陳曦鳶見狀，也跟著站起身。 阿公身體再度旋轉扭曲，變回了那個慈祥老人形象，他陪同二人走到樓梯口，對站在樓梯中間，受禁制影響，什麼都沒能聽到的虞地北吩咐道： 「給二位貴客以及他們的夥伴，安排好住處，盡心招待。」 「是，阿公。」虞地北面露笑容，抬頭，看見走下來的陳曦鳶時，臉一下子更紅了，慌忙間馬上避開視線，略顯侷促道，「請二位跟我來。」 李追遠和陳曦鳶下來後，譚文彬、潤生以及林書友，也都紛紛跟上。 二樓里獅爺重重舒了口氣，癱坐到身下凳子上。 豹子伸出爪子，摸了摸自己的腦袋，腦袋處稀疏的毛髮，已經被冷汗打濕， 阿公走了下來，站在了二樓。 獅爺：「那伙人的僕人，很可怕，他們做主人的，只會更強。」 阿公：「叫夥伴。」 獅爺：「嗯？」 阿公：「再被他聽到你用僕人這種詞彙稱呼他的人，他會把你皮扒了的。」 獅爺：「連被警告的機會，都沒有麼？」 阿公：「有，但警告的次數，已經被用光了。」 獅爺：「做人，真麻煩。」 豹子尾巴抽打在地板上，發出「砰砰砰」的聲響，示意說得對。 阿公面露笑容： 「告訴你們一個好消息，虞家，有救了，我們曾經的那個虞家，估計用不了多久，就要回來了。」 虞地北帶路，眾人行走在村子裡，去往住所。 譚文彬上前，走到小遠哥身邊。 林書友覺得，彬哥應該是和小遠哥連了紅線，這會兒正在匯報消息。 這時，虞地北轉過身，像做賊似的，指了指拐角處：「就是那裡，我住的屋子，裡面很寬， 也收拾得很乾淨，諸位住進去後，我就去祠堂里住，不會打擾諸位。」 他話說得很快，像是舌頭燙嘴，說完後馬上扭頭看向前方，脖子位置都紅了。 林書友用肩膀撞了撞身邊的潤生：「我發現，他不是不敢看小遠哥，而是不敢看那位，難道他對那位動心了？」 潤生：「上次沒見你這麼敏銳。」 林書友：「什麼上次？」 潤生：「在大學裡時。」 林書友：「」 虞地北將門打開，請眾人進去，他本人則站在屋門外。 「諸位，阿公吩咐了，若是有什麼需要，請儘管與我說，只要在村里能辦到的，我肯定滿足。」 其餘人都進去了，李追遠則轉過身，站在門口，與虞地北站得很近。 李追遠：「聽你阿公說，你很喜歡看書？」 虞地北點點頭：「是會看一點，但村裡的書不多，爺叔去外面接孩子回村時，有時會捎帶一些回來。我對外面世界的了解，基本都是通過這些。」 李追遠：「我來自外面。」 虞地北：「對，那些書，你應該是不感興趣的。」 李追遠：「我也喜歡看書。」 虞地北：「那——.」 李追遠：「這裡，有沒有一些外面看不到的書？」 虞地北：「你指的是，我虞家的功法和秘籍麼？」 李追遠：「嗯。」 虞地北：「你早說啊，沒問題，我這就去祠堂給你取來，要多少？」 李追遠：「我看書很快，越多越好，在這裡也沒其它娛樂。」 虞地北：「好，我去喊村裡的老馬叔，讓它來幫忙馱運。」 李追遠：「謝謝。」 虞地北：「你太客氣了。」 這時，已經走進屋裡的陳曦鳶，折返走回，來至少年身後。 虞地北剛剛消散下去的臉，在看見陳曦鳶後，立馬又被煮沸了。 「我去給你馱書！」 他馬上轉身，有些心慌地向外走去，走出了同手同腳。 看著他的背影，李追遠抬起右手。 虞地北在村裡的地位很特殊，享有較高待遇，所以他住的屋子裡，也有禁制存在。 少年打算先將這裡的禁制破開，再臨時布置一個簡易隔絕陣法以方便說話。 只是，少年這裡還沒來得及做這些，域就再度展開，隔絕了少年與這棟屋子之間的感知。 陳曦鳶比少年所預料的，還要心急。 「你所說的考慮商議，是不是只是敷衍的藉口，其實，你早就決定好了，不打算讓他來拜我， 也不打算讓他去拜你？」 「嗯。」 「為什麼？」陳曦鳶打開少年背上的登山包，在裡頭翻找。 李追遠伸手摸向側包，很快，手裡出現了一罐健力寶。 「噗味。」 陳曦鳶伸手就要去拿：「謝謝，你怎麼知道我——」 李追遠自己喝了一口。 陳曦鳶：「給我也喝一口。」 李追遠：「太甜了，你不喜歡。」 陳曦鳶：「喝了果釀後，感覺有點口乾。」 李追遠：「你覺得這裡怎麼樣？」 陳曦鳶：「我覺得他們過得很好，也覺得他們過得好難。」 李追遠：「沒錯，將我們引到這裡來的，是浪花。但這依舊無法改變，我們進來得太過容易了這一事實。」 陳曦鳶：「可是，這裡最強的就是那個虞地北，而他，應該不通陣法，畢竟一個人看書學習， 精力與效率有限。 至於二樓的那兩頭，以及那位女阿公，他們三個的實力水平，其實也就那樣。 這裡，不可能布置下很難進入的禁制，尤其是對你來說。 再者，他們之所以能一直安全地躲避在這裡，已經給出過很合理的理由了。」 李追遠：「可是，你不覺得這些理由，實在是太合理了麼？」 陳曦鳶：「我這方面的經驗比你差，所以，是哪裡我沒留意到麼？」 李追遠：「我相信虞家研究出了血奇這種擁有特殊能力的妖獸，其目的是感應散落在外的虞家人，用以接應與施救。 那你告訴我，虞家繼續研究破解血奇的方法，目的是為了什麼？」 陳曦鳶目露思索。 李追遠：「每一項研究，都得花費極大的人力物力，他們都研究到靠特殊命格來破解了，這試錯成本，到底得有多大？ 以前的虞家，沒動機去研究這個；變天后的虞家，就更不可能去研究。」 研究如何通過找尋特殊命格的人生孩子，用以確保自己的後代不被家族感應察覺到。 能主導研究方向的，在虞家的地位必然不會低，可誰敢提出這個研究方向，都會被立刻懷疑你是不是要背叛家族，怕自己這一脈被清算乾淨？ 陳曦鳶：「你說得沒錯，血奇是虞家培育出的，那虞家就沒理由再去研究破解血奇的方法。」 李追遠：「你說，有沒有一種可能，這個方法本身，就是無效的。」 陳曦鳶立刻目光一凝，向屋外浚巡。 李追遠：「當然，也可以是有效的，因為是否有效與無效，完全取決於現在這個畜生虞家的反應。 它去抓人了，就說明無效；它只要不去抓，站在這個村子的視角，它就是有效的。」 陳曦鳶：「可我覺得，阿公她不像是——」 李追遠：「阿公不是，要不然，我也不敢喝她倒的酒和提供的飯菜。 這世上，最令人信服的謊言，就是真話。 阿公的視角和她的經歷，以及她的初衷和本心，都是真的，沒絲毫摻假。 但她是育嬰堂里的蜘蛛精，所以無論是命格代孕法，還是她跟我們提的拜我們為龍王跟隨我們走江，都不是她那個層次能接觸到的東西，肯定是有人轉告給她的。」 陳曦鳶：「黃將軍。」 李追遠：「這裡最大的問題就在這裡，如果你是那位黃將軍，你忠誠於曾經的虞家，在虞家遭遇災禍的那一晚，你衝進了育嬰堂， 接下來，你會怎麼選？ 是掩護一個層次實力都很低的蜘蛛精，讓她抱著一批孩子離開呢，還是乾脆自己抱起孩子衝出虞家祖宅？ 如果這裡是由那位黃將軍來建設的話，他肯定能建設得更好，也能教得更好，方方面面，他都比那位阿公，有優勢得太多。」 陳曦鳶：「可是，黃將軍如果留在虞家潛伏的話，能帶來更大收益。」 李追遠：「黃將軍的妖族能力，是開天眼，可以預測未來麼？ 他知道未來會有這一天，天道會對變了質的虞家出手，而虞家後人血脈里，會誕生虞地北這樣可擔當再塑虞家使命的天才？」 陳曦鶯：「沒錯，他不該把這個責任，交給阿公的，阿公應該在二樓，他在三樓才對。」 說著，陳曦鳶伸出手，從李追遠手裡將健力寶拿了過來。 李追遠想挪開手，卻發現自己的手動不了。 飲料被奪走了，陳曦鳶喝了好幾大口。 李追遠：「下不為例。」 陳曦鳶：「這裡沒店可以買，等出去後，我買一箱還給你。」 李追遠：「我指的是，通過域，限制我的活動。」 「我錯了，對不起。」陳曦鳶彎下腰，把臉湊到李追遠臉旁，她的道歉很誠懇，「我只是覺得，你不止長得很好看，腦子也好聰明，真的是好喜歡你，就忍不住想逗逗你，也就忽略掉了你的身份背景。 你知道麼，我一直都想有一個弟弟，可惜，我爸媽只有我一個孩子，我其他叔伯們，倒是都生了很多。 我爺爺還說，是因為我的原因。 你別生氣了，原諒我，好不好？」 「我沒有生氣。」 「一般生氣的人才會說這句。」 「謝謝。」 陳曦鳶：「但你是怎麼想到這麼深入的，我之前過腦子時，都覺得整件事，都很符合邏輯。」 李追遠：「你的日子，過得太舒服了，你的江，也走得太順了。」 陳曦鳶：「那編織出這種謊言的目的，是為什麼呢？」 這時，虞地北回來了，他真的喊來了他的馬叔，是一匹馱馬。 陳曦鳶解開了域。 「給！」 兩麻袋的書，被虞地北卸了下來，放在了地上。 李追遠：「你也列個書單，對哪方面感興趣，我可以譽寫下來，給你看。」 「不，不用了。」 「我不喜歡欠人情。」 陳曦鳶：「你就寫吧，別客氣。」 「那你，隨意，都可以，我不挑。」 虞地北逃也似地跑開了，馬叔跟在後頭追都來不及。 李追遠：「你知道麼，你接受誰拜你為龍王走江，那就得為誰擔保，在天道面前，承其因果。 而你我出自龍王家，我們背後，本就有龍王門庭作背書。」 陳曦鳶：「你這套理論，我真的是第一次聽到，我信你說的是真的，可是，你為什麼要去研究這個？」 李追遠：因為若是沒有秦柳兩家門庭做擔保，甚至可能如果就只有一座龍王門庭而不是兩個的話，自己可能都不會被天道允許活到現在。 見少年遲遲不回答，陳曦鳶看向遠處在被馬追著跑的虞地北，感慨道： 「如果是這樣的話，他的演技，不比你差，他甚至還能將對我的心動，演繹得恰到好處。」 陳曦鳶怎麼可能沒有察覺到青年對自己的心思，畢竟，這是連林書友都能發現的東西。 但她對此毫無感覺，因為這種場景，她經歷得太多了。 李追遠：「他沒在演。」 陳曦鳶：「嗯？」 李追遠：「他自出生起，就如白紙一般，實則，早就在不可見的地方，寫滿了另一個人的人生經歷。」 陳曦鳶：「怎麼忽然，玄奧起來了。」 李追遠：「他被封存了記憶，只待合適的時候打開，然後他就會變成另一個人。」 陳曦鳶：「這世上居然有邪祟，能擁有這麼詭異的能力？」 李追遠：「有的。」 陳曦鳶：「你見過？」 李追遠：「我殺過。」 陳曦鳶：「這世上，怎麼會有小弟弟你這種人。你知道麼，我第一次開始感慨，老天的不公平了。 李追遠：「老天爺比你想像的，要公平得多。」 陳曦鳶：「既然已經發現這裡的不對勁了，你為什麼不直接拒絕，而是選擇在這裡留下來？」 李追遠：「這一浪里，什麼最多？」 陳曦鳶：「龍王門庭的傳承者最多，原來你是想——」 李追遠：「我想留在這裡看看，哪家會這麼幸運，接了這潑天的大機緣。」 陳曦鳶：「你有仇要報？」 李追遠：「是有帳要算。」 此時，跑遠了的虞地北一邊和馬叔打鬧著一邊轉過身，裝作不經意間看向這裡，他想再看看那個女孩。 結果，他發現李追遠和陳曦鳶還都站在門口，也正看著他這裡。 青年再次像被戳破了小心思一般，臉又紅了，同時舉起手揮了揮，打了個很尷尬的招呼。 李追遠也舉起手，朝著他揮了揮。 老狗， 原來，你是想通過這種方式，來將自己—洗白上岸。
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
