第56章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
先前熄燈時， 鄭海洋只當是正常跳閘或者停電，這種事在現如今鄉下並不罕見。 譚文彬心裡「咯噔」一聲，上次去死倒家吃飯的經歷，給他內心深處留下了陰影，但也就是拿著筷子的手哆嗦了幾下，卻依舊能自我說服是自個兒過于敏感。 潤生右手穩穩拿著筷子，熄燈時嘴裡也在咀嚼，但左手，已經握住了靠在座下長凳上的黃河鏟把柄。燈亮的那一刻，潤生看了一眼桌上的鼎後，立刻就把目光落在坐自己對面的李追遠身上。 只要小遠一個眼神示意，他會毫不猶豫地抄起鏟子將身邊的兩個老人腦袋拍碎。 其實，李追遠在熄燈時，耳朵就捕捉到兩個老人的聲音有些微顫飄忽，先前裝頭菜的大碗被放下時的聲響，也讓他感覺到些許不對，誰家的碗底，會是用幾個長尖端做支撐？ 在家裡吃飯，又不是在大飯店，不至於怕菜放久涼了在下面支個鐵架子，裡頭在放塊固體酒精點燃保溫。 要不是鄭海洋爺爺奶奶的聲音位置一直能被李追遠確定，李追遠都不禁要懷疑，等燈亮起時，會不會爺爺奶奶的頭，就在這新端上的容器里。 既然叫頭菜，那裡頭裝個真人頭，也能理解。因為瞎過，所以他現在聽力是真敏銳。 可哪怕提前察覺到了不對勁，他也依舊不敢提前行動。 換做一個陌生環境，他可能在燈還沒亮起之前，就喊潤生掀桌子。 但甭管怎樣，這裡到底是鄭海洋的家，而鄭海洋是自己同學，是譚文彬的好哥們兒，他還剛失去了父母，他很可憐。 燈亮的剎那，看見那口鼎時，李追遠內心就升騰起一股強烈的排斥感，要這種沒意義的情感羈絆有什麼意義？真的很愚蠢！好在李追遠及時醒悟，將這股本能情緒壓制下去，這才沒有在如此危機的時刻自己先發病 男孩右手手指掐住左手手背上的皮肉，用力一扭。 疼痛感是次要的，最可怕的是，這證明了眼下環境，不是走陰不是夢不是催眠。這是真實的。 這就將選擇題再度擺在了眼前，鄭海洋爺爺奶奶既然能做出把鼎當盛菜容器端上的舉動，就證明他們已經不正常了。夢可以醒來，可現實的東西被改變，往往就無法復原。 相似的困境難題，再次出現。 可這次，李追遠沒再猶豫，他馬上抬起眼皮，給對面的潤生哥投去眼神示意。潤生立刻舉起了鏟子。 「啪！」 燈，再度熄滅。 整個房間裡，從臥室門到壩子上，所貼的符紙，全部變黑飄落。 一切發生得太快，即刻出現的，是針對個人的空間感上的扭曲與摺疊。 李追遠明明沒有動，依舊坐在椅子上，卻仿佛自己正坐在過山車上，而且是倒坐的，自己的身體正在快速地向後移。「噗通！」 連續三道落地摔倒聲。 動靜大小不一，近的有五米，遠的二十米開外。 應該是他們三人都驚詫地起身，結果全都失去了重心，摔倒在地。也就只有李追遠因還坐在椅子上，還能保持著穩定。 「啊！」 這是譚文彬的慘叫聲。 慘叫先遠後近，隨後再由近變遠，仿佛在空谷里迴響。 下一刻，李追遠聽到自己身後也出現了腳步聲，來人穿的是布鞋，腳輕 自己四個人里，就潤生穿的是布鞋，但潤生腳重，尤其是眼下這種緊急情況，他更不可能躡手躡腳。李追遠雙手撐著長椅，身體滑落下去。 「喵！」 很鋒銳的空氣聲響就在自己上方划過，是在用刀麼？ 雖然四周漆黑一片什麼都看不見，李追遠卻能想像出自己身後站著一個老頭或者一個老太，剛正握著菜刀對自己原先坐的位置橫向劈了過去。 李追遠一個轉身，雙腳蹬地，下意識地做出蹲馬步的姿勢，然後雙手抓著長凳，向前狠狠推去。 他每天都堅持練習秦叔教自己的扎馬步和吐納，時間長了也確實出了明顯效果，他下盤更紮實了，發力時也更大更綿長。 也就是受限於年紀，身體沒發育好，使得其在高三對比那些正常發育的同學還是弱小一隻，可要是按年齡層正常配置，他是能稱霸小學部的。 長凳上傳來撞擊感，膝蓋位置受擊很容易讓對方失去平衡，對方應該是倒下了。 可沒等李追遠再有什麼後續動作，強烈的空間失位感再度襲來，他馬上閉起眼，想要儘可能地通過封閉感知渠道來減少影響，可忽然又意識到這種傻站著的方式很危險。 他馬上又睜開眼，開放所有感知，然後一下子就弄不清楚上下左右，整個人摔倒後不停地開始打滾。 也正因此，他又聽到了那連續的劈砍聲，顯然是被自己撞倒的老人，正在發瘋似的對著先前自己原位劈砍。李追遠心裡不禁起疑，是他們本身反應慢，還是說，他們自己也不能看見？ 「咔嚓！」 「咔嚓！」 兩道火苗升起，一個距離近一個距離很遠。 潤生和譚文彬身上，都是帶火柴的，他們正通過這種方式，來吸引同伴。可為什麼會同一時間擦出火花？ 大家雖然在屋子裡頭吃飯，哪怕燈滅了，可外頭也有月光，可現在，哪裡還有半點外部光亮的樣子。因此，它為什麼會允許你在此時放出火光？ 火柴的焰頭還在繼續。 潤生的聲音傳來：「小遠，小遠！」 確實是潤生的聲音，卻因為忽遠忽近的聲線，讓人無法分辨出到底是哪一團光亮里發出的。「小遠哥，小遠哥！」 這是譚文彬的聲音，也依舊分不清楚是哪一團光火 李追遠馬上爬起身，繞開了近處的火柴光亮，朝著遠處的那團跑去。這兩團光火里，必然有一個是陷阱！ 因為無論是潤生還是譚文彬，就算他們很巧合地同時想出了點燃火柴的方法，但在他們看見另一團火柴光亮時，也決不會傻乎乎地兩個都站著不移動。 確切的說，潤生可能會為了吸引和等待自己，選擇不動，但譚文彬先前都發出慘叫了大概已經受傷了，在看見潤生的火焰時，他必然會朝著潤生方向去以尋求庇護的。 因為譚文彬很清楚，到底誰才是眾人中的武力擔當，到底待在誰旁邊最安全。 他哪怕是爬，也會向那裡爬去。 果然，當李追遠跑出一段距離後，視線中的火焰變得清晰了，他看見了潤生以及潤生身側面露痛苦的譚文彬。他們共同點起了火柴在等待自己，至於另一根火柴，就是陷阱。 忽然間，李追遠聽到自己身後傳來腳步聲，依舊是布鞋的輕腳步，但距離自己應該還有段距離。「小遠，小心！」 潤生發出一聲大喝，抄起黃河鏟就砸了過來潤生這一鏟子，就是對著自己來的。 他看見了自己，但他被空間感影響了，他喊了自己小心，結合自己聽到的腳步聲，意味著在潤生視角里，危險就在自己身. 他這一鏟子，是對著自己身後的來人砸的。可在自己視角里，卻是對著自己迎面而來。 這就像是做題，你得揣摩出題人的思路意圖，它是希望自己被潤生拍死的。所以這時候往後閃躲，可能恰好就進入了潤生的攻擊範圍。 當然，這裡也可能出現俄羅斯套娃，預判你的預判。 不過，領悟出題人意圖的同時也得摸清楚出題人的水平，就比如先前那兩團火柴焰，對方的陷阱就比較「直白」。因此，不用多考慮其它情況了，李追遠非但沒躲，反而主動向潤生的鏟子衝去。 鏟子揮下，李追遠還沒衝出去多遠，就直接撞在了潤生身上。他判斷對了。 潤生就在自己跟前，那一鏟子，不能後退。「小遠！」 潤生右手繼續持鏟，左手則抓住李追遠的胳膊。 當雙方有了實質性的接觸後，至少可以確保二人之間不會再出現空間錯位感。 李追遠的手往上發力，潤生會意，左臂一抬，將男孩送上自己後背，男孩雙手摟住潤生的脖子。「潤生哥，你閉眼。」 「好嘞！」 潤生閉上了眼，將指揮權完全交給男孩。 李追遠也閉上眼，只專注於自己的聽覺感知。「正前方十步。」 潤生馬上邁開步子走下去。 譚文彬則抓著潤生的背心，跟在後頭一起走。「左轉。」 潤生左轉。 「向前走十二步，再右轉走六步。」潤生立刻照做。 周圍，不停傳來布鞋的腳步聲，可以聽出來，那倆手持著菜刀的老人很急，可他們卻不敢撲上來。因為有男孩的引導，只需要告訴他哪個方向來人了，潤生哪怕閉著眼都能用鏟子拍死他們。 這兩個老人，也就占著視線優勢，本質上還是兩個老人。 「正前方，用鏟子劈，這裡是廚房門。 潤生拿起鏟子，開始劈砍。 前方，沒能聽到劈砍的聲響，應該是被故意「挪」得很遠很遠。 連續劈砍後，潤生又踹了幾腳。 「前進十五步。」 潤生開始前進。 鄭海洋家的布局裡，餐廳和廚房是在一起的，從廚房門出去，就是客廳，走客廳才能真的離開屋子。這是一個漆黑迷宮遊戲，但李追遠以前在盲人生活里玩過。 「右轉，十二步，隔著有點遠，砸門，客廳門上有玻璃，注意小心。 潤生按照吩咐，走到位置繼續砸門。 按照李追遠的推測，這種特殊環境格局，大概也就只局限於這座樓房。 就算範圍更大些，那也無所謂了，出了屋子，再下個壩子，外頭就寬闊多了，鄰居間住得也很遠，實在不行就讓潤生在田野里狂奔，就不信跑不出它這範圍。 鄭海洋。 譚文彬也清楚了李追遠想要做什麼，他有心想提醒四人里還缺了一個人沒找到，但他又清楚，小遠這麼聰明怎麼可能會忘記 小遠選擇不去找，先脫離危險去安全區域，他能理解，最重要的是，他現在也是潤生身上的一個掛件，他沒資格開口去要求什麼。 只能先離開這裡，再求小遠想辦法救海洋了。 「好了，應該砸好了，潤生哥，我們出……...」 「啊啊啊！啊啊啊！」 鄭海洋的慘叫聲自後方不遠處傳來。 「不要，不要，不要，救我，救我！」 譚文彬死死咬著嘴唇，嘴唇已出血，但他還是沒說什麼，連抓著潤生背心的力道都不敢增加。 那個他一直庇護著的哥們兒，此時正處於可怕的危險中，但他卻只能選擇無視。 他不是怕了，如果這時候就他一個人在這裡，哪怕知道回頭危險，他也會義無反顧地回頭跑去救人。 但現在，他擔心自己這麼做，會綁架小遠，影響小遠的判斷。 鄭海洋的慘叫，確實讓李追遠停頓了一下，但也僅僅是那麼一點停頓。 隨即，是繼續堅定的指令： 「出去，跑二十大步，跳躍！」 潤生開始了奔跑，譚文彬也開始了奔跑。 潤生開始跳躍，譚文彬雖然盡力在數著潤生步數，可他跟上潤生的步頻都已非常吃力，最後等潤生跳的時候，他跟慢了。 整個人膝蓋處傳來劇痛，倒翻下去，狠狠落地。 但等睜開眼時，卻看見了夜空的星星以及周圍的菜地。 他們出來了！ 譚文彬看向自己身前，鄭海洋家壩子四周除了上下坡那一段，都砌了不到一米高的小水泥圍欄。小遠先前算到了距離，這才讓潤生起跳，自己沒能起跳成功，直接撞上去翻下來的。 還好，就是撞得痛擦破皮，問題不大。 潤生回過頭，看向剛出來的屋壩。 李追遠拍了拍潤生肩膀，潤生單手後托，幫著男孩平穩落地。 「潤生哥，用你的背心給彬彬哥包紮。」「好!」 潤生脫下自己的背心，撕扯成條，幫譚文彬的左臂傷口進行了包紮，勉強止住了血。 他先前在漆黑狀態下，手臂被菜刀砍了一刀，雖然流了不少血，但也不算什麼大問題，畢竟不是潤生這種體格的人砍的。 而李追遠和潤生，則算是毫髮無傷，李追遠是自己靠聽力躲避了，潤生則是不停揮舞黃河鏟，就算自己看不見也不讓那倆老人近身。 譚文彬也是運氣好，是他擦出了火柴，及時來到了潤生身邊。本來，他應該是最危險的兩個之一。 至於另一個，現在應該還在屋子裡。「潤生哥，我的羅盤。」 譚文彬馬上說道：「在袋子裡，還在屋裡。」 先前器具袋就在潤生腳下，黃河鏟是他故意抽出來，放在自己伸手可及的位置，這也是吸取上次在周庸家吃飯時的經驗教訓。 但先前一片漆黑後，也就只來得及繼續握著黃河鏟，來不及去取裝備了。只是，潤生將手伸入自己褲袋子，然後掏出那隻紫色羅盤。 「小遠的羅盤，我一直隨身帶著。」 李追遠接過羅盤，開始對著前方格局推演。然後，他很快就發現了一件事。 「我們還沒脫離它的影響範疇，現在還在裡面。」潤生趕忙彎腰，做起要將男孩再度背起的準備。 譚文彬也立刻神情緊張起來，難道現在看到的一切，也是假的？ 「問題不大，我們現在所處的區域只是對外而不是對內的，外面的人看不見我們所在位置的變化，我們雖然還在裡面，但也脫離了最危險區域。」 潤生和譚文彬聞言，都舒了口氣。 譚文彬怯生生地喊了一句：「小遠...」「我知道。」 李追遠繼續低頭推演。 只要自己能推演出來，那裡面的黑暗就如同被重新掛上了燈泡，危險也將不再是危險。李追遠本想讓譚文彬現在往外跑去找譚雲龍的。 是的，今晚既然來打撈東西，怎麼可能不通知譚雲龍？不通知譚雲龍，自己撈到東西找誰去上交給國家？ 其實，譚雲龍下午就在外圍監控著了，身邊還有四位便衣警察。 四人從學校來到這裡時，之所以沒去找人打招呼，因為本就不是一路的，譚雲龍不管怎樣，都會再繼續守這一夜的。可是，看譚文彬身上的傷口，李追遠覺得這東西好兇，「牌匾」的效果怕是在這裡也不夠用了。 冒然將譚雲龍他們喊來，進去後也只會徒增他們的危險。「啊！」 就在這時，鄭海洋也從破碎的客廳門處跌跌撞撞地跑了出來，他身上多處刀傷，渾身是血。 鄭海洋手裡抓看一張板凳，正發了瘋似的揮舞驅趕看。 後頭，他的爺爺奶奶舉著滴血的菜刀，正一步步向他逼近。 譚文彬馬上用最大力氣喊道：「海洋，海洋，海洋，往這裡走！」跑到壩子邊，再下來，就安全了。 因為只要能看得見，潤生一個人收拾兩個老人，那真是輕輕鬆鬆，甚至不用潤生，他譚文彬自己就行。李追遠：「閉嘴！」 」? 譚文彬起先不理解，但很快他就懂了。聲音，在裡面的傳播也是會被操控的。 鄭海洋似乎聽到了譚文彬的聲音，但「方向」錯了，他非但沒有繼續往譚文彬三人這裡靠，反而似乎是被聲音吸引，向斜後方走去，正好將自己的側面，留給了自己的爺爺奶奶。 爺爺奶奶各自舉起菜刀，砍了下去。 爺爺的刀更快，砍中了，鄭海洋慘叫了一聲，馬上落地打了個滾，這幾乎是在用自己的動物本能在求活。也幸好摔滾得快，讓他躲過了自己奶奶這一刀。 但等他再艱難爬起來時，現在的他，已經徹底變成一個血人了，步履也開始虛浮。可也正因為這一滾，使得他距離壩子邊更近了，幾乎只要伸出手，就能夠著他。鄭海洋緩緩後退兩步，他的身體，距離壩子邊緣的水泥小圍欄，就只差一分米。 但他停住了，沒有繼續往後倒退，反而開始向左側移動，手裡依舊攥著板凳，很緊張的同時，也在不停甩頭，這是失血過多意識開始模糊的表現。 而他的爺爺奶奶，則舉著刀，步步緊逼，越來越近。這時，李追遠抬起頭，將羅盤倒扣放下。 譚文彬大喜，以為是小遠已經算好了。他盯著男孩，希望男孩說話。 但男孩沒說話，只是很平靜地看著前方。 譚文彬作勢探出自己右手，沒有完全伸上去，距離欄杆邊緣還有一段距離，只需要男孩一個點頭，他就會去抓住鄭海洋，將他拉到安全地界。 李追遠拍了一下潤生的手臂，潤生馬上抬起手，將譚文彬作勢要探出去的手拍開。 譚文彬瞪大了眼睛，他不敢再看李追遠，只是輕聲跪了下來，臉上寫滿了掙扎與痛苦。鄭海洋的爺爺奶奶正在繼續靠近，而鄭海洋已經失去了反應能力，僅僅擺著個架子。李追遠這邊，則開始一步步往後退，後退時，瞥了一眼跪在地上的譚文彬。 潤生也在往後退，但伸手抓住了譚文彬的衣服。譚文彬躺倒在地，整個人被拖著走。 怕發出聲音影響到鄭海洋，譚文彬情緒都只能憋著，但眼淚與鼻涕早已流出。 一段距離退出後，李追遠停下腳步，站到潤生身後，只是探出個頭，繼續看著壩子方向。潤生將譚文彬也往後一擺，讓其也躺在自己身上。 譚文彬深吸一口氣，努力爬起來，對潤生擺擺手，示意自己沒事，然後又看向李追遠，對男孩用力點了點頭。眼神重新變得堅定，雖然依舊能看出痛苦，卻已不再有猶豫與掙扎。 這讓李追遠既感到意外又覺得有些理所應當。 或許，這才是譚文彬的風格，他和普通人一樣會脆弱，但脆弱之後，他又能很快調整好自己變得堅強。葉公好龍是個貶義詞，但敢不停地去葉公好龍，也是一種優秀品質。 鄭海洋的爺爺奶奶終於來到他面前。 然而，鄭海洋原本迷失的眼神卻忽然變得堅定，他伸手從奶奶那裡拿過刀，轉身面朝壩子外，對著李追遠三人所在的方向就丟了過來。 潤生黃河鏟一擺，「砰」的一聲，菜刀被擋飛出去。 鄭海洋爺爺也舉起菜刀砸了過來，很可惜，老人年紀大身體也不好，這菜刀在三人前面一米處就落地了。緊接著，鄭海洋和他爺爺奶奶，貼著圍欄，並排站在一起，目光冷冷地盯著外面的三人。 晚風中，兩老一少的身體，在跟著風，輕輕搖曳。 他們的眼耳口鼻中，也不斷地有水滲出，將他們身上的衣服，完全打濕 譚文彬一臉震驚，雖然在小遠後退時，他心裡就有了猜測，可當事實與真相擺在自己面前時，他還是有些難以接受。自己的好哥們兒，居然也被控制了？ 先前鄭海洋距離欄杆這麼近，豈不就是在勾引自己伸手去拉他？而如果自己真的伸手去抓他救他，那麼自己的下場將會是怎樣？ 不，要不是潤生拍開了自己伸出去的手臂，以先前的距離，鄭海洋拿起菜刀就能轉身劈中他。要不是小遠及時拉開了距離，這兩把菜刀擲過來，也不是那麼好防範的。 譚文彬忽然想起昨晚鄭海洋對自己說過的話，他說他對自己父母的死，沒有悲傷感。自己安慰了他，可現在再想起這個，可能當時鄭海洋，就已經有些不對勁了。 「小遠哥..你早就看出來了？」 兩個火柴，其中一根是潤生和譚文彬那裡點的，那吸引自己去的另一個火柴，又是誰點的？剛準備破開客廳門出去，鄭海洋就恰到好處地傳出慘叫，吸引自己這邊回頭去救。 自己這裡逃出門，離開了「黑夜」作用範圍，可鄭海洋卻也能恰好逃客廳門來到了壩子上。這一出的表演，又是給誰看？ 出題人的水平，並不高，它的意圖，也並不難猜。 但這一切，都只是李追遠的感覺和猜測，他也沒有證據去證明，鄭海洋已經被操控站到那邊去了。真正促使他見死不救的原因，是因為他不想賭。 他和鄭海洋的關係沒那麼好，交情也沒那麼深，沒必要去為了救他而犯這麼大的危險。 自己和潤生以前也不是沒冒險過，也差點翻了船，但那是自己主動選擇去體驗的，和被迫被牽扯不同。只是，這個理由不適合告訴譚文彬，他會更難過。 因此，李追遠就淡淡應了聲：「嗯。」 譚文彬咬了咬牙，指著前方壩子，問道：「小遠哥，那他們，還有救麼？」李追遠目光看向壩子角落以及房屋門框，已經找不到自己的符紙。 「我不知道什麼支撐著裡面的「黑夜」，但它應該撐不了太久，最起碼，天亮後，這裡就能恢復正常。」譚文彬有些不忍道：「沒.沒救了？」 鄭海洋，才剛剛失去了父母，這下還得失去爺爺奶奶，不，甚至連他自己也將..李追遠搖了搖頭。 到底能不能救，他不知道，但他，沒本事救。 而且，縱觀魏正道寫的書里，就沒提過人變成那種東西後，還能再變回來的。要是有這種方法，那桃樹下面埋著的那位，早就對自己用了。 李追遠現在倒是能嘗試走陰，使用黑皮書里的方法去操控二老一少中的一個，但這麼做沒什麼意義。譚文彬用力擦了一把臉，牙關緊咬。 耳畔，浮現出的是那次放學後，鄭海洋忽然全身流水昏迷時喊出的話：「有個王八，葬在海下；誰敢扒拉，死他全家！」 那片海底，到底是什麼東西，這麼狠。這是真的，一個都不放過，要死全家啊！忽然間，李追遠耳朵微顫。 潤生也轉過身本能地將男孩護在自己身後。一道身影，正在快速奔跑。 他跑得很快，如同一頭獵豹。 只是，他是從另一個方向奔跑向壩子的，並不經過自己三人這裡。「小遠？」 李追遠沒回應，他不覺得現在有必要讓潤生去攔截這個忽然出現的人。 事實上，自己三人現在所處的區域，外面普通人還真不容易進得來，要不然譚雲龍他們早就能察覺到裡頭出事趕過來了。這時，奔跑中的男人忽然扭過頭，看了過來。 他的臉，一半已經嚴重水腫，眼珠子似乎都早已被擠出，只剩下空蕩蕩黑黢黢的眼眶。但他似乎在笑。 他的獨眼目光，也著重落在三人中的自己身上。 李追遠不認識他，但對方的目光告訴自己，他似乎認得自己。一個答案，關於對方身份的答案，在心底升騰。 朱昌勇！ 那個曾跟著鄭海洋父母一起進海底那片區域，又上岸的人。也是徐雯，正在努力尋找的人。 他現在雖然依舊矯健，可卻已經沒什麼人樣了。只是，他這時出現是為了什麼？ 李追遠再次扭頭看向壩子，他猛地意識過來，敵對關係..似乎搞錯了。朱昌勇跳上了壩子，進入了「黑夜」。 CulsiGa 他的雙臂開始摸索，似乎一時間也有些難以適應，但他很快就發出了笑聲，這笑聲很奇怪，應該是聲帶也出了問題。他現在，就如同一塊正在不斷變質的人形爛肉。 鄭海洋以及他的爺爺奶奶，則全部面朝向他。朱昌勇撲了上去，黑夜已經對他無用。 他沖向了鄭海洋爺爺，一拳將其打倒，然後面對撲上來撕咬自己的鄭海洋奶奶以及鄭海洋本人，也是快速將對方掀翻。他身手很好，如果先前在屋子裡於黑夜中對自己三人出手的是他，那自己三人應該沒有活命出來的機會。 壩子上，如同四頭髮了瘋的野獸在打架，但獸王，卻成功壓制了仨。 朱昌勇掰開了鄭海洋的嘴，然後將手直接探進去，很快，當他將手再收回來時，他的手裡，攥著一隻很小的活物。 「吧唧！」 朱昌勇將這東西拽出來，扯斷。 然後又對鄭海洋爺爺奶奶動手，兩個老人害怕了，開始瘋了一樣想要逃跑，卻都被再次掀翻在地。朱昌勇從奶奶嘴裡，一樣掏出了一個活物，再扭斷。 最後，爺爺整個人立起來，脖子豎直，一個肉瘤出現在他脖子上。 因為高度足夠，且角度清晰，李追遠三人即使隔著遠，也看見了那從嘴裡自己逃出來的東西，是一隻幼龜。但和其它幼龜不同，它的龜殼是灰紫色的，在月光下倒映出詭異的紋路。 幼龜剛爬出來，朱昌勇就一個飛躍上前將其抓住，落地的同時，將它的頭從龜殼裡拽出，拽出很長後，終於「吧唧」一聲，扯斷！ 隨即，朱昌勇跑進了屋子，很快，他就抓著那隻鼎跑了出來。他將鼎舉起，對著壩子邊緣處的水泥圍欄尖角，狠狠砸了下去。「砰！砰！砰！」 連續用力撞擊之下，鼎裂開了。 一隻海碗大的烏龜飛了出來，直接貼在了朱昌勇胸膛上。衣服瞬間撕裂，可以看見朱昌勇的胸部也隨之凹陷。 朱昌勇幾次伸手想要將它拉扯下來，卻都無濟於事，這龜似乎知道自己一旦脫離後會遭遇怎樣的後果，所以像是吸盤一樣，死死地吸附在朱昌勇身上。 」!!!!!」 朱昌勇雙臂撐開，仰著頭，發出一聲怒吼，像是一頭野狼，他全身的皮肉在此刻都開始龜裂。但他馬上又低下頭，跳下了壩子，重新開始奔跑。 幾乎是一樣的路線，原路返回。 經過先前位置時，他依舊扭頭過來，看了男孩一眼。「潤生哥，追上去！」 「好！」 潤生彎腰，李追遠跳上去。潤生也開始奔跑。 可即使潤生已經跑得很快了，擺臂時的肩胛骨一次次撞擊得李追遠生疼，可依舊沒能追上朱昌勇，反而被他逐漸拉開了距離。 因為朱昌勇的奔跑姿勢，已經不類人了。 正常人類，根本就做不到關節如此地擺動與扭曲。 這時，李追遠聽到了摩托車發動的聲音，扭頭一看，是譚雲龍。雖然做足了前期調查，可事情的發展依舊令人難以置信。 這不由讓李追遠記起譚雲龍昨天對自己說的話：辦案會遇到很離奇的曲折，帶來離奇的不是案情本身而是牽涉案情的人。可最後在收束線上，卻又走上了既定的「正軌」。 譚雲龍，終於等到了他要找的朱昌勇。 然而，朱昌勇並不是在路上奔跑，他走的路線很奇怪，鑽進了林子，李追遠大體遙望了一下，他這是要去河邊！譚雲龍的摩托車很快就開不了了，只能將車丟到一旁，也開始奔跑追。 但朱昌勇在林子裡，速度不減反快，等李追遠潤生和譚雲龍這裡追出林子時，看見對方的身影已經出現在下方河邊的采沙場裡。 時下環境保護還未受到足夠重視，采沙場到處都是也很活躍，哪怕是夜間，機器也仍然是開著的。朱昌勇站在機器閘口，轉過身，看著追來的三人。 他好像沒打算繼續逃，他就是故意在這裡等著。 而這時，原本不願意脫離他胸膛的烏龜，這會兒反而變得害怕得想要逃走，卻被朱昌勇雙臂自抱，強行拘在自己身上。「一定.一定...」 他在努力發出聲音，卻如同黑夜裡的沙啞哀。 他的獨眼，盯著李追遠，繼續用力地在喊在表達 原本，李追遠以為對方想要表達警告，勸說一定不要再去那片海底。然而，朱昌勇喊的卻是 「一定..一定要去那裡..拿到它！」說完，他主動跳入下方的閘口。 剎那間，大量的肉塊與汁水飛濺而出。 饒是有著豐富辦案經驗的譚雲龍，都被這一幕給震懾到了，他的直覺告訴他，對方就是奔著這裡來的，就是來以這種方式去死的！ 不知多少次追捕犯人，可這種情況，他真是第一次見。 采沙場的兩個工人也聽到動靜向這裡走來，譚雲龍馬上命令他們關停機器。機器停下了，人，卻早已到處都是。 李追遠和潤生回到鄭海洋家，來到壩子上。 譚文彬跪在那裡，看著身前鄭海洋的屍體，神情木訥。 聽到腳步聲後，譚文彬回頭看了一眼來人，然後伸手指向前方地上躺著的三具屍體：「小遠哥，他死了。」 白灼蝦他是吃了，但沒真的親眼見過剝皮。 死倒他是見過了，河裡的屍體也目睹過，可卻沒有過血淋淋的過程呈現在自己面前的經歷，況且這次，還是他的好哥們兒。「彬彬哥，這就是你想看的世界另一面，他沒有你想像中那麼有趣好玩。」 「嗯..」 「你現在退出，還來得及。」譚文彬沉默了。 「潤生哥，去把我們的東西拿出來，把符紙也都收了。」 譚雲龍這時走了上來，看著跪在地上的兒子，眼裡流露出心疼，但他還是克制了去安慰自己兒子的衝動，轉而看向李追遠：「小遠，跟我說說，到底發生什麼事了？」 「譚叔，如果我不說的話，你會怎麼上報？」 「我只能上報我所看見的，那就是朱昌勇殺人逃跑時，自殺了。」「就這麼上報吧，譚叔。不過，不要提我們。」 「但這不是事實，不是麼？」 「譚叔，你上報後，會有另一批人來跟你詢問事實的，到時候，你可以把你的猜測，對他們說。 譚雲龍馬上想到了前不久出現的余樹，那個人上次也是自己帶人陪同他去了好幾個地方，對方明顯不是來查看刑偵相關事情的。 「小遠，會有麼？」 「會有的，只要譚叔你把朱昌勇這個名字報上去，再把他死前喊的話，也告訴他們；除了我們仨，譚叔你不用有隱瞞。」「我知道了。」 譚雲龍明白了，有些時候，提前知道了真相，反而不方便接受調查問話。這孩子並不是要隱瞞他，而是在為他考慮。 李追遠走到譚文彬身後，拍了拍他後背：「彬彬哥，我們就先回家了。」 潤生將東西放在了三輪車上後已經在等著了，李追遠坐上了車。三輪車剛駛出沒多遠，就停下了。 因為有個人，在後面抓住了車。 李追遠回過頭，看見了追上來的譚文彬，他的眼裡，帶著堅毅，似乎下定了某種決心，他知道，真正害死鄭海洋的那東西，來自那片海底。 第一次，譚文彬提起李三江給他取的那個綽號別名時沒有嬉皮笑臉，他很認真地說道：「怎麼不等我，壯壯也要回家。」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
