第258章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第258章 「祖公—」 白狗無法理解，「祖公」為什麼會這麼對自己。 雖然「祖公」現在的身體狀態非常不好，像是一棟已被蟲子蛀空正搖搖欲墜的危房， 但白狗依舊可以篤定，眼前這位，就是貨真價實的「祖公」。 妖族血統傳承更嚴苛，且對血統感應最為敏感。 白狗雖然是虞家眾妖的底層，但它是犬妖一系，哪怕它的血統低等、潛力枯竭，並不是「祖公」的直出，但往上數幾代，還是能歸納進同一座虞家犬舍。 可現實里已經帶領眾妖成功反抗虞家的「祖公」，卻在這裡毫不猶豫地對妖下手，剛剛「祖公」喊的是什麼？ 「狗，怎麼能爬到人頭上。」 「祖公」為什麼會說出這樣的話，「祖公」又怎麼能講出這種話！ 元寶不知道白狗為什麼要喊自己「祖公」，它甚至不知道「祖公」是什麼意思。 它只知道，它曾跟在虞天南身後跑著，那時候的它，很開心也很快樂。 虞天南說的話，它覺得很對，哪怕是在它看來，狗也是不能爬到人頭上的。 因此，當元寶看見三個虞家人被妖靈附身，白狗就堂而皇之地趴在虞家人頭頂上發布命令時，它怒了。 這種怒火，甚至遠遠超過了對趙毅的憤恨。 因為對趙毅那是私仇，對白狗，更像是自己稚嫩「世界觀」的顛覆。 元寶舉起拳頭，它要將這敢以下犯上、倒反天罡的孽畜砸成肉泥。 「轟！」 一拳砸下，白狗安然無恙，它身上附著著一道黑光。 旁邊，那個先前被白狗操控的虞奴撲倒在地，身上也泛著白光，後背如遭重擊。 顯然，是他以虞家術法，將本該由白狗承受的傷害轉移到了自己身上。 白狗還在驚疑地哭喊：「祖公·祖公——祖公」 元寶心裡的火氣，則進一步被加劇。 它沒有了記憶，但還殘留看某種本能感覺。 它下意識地認為，剛才的一幕，也是錯誤的。 事實的確是如此，虞家的這一秘術，其原理是將人所承受的傷害轉移到妖身上，藉助常規意義上妖更強大的體魄，來分擔傷害。 虞天南成為龍王后，這樣的機會就少了，但在虞天南走江時，元寶不知多少次主動幫虞天南承擔了傷害。 那時，一人一狗經常傷痕累累的尋個地兒依偎在一起，按約定，誰先恢復了氣力，誰就去負責找吃的和找草藥。 但約定歸約定，最後往往變成，一人一狗都躺在那兒，誰的肚子先餓得叫受不住了，就爬起來去找吃的，另一個勝利者則會躺在原地「哈哈大笑」。 大部分情況下，元寶都扛不過虞天南的，因為這位江湖上名聲響亮的龍王虞家走江人，私底下比自己這條土狗還要「狗」！ 現在，則是人在給妖扛傷害了。 元寶那姐蟲亂竄的臉上，露出掙獰陰森的笑容。 它再次舉起拳頭，狠狠砸下。 「轟！」 「轟！」 「轟！」 連續多拳下去，白狗還是沒事，那位虞家人的背，則被「捶」得越來越低，身上的黑袍碎裂，脖子上掛著的狗牌搖搖晃晃，寫著：虞慶。 能硬受禁制走到這裡，且承受元寶如此多拳依舊還不倒，足以說明這位虞家人的實力。 白狗眼裡的迷茫漸漸退去，轉為一抹泛紅的堅定，它大喊道： 「你不是祖公，你不是，你不是！」 即使它身上的血脈氣息證實其是「祖公」無疑，但無法代表妖獸利益且不能站在妖獸一方，那它就不配成為「祖公」。 白狗扭頭看了一眼那位虞家人。 下一刻， 「砰！」 虞慶暴起，將元寶撞飛。 他將白狗捧起，重新放到了自己頭頂。 元寶站起身，脖子連續扭動，發出「咔咔」的聲響，這不是在炫耀展示，而是它身體內真的出現了嚴重問題，正常廝殺都有些難以為繼。 另外三個被妖靈附身的虞家人，還在繼續衝擊著陣法。 這裡發生的變故，他們仁像是毫無察覺，亦或者是沒接收到白狗的新命令，就繼續執行老命令不變。 趙毅將先前插在心臟處的陣旗拔出，「噗吡噗吡」，幾縷小鮮血從心臟處飈出。 譚文彬有些擔心地看著他，誰知人趙毅從身上摸出一個瓶蓋大小的東西，下沿有幾根鋼針，直接對看心臟傷口處扣了上去。 「噗·—」 鋼針插入固定，蓋子壓住傷口，血不流了。 這感覺，像是給塑料汽水瓶重新擰上蓋子。 趙毅看了一眼譚文彬，問道：「怎麼了？」 譚文彬：「很開眼。」 趙毅點點頭：「用得有點頻繁，確實常需開眼兒，我都在考慮要不要在心臟處裝個水龍頭了。」 潤生、林書友與梁家姐妹全部站在陣法後方一線，看著三個虞家人不斷攻陣。 趙毅：「關鍵點不在這三個，這三個我感覺他們能對付得了，主要是那個」 趙毅指的是白狗身下的那個虞家人，那位，實力最強。 一定程度上，那位才是可以主導眼下局面的真正存在。 之前趙毅還思慮過，虞家出事是肯定的，但事情可能沒有那麼糟，說不定就是虞家人式微而妖獸占據了優勢。 當初虞藏生，就是這般認為的，他覺得虞家人還有機會，所以到死前，還在竭力為虞妙妙爭取機會。 那隻貓蠢是蠢，但並不傻，她顯然沒有告知虞藏生虞家的真實情況。 要不然，虞藏生怕是第一個就要滅她。 現在，已經可以篤定，虞家是被徹底顛覆了。 因為這種實力的虞家人，能被當作挖眼去鼻的奴隸，由一頭老白狗操控而來用作一次性消耗品，就足以說明，如今虞家人在虞家地位，等同於豬狗。 還真是讓人晞噓啊，堂堂龍王家，竟淪落到了如此境地， 趙毅情不自禁地又警了一眼那座岩壁，那裡，記錄著虞天南壽元將盡前的最後一抹風采。 誰又能料到，那居然是虞家的絕唱。 譚文彬提醒道：「不管怎樣，總該拿出個章程。」 趙毅：「我知道，但我還得考慮如何最大程度地減少己方傷亡。」 譚文彬：「謝謝。」 趙毅：「不用謝，最難纏的那尊邪崇已經被姓李的搞定了，我這裡要是再弄個全員重傷出去，豈不是得被那姓李的笑死？」 其實除了比苗頭外，趙毅還有另一層顧慮，你借人家玩具玩，玩髒了無所謂，要是玩壞了，下次再想借就很難了。 譚文彬：「那條狗，怎麼回事？」 趙毅：「不同時期的同一個人都能有不同立場，更何況是一條狗。 虞天南生前和死後，對這條狗而言，是截然不同的兩種狀態。 虞天南生前，這條狗就是虞家傳統的最堅定維護者；虞天南死後，它就是虞家的掘墓狗。」 譚文彬：「像是權臣把女兒嫁給皇帝，如果女兒有子嗣的話，反而可能會與娘家決裂。」 趙毅：「這個比喻挺貼切。不過，先前那條狗是對手，現在，倒是可以當做盟友，得好好安排一下，不能看著它被那個虞家人直接打死，咱們得下場拉拉偏架。」 譚文彬：「你來安排。」 趙毅：「我可以教你一招，需要你配合。」 譚文彬：「那多不好意思—」 趙毅：「先前陰萌用的那個秘術，你得確保能交給我一份。」 譚文彬：「連帶著去那座淫祠建立關係，我一條龍給你搞定！」 趙毅：「都不用經過姓李的點頭了？」 譚文彬：「我們小遠哥，還是很好說話的，尤其是對我們這些夥伴，你是知道的。」 趙毅：「譚文彬。」 譚文彬：「嗯？」 趙毅：「彬彬啊。」 譚文彬：「怎麼了？」 趙毅：「壯壯啊。」 譚文彬：「你說啊。」 趙毅：「我開始有點慌了。」 譚文彬：「趙少爺你這話說得，忒沒勁，咱們是什麼關係啊。」 趙毅：「你給我挖的這個坑，到底有多大，不會把我埋死吧？」 譚文彬：「不至於不至於，一點小挫折，對別人來說是個問題，對你而言，算不得什麼，不會把你埋死。」 因為那位要報復誰，不用埋，人就是專管身後事的。 趙毅也是這麼覺得的，就是心裡莫名開始有些發慌。 壓制住這些紛亂情緒，趙毅下令道：「梁艷、梁麗，出陣纏住外頭那三個，陰萌投毒策應。 潤生、林書友，去幫那條瘡狗打白狗，記得大聲喊出口號，狗不能爬到人頭上！」 梁艷、梁麗面色一沉，她們倆對付外頭那三個虞家人，且不能讓他們脫離去支援，壓力非常之大。 不過，趙毅沒給她們去質疑的機會，陣旗揮舞之下，陣法口子開啟。 潤生和林書友不做絲毫猶豫，直接沖了出去。 那三個虞家人準備阻截，梁家姐妹閃身而上，將他們攔住。 雙方五人短時間內快速交手，梁家姐妹落入下風，但局面並不算特別糟糕，因為這三個虞家人只是針對梁家姐妹，沒一個表現出要脫離戰圈去支援白狗的意圖。 這就使得梁家姐妹可以安心防禦，下風是下風，但已遠勝過不惜露出破綻去強行阻攔他們離開。 趙毅都愣了一下，隨即笑道：「看來，不僅僅是人心難測，妖之間的心眼子，也是多得很。」 這三個附身虞家人的妖靈，分明就是故意不去支援那條白狗。 畢竟，是那條白狗徹底斷絕了它們的求生可能，使得它們淪為只是時間滯後的必死無疑。 陰萌拿著毒罐子打算投毒，可五人交戰區域很窄，陰萌不敢隨便丟。 趙毅：「再等等，目前不急。」 陰萌：「好。」 隨即，趙毅走到了譚文彬身後，指甲劃破指尖，以鮮血在譚文彬額頭上畫了一隻眼睛。 譚文彬問道：「你教我的這招，沒生死門縫就不能使了？」 彬彬這質問的，還真沒底氣。 因為他承諾要教給趙毅的那招，非陰家血脈不能使。 趙毅：「只能說，有生死門縫可以把效果放大，沒有也一樣能用，而且，你有你的客觀優勢，龍王船頭吆喝，正好該配上這種手段。」 「咚咚咚！」 譚文彬聽到了身後趙毅強勁劇烈的心跳聲，緊接著他就覺得自已額頭一陣發癢，像是什麼東西長了出來。 坐在譚文彬肩膀上的倆孩子，好奇地看著乾爹額頭，那裡有一隻活靈活現的眼睛虛影，正緩緩睜開。 倆孩子很是好奇，還嘗試伸手去摸一摸。 但伴隨著一道詭異的光澤流轉，倆孩子嚇得將手收回。 趙毅：「你讓他們聽話，好好配合。」 譚文彬：「嗯，好。」 趙毅閉上了眼。 譚文彬額頭上的第三隻眼完全睜開，活靈活現的同時，表現出與下面兩隻眼的違和與不搭。 很快，一股特殊的意念出現在譚文彬心中，他視野中的所有人，都發生了新的變化。 由遠及近，先是白狗和那虞家人，白狗身上的光很微弱，下方那個虞家人的光澤很旺盛，可同時像是被鎖鏈捆著，受到了極為嚴苛的約束。 元寶身上的光也是很微弱，幾乎和那白狗差不多。 潤生身上的光，主體是白色，但四周被紫色團團包裹。 林書友體內，兩種不同顏色的光交織雜在一起，融合程度很深，真就是你中有我我中有你。 等視線拉近後，看見梁家姐妹身上也有兩種顏色的光，但都是自己的光占據主流，刻意留出固定的部分去承接對方的顏色，這應該就是雙胞胎之間的互相感應。 三個虞家人，則都是自身光里夾雜著如燭焰般的綠光。 起初，譚文彬以為自己看到的是靈魂，但細究之下，才發現自己看到的，居然是一個人體內的意識。 閉著眼的趙毅：「這還是比較淺的階段，等你琢磨深入後，甚至可以看見一個人腦子裡的不同意念想法的碰撞。」 譚文彬：「這是你的自創秘術？」 趙毅搖頭：「算是又不算是，我自小喜歡用生死門縫看人，尤其是我剛出生那兩年， 家裡長輩尤其是我父母，我經常能看見他們在『救治我」與『放任我自生自滅」兩種看法抉擇間碰撞拉扯。 你沒有生死門縫，這一招學習難度比較大，但你有自身優勢，無論是鬼還是靈，都能在你體內幫你運轉，是有機會把這一招學過去的。」 譚文彬：「要是能早點學到這招就好了，這樣我上學時能少我爸很多頓打。」 趙毅：「羨慕你，我就沒被我爸打過，所以我對他沒什麼感情。」 蠱惑人心，本是一門比較玄的說法，甚至很多時候被當作一種形容句，但在趙毅這裡，居然是能真實顯化出來的。 這讓譚文彬深刻意識到，趙毅和小遠哥在這方面真的很像，他們都喜歡把玄而又玄的東西條理化和清晰化。 一念至此，譚文彬就忍不住扭頭看向躺在那裡昏迷著的小遠哥。 對這種「課堂上開小差」的行為，趙毅並未做阻攔。 小遠哥是所有人里最純粹的，他只有一種顏色，而且不是光，像是固定在那裡，不做多餘反射也不作流淌。 趙毅：「可笑不，問題最嚴重的人反而一點問題都看不出來。記得第一次遇到姓李的時，這姓李的在烤紅薯，我用生死門縫瞧了他一眼，我就知道，這傢伙是個十足的狠人！」 譚文彬：「有點理解你了。」 自己最擅長的揣摩人心手段，在小遠哥這裡完全失效，也難怪趙毅會一次次吃發狂趙毅：「開始做事吧。」 譚文彬：「好。」 兩個孩子正襟危坐，閉看眼， 隨即，「四個人」的嘴巴，全部以同一個頻率張開。 「這些妖以這種手段把你們強行操控來到這裡，就是沒打算讓你們活著回去，我不知道它們是用什麼方式操控要挾著你們，也不清楚你們為什麼被迫自甘墮落。 我只知道，這一切都取決於你們的價值，一旦你們死在這裡，那你們的價值就被徹底清零，你們所保護與珍惜的一切，也會被它們抹除。」 這是很直白的挑撥離間，如果這種話真有用，那解決問題的方式就顯得過於簡單了。 實際上，在譚文彬說出這些話時，他語調中的特殊波動，以不同的頻率分別傳輸向那三個虞家人。 這種感覺很微妙，譚文彬視野里，那三個虞家人體內的光芒正在被勾引、拉扯、挑動，像是在加著柴火調控火勢，只等最合適時刻的反包。 譚文彬在心裡道：「所以，三隻眼就是靠這個方法追求的女人麼，可真下作。」 當對方的心思念頭可以被你清晰看見時，甜言蜜語與情緒價值就不再需要看天賦，只需公式化做題。 趙毅的心聲同樣在譚文彬心底響起：「我的生死門縫暫開在你的額頭上，你這時候心裡說我壞話，我是能聽到的。」 譚文彬：「我這是在誇你有本事。」 趙毅：「對女人，我還真不用那種招數，大部分情況下，我都不會將這招用在自己人身上，因為看得太清楚，就過不下去了。」 譚文彬：「確實，有道理。」 趙毅：「還有，你對這種內心交流很熟悉，姓李的也這麼做過怪不得梁家姐妹說陰萌的戰場調度很厲害，背地裡其實是姓李的在操控？」 譚文彬：「你在說什麼？」 趙毅：「我這得把生死門縫暫開在你身上才能內心交流，使用起來很雞肋，姓李的能與你們保持內心溝通的同時，你們還能自由站位去戰鬥？ 這是什麼秘術，他自己搞出來的？」 譚文彬：「要專心，事情還沒結束，我們的挑撥還沒成功。」 趙毅：「換個秘術吧，陰萌的那個我不要了，可以換這個麼？」 譚文彬：「你覺得呢？」 趙毅：「算了，等姓李的醒來後，我自己去跟他談。」 譚文彬：「趙少爺——」 趙毅：「無非是多付出點代價罷了，賣慘，我也會的，看著吧。」 焦灼的戰況，還在持續，兩邊都是。 梁家姐妹這裡，單純防禦之下，倒依舊能繼續維持，那三個虞家人圍攻時，也沒下死力氣，像是故意磨洋工，等待白狗那邊吃。 另一端，潤生和林書友一來就喊起了口號，然後馬上加入戰局。 可即使如此，依舊只能勉強與那虞慶打個平手。 潤生能從對方身上，察覺到類似秦叔的感覺，都是正統龍王家傳承人，而且論輩分的話，正常情況下，虞慶應該和秦叔算同輩。 那條白狗，其實並沒有能力，將虞慶的全部實力激發出來，可能真正調動起來的，也就三成不到，而且虞慶身體還是殘缺狀態。 白狗很憤怒，「祖公」居然和敵人聯手在對付自己，而且每次交鋒時，「祖公」都主動承擔最大的壓力。 幾次三番下來，引得白狗憤怒咆哮「你就這麼喜歡當人的狗麼！」 終於，白狗無法忍受了，它扭頭看向另一頭正在三打二的局面，直接喊道： 「抽一個人過來！」 這三個妖靈敢陽奉陰違，卻不敢顯露到明處，一個虞家人馬上脫離戰圈，向這裡趕來。 白狗：「你去拼死——」 白狗的計劃里，是讓一個虞家人當作犧牲品，強行破局。 但趙毅那邊的動作，比它更快。 先前預熱到現在的準備，終於得以施展。 伴隨著譚文彬的一聲大喝：「你們還不清醒麼，在等什麼！」 梁家姐妹各自對著一個虞家人，各自對了一招後，兩個虞家人的身形忽然一頓。 這是他們在力所能及的範圍內，最大程度地發揮。 不是反水，而是遲疑，甚至只是轉瞬間的迷茫。 譚文彬的那聲大喊，其實也針對梁家姐妹，這是一種鞭答。 梁麗的匕首向後，刺入姐姐的後背，梁艷的軟劍也是向後，洞穿了妹妹的胸膛。 雖然都是貫穿傷，但都避開了要害，將傷害降到最低。 姐姐雙手掐印，一道道紅光打在自己胸口傳出的匕首上，匕首發出顫鳴。 妹妹雙眸泛白，體內的精氣神快速灌輸進軟劍。 這是兩姐妹的最強招式，彼此都需要對方付出極大代價來進行血祭和魂祭。 如果是先前正常交鋒時，虞家人興許能避開，可現在，就是靠著這短暫的失神，避開的可能性就不存在了。 忽然暴起的力量，引得潤生這邊都感到異。 林書友的豎瞳快速閃爍，童子的聲音帶著些許冷冽，在心底響起：「換魂術！」 「什麼意思？」 「雙胞胎在娘胎里，就被互換了靈魂，彼此都是對方的最強法器。」 「你和她們家有仇？怎麼現在才說。」 「當年有過過節，不過她們家當年不姓梁，那時候姓蘇。」 「這·.」 「這個家族，擅長鑽研各種秘術，而且以本家人為實驗載體，受牽扯孽因太重，所以每隔幾代都會換一個姓，要不然就會子息斷絕。」 「這麼狠？」 「那三隻眼明顯是知道梁家故事的，他依舊敢去娶人家或入贅，他豈不是更狠？」 林書友咽了口唾沫。 隨即，他就看見梁家姐妹身前的兩個虞家人，一個頭顱被飛馳而出的匕首割去，一個胸口被軟劍刺出一個大窟窿。 比之外傷，其實針對性最強的是靈魂，兩個虞家人的魂念連帶著妖靈，在這一擊中都被絞殺得粉碎。 白狗想要破局，但它沒料到，先破局的是對面。 趙毅睜開眼，譚文彬眉心的第三隻眼消失。 「呼...」 譚文彬心裡有些悵然若失，這就是生死門縫的力量麼？ 兩個孩子很是疲憊了，但察覺到乾爹的心情低落後，就對著自己掌心吐了口唾沫，然後給乾爹的額頭去描畫，想要把那隻眼晴再畫出來讓乾爹開心。 但畫著畫著，譚文彬的印堂不斷發黑，深黑的那種黑， 趙毅衝出陣法，來到梁家姐妹身前，手中銅錢甩出成劍，口訣念動下再搭配指尖滑動，銅錢劍上釋出了高溫。 他將劍先抵在姐姐傷口處，抽出後又抵在妹妹傷口處。 傷口被燙好止血，更是將她們紊亂的精神與魂念利用銅錢之威鎮壓了下去。 趙毅：「繼續！」 姐妹倆抿了抿嘴唇，沒說什麼，沖向另一頭戰局， 才剛被抽調出來的那個虞家人，只得重新轉身去面對他們。 他一掌將梁艷劈飛，又一腿狠狠端中梁麗，姐妹倆身上都傳來清晰的骨骼脆響，口中鮮血噴出。 這個虞家人身上的妖靈在感到很暢快的同時，也覺得很奇怪。 先前戰這麼久的姐妹倆，怎麼一下子變得這麼不經打了。 趙毅出現在了他身後，趁著對方剛瀟灑打完全部氣力、新力還未上來時，一劍就洞穿了他天靈蓋。 緊接著順勢一攪，不光是裡面的實物被攪爛成漿，連帶著妖靈也一併攪碎。 打架其實和打仗很像，最難熬的是相持階段，一旦相持結束，率先破局成功的一方就能在快速計算可承受損失的前提下，行秋風掃落葉之舉。 白狗沒能等來自己人，反倒是對方的援兵到了。 梁家姐妹連續受重傷，卻仍然繼續跟進，畢竟代價都已經付出了，最後一戰怎麼著也該參與一下。 譚文彬強打起精神，示意陰萌拉著自己，離開了陣法範圍，也抵近了最後的戰局。 元寶依舊是沖在最前面，承受最大的傷害，而且次次死戰不退，這無形中幫其他人， 分擔了大部分壓力。 群毆之下，白狗這邊劣勢盡顯。 若是其身下的虞慶是巔峰狀態，哪怕是當下這種局面，他依舊可以做到從容衝出戰局離開。 可誰叫現在頭頂上頂著一個它。 是白狗的存在，嚴重限制且削弱了虞慶的戰力。 戰之下，虞慶身上全是重傷，可他仍然在繼續戰鬥。 主動攻擊能力不行，但在重壓之下，很多白狗未曾設想的手段以及虞家秘術，都被虞慶使出，這使得局面仍被繼續維持，雖劣勢卻始終不倒。 他的表現，仿佛在展示著，什麼叫龍王家的底蘊。 只是這種展示，顯得有些悲涼與可笑。 這時，白狗仿佛是認了命一般，將自己的肚皮翻起。 稀疏的白色毛髮里，鑲嵌著一顆黑色的珠子。 其實，有件事，它一直沒和同行的妖獸們說，那就是在接到任務時，它還被賜予了一項東西。 它不知道這珠子到底是什麼，上面給它這東西時也沒做過多說明，只知道這珠子裡面是空空的。 因此，按理說，這珠子應該在自己來到這裡後就起個反應。 可誰知，它來到這裡這麼久了，這珠子仍然毫無動靜。 因為這顆珠子，是拿來裝入那尊邪崇的。 如果那尊邪崇現在還在這裡，哪怕就留有一絲，也能即刻與這顆珠子產生呼應，進而進入其中躲避。 而這隻珠子又鑲嵌在白狗的肚皮里，所以說，白狗本身，就是被刻意準備好的一個載體，乃至連它身下實力最強的虞慶，亦是為那尊邪票控制白狗後提供的戰力支持。 但因為在白狗進來前，那尊邪崇就被李追遠徹底湮滅了，抹除得乾乾淨淨，所以一切的準備，都成了純擺設。 可白狗不知道這裡面的事，它本質上，只是一個來送貨的，而且被安排鳩占鵲巢的那座巢。 所以，在此時，它依舊將希望寄托在這顆還未發出功效的珠子上。 血肉主動向裡面浸潤，所余不多的妖力也在努力進入，白狗希望能在這裡實現翻盤。 黑色的珠子亮起，一股森然的氣息蔓延，這使得其餘人的攻勢都為之一滯，生怕這傢伙最後掏出什麼特殊玩意兒，在這種穩贏的情況下被強行拉著一換一。 唯有元寶，忽然像發瘋了一般，毫無顧忌地向白狗撲去，這是一種本能的甦醒。 因為當年，就是在這裡，虞天南在打崩那尊邪崇的身軀後，為了防止對方的意識外池逃竄，就用這顆珠子將邪崇意念完全吸收形成初步封印。 虞天南一聲：「元寶，上！」 元寶就撲了上去，將那顆珠子含在嘴裡，然後與虞天南一同步入封禁之地。 在很長一段時間裡，這顆珠子就一直留存在元寶的嘴裡，直至虞天南在黑潭中消耗完最後一點壽元。 後來，狗子與珠子裡的邪念達成了協議，它的記憶進入虞天南身體裡，邪票進入它的身體。 狗子離開時，打斷了一條鎖鏈，還將那顆當年虞天南用以封印邪崇的珠子取出帶走。 現在的元寶不記得以後的事，就算明明白白告訴它，它也會覺得那是胡編亂造欺騙自己。 這顆黑色珠子的出現，刺激它不顧一切衝出去，強行承受著虞慶的數拳攻擊，也是一口將其咬住，像是一條狗，與曾經的主人繼續玩起丟飛盤的遊戲。 元寶強壓著他們向黑潭而去，那裡是潛意識中，它所認準的目的地。 虞慶的一道道重擊落在元寶身上，它的皮肉不斷脫離身體，大量骨骼外顯，推行的速度也變得越來越慢。 趙毅明白了過來，命令道：「把他們，推到黑潭去。」 緊接著，趙毅就親自上場打樣，演示了一下什麼叫推。 他的身形出現在元寶身後，銅錢劍猛地刺入元寶身體，只聽得一聲轟鳴，元寶降下來的速度再次被提起。 元寶喉嚨里發出興奮的咆哮，繼續死死咬著白狗抱著虞慶，只剩下半截的狗尾巴瘋狂搖擺，像是在要求就是這樣，力道再大一些。 一擊完成的趙毅停在原地，看著那條狗的目光，有些複雜。 因為這條狗現在，當真是有一種龍王魔下伴生妖獸的風采，它甚至非常願意，去與那邪票同歸於盡。 可現在不惜一切代價去鎮壓作亂妖魔的是它，將龍王虞顛覆的，也是它。 趙毅咬了咬牙，道：「繼續。」 林書友衝上來，雙狠狠抽了過去。 然後是潤生，他將所有力氣聚集，一鏟子拍過去。 幾番接力之後，元寶終於將虞慶與那白狗，推入了黑潭。 還沒來得及落下去，元寶就再也無法支撐起這具早就殘破到難以描述的身軀，一連串的脆響下，它的骨骼崩碎，妖靈瓦解，整個狗，徹底散架。 虞慶與頭頂上的白狗落入深潭後，還想跳出來，但深潭內的幾條鎖鏈忽然立起，貫穿進虞慶的身體。 但他居然還在掙扎，還是不死， 趙毅來到黑潭邊，左手捂著心臟，右手拍向地面。 在他的加持下，破損的封禁陣法受到刺激，原本沒動的那幾根鎖鏈也都受激揚起，連續洞穿虞慶與其頭頂的那隻白狗。 其中有一條鎖鏈，還飛向了趙毅。 速度太快，趙毅來不及躲避，只能儘可能地偏移一點上半身以避開要害。 「噗！」 趙毅被鐵鏈戳穿了，受傷了。 姓李的，等你醒來後，得給我算工傷，得加錢！ 黑潭下，虞慶與白狗徹底失去了生機，被釘在了那裡。 當初這黑潭下封印的是一個虞家人和一條狗，現在也是封印著一個虞家人與一條狗。 結束了。 譚文彬心生感慨，小遠哥預測得不錯，這一浪的難度確實比上一浪低，還記得上一浪中，自己這邊全員跟野獸一般與猴子戰鬥。 這一浪里，除了小遠哥陷入昏迷外，其餘人狀態都相對良好，因為流血受傷的基本都是趙毅的人。 也的確是因為趙毅的存在，才降低了難度，要是沒他，局面會很複雜很難收拾。 「嘶———你你輕點—」 林書友過來幫趙毅從鐵鏈上拖拽下來，疼得趙毅不停喊叫。 「你故意的，公報私仇是不是？」 林書友被氣得紅了臉：「你瞎說，我沒有，我還不至於在這種時候報復你！」 「我知道，但我疼，所以想罵罵你，冤枉你的人，比誰都清楚你是被冤枉的。」 「三隻眼，你怎麼能壞成這樣？」 「因為你是姓李的團隊裡，唯一一個好人。」 「我遲早找機會弄死你！」 「你這話聽起來跟撒嬌一樣。」 梁家姐妹全都重傷，自已都得處理傷勢，所以就默認林書友將趙毅背起。 趙毅也挺喜歡阿友的後背，以前就躺著舒服，現在也一樣舒服。 「大家趕緊把東西收拾收拾，收拾好我們就準備走了。 哦，對了，潤生，把那幾個虞家人身上摸一摸，看看有沒有什麼東西，姓李的窮怕了，就喜歡撿這種洋落。」 趙毅剛吩咐完，扭頭就看見陰萌在那裡布置起小供桌，他好奇地問道： 「這是做什麼？」 陰萌：「做供回禮。」 趙毅：「這麼急？」 雖然後來那條狗轉變了陣營，但沒陰萌那一手獻祭出的蟲子，那條狗可沒那麼聽話地等到虞家人過來。 陰萌：「嗯，這是小遠哥吩咐的，每次獻祭後，都得立刻做供賠禮。」 趙毅：「賠禮？呵，姓李的還真給那東西面子。」 陰萌開始鄭重上供，她以前就做得很認真，這次，格外十二分的認真。 趙毅：「用得著這樣麼，不知道的，還以為你是在給你先祖上供呢，呵呵。」 陰萌身體一顫，隨即看了一眼譚文彬。 譚文彬扭頭對著潤生喊道：「摸出什麼東西了麼？」 潤生：「身上沒有，但體內好像有東西。」 譚文彬：「那就剖開看看，可能是妖獸用來控制人的物件，我們正好提前研究研究。」 趙毅看向譚文彬，再次笑道： 「壯壯啊，你看陰萌這頭磕得多標準啊，不知道的還以為她這是給她先祖上供呢，你說是不是啊，哈哈！」 譚文彬：「陳靖，你去外頭再看看，他們是扛著禁制進來的，說不定有人就死在中途，這裡的禁制對你沒效果，你去摸一摸他們的戶體。」 趙毅：「壯壯，彬彬，譚文彬，譚大人？」 譚文彬：「啊呀，有點困，想睡一覺了。」 趙毅：「姓譚的，這玩笑可一點都不好笑，你不要再裝了！」 譚文彬從口袋裡拿出一張封禁符，往自己額頭上一貼，然後身子側倒，睡了過去。 「呵，這樣玩是吧，我他媽的就不信，那姓李的能瘋到這種程度，敢自創出這種大逆不道的秘術！」 陰萌磕完頭後，將塑料杯中的酒水灑在身前，誠聲道： 「先祖在上，受後人供祭。」 趙毅：「.」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
