第150章 （本卷完）
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第150章 （本卷完） 「你確定，要車出這個？」 葛師傅有些面色難看地拿著圖紙。 圖紙有兩張。 第一張尚在合理尺寸範圍內。 第二張不僅尺寸誇張，青筋畢露，端頭還帶彎曲。 「對。」譚文彬給葛師傅遞了一根煙，「辛苦你了。」 第一張是給小王公公的，第二張是給大宦官的。 倆人會葬在一起，所以不能弄同一個款式，得有區分度，萬一哪天倆人心血來潮，在地下掏出來比比呢？ 葛師傅問道：「這東西，我聽說不一般是用橡膠來做的麼？」 譚文彬從口袋裡掏出一個信封，塞入葛師傅工作服口袋裡，拍了拍。 「用橡膠的話我還需要來找您麼？」 葛師傅嘆了口氣：「我要是去車這個，被看見了，我這老臉往哪裡放喲？」 譚文彬又掏出第二個信封，塞入其口袋。 葛師傅點點頭：「我盡力而為，兩張圖紙，一式兩份是吧？」 「對，沒錯，每一款都要倆。」 當然不可能一人陪葬兩根，但考慮到這玩意兒對太監鬼的吸引力，保不齊以後還會遇到類似的情況，有備無患。 就是餘下的一套，得好好藏起來，不能被外人看見，要不然自己解釋不清楚。 「你下午來拿。」 「成，您受累。」 譚文彬走出了廠區，坐上小皮卡，一路向北開，再在一熟悉的口子前，向里拐入。 熟悉的村道，熟悉的房屋，熟悉的電線桿以及熟悉的把車倒入田裡。 譚文彬提著大包小包的東西下了車。 「咦，壯壯？」 李三江正坐在二樓露台的藤椅上聽著廣播曬著太陽，瞧見有人向這裡走來後，先站起身，然後目光不住地往他身後看。 「李大爺，您就不要看了，小遠哥沒回來。」 小遠哥現在醒沒醒，還不知道呢。 「哦，呵呵。」李三江有些失望地笑了笑。 譚文彬指了指身後，說道：「那我走？」 「臭小子，就算小遠侯沒回來，你來了，大爺我能不高興麼？」 「嘿嘿。」 譚文彬走進屋，將提著的東西全都放在了圓桌上。 然後一扭頭，就看見了另一側，有一個女人，正在給紙人上妝。 女人察覺到了譚文彬的目光，側身看了過來，對他淺淺一笑。 譚文彬也對她笑了笑。 他知道她是誰，但現在的他，已經不會害怕了。 李三江下了樓，從口袋裡掏煙盒。 譚文彬先一步掏出來，主動給李大爺嘴裡遞了一根，又幫他點燃。 「咋了壯壯，忽然回來，是有啥事兒？」 「嗯，是有件事兒，得麻煩您。」 譚文彬打開了其中兩個包裹，露出了兩個造型古樸的骨灰盒。 李三江眯了眯眼，嘬了一口煙，問道：「這兩位客人是？」 撈屍坐齋的人，哪可能被骨灰盒嚇到，更不會覺得有什麼晦氣。 「前陣子和導師去山裡參加個工程項目，我在山裡迷路了，又累又渴地在石頭縫裡睡著了，做了個夢，夢裡出現兩個人，給我指路。 我就靠他們指引，走出來找上了隊伍。 後頭帶人折返回來，就在我睡覺的地方往下挖，挖出了這兩具遺骨。」 李三江吐出口煙圈：「那確實得給人家好生安葬嘍，一報還一報。」 「對，我就是這麼想的，這不，就把他們給帶過來了，李大爺，您幫我安排一下？」 譚文彬原本是想買公墓葬的，但一來公墓規格不夠，二來那倆過去一直埋在亂葬崗里，自己把他們挖出來了又往群租房裡送，不合適。 想搞點花頭，弄個精緻的陰宅，就只能在農村里，金陵的農村也能搞，只要你願意出錢，但這還涉及到日後的看護。 人就收你一筆錢，還能真把你當家裡人供著？ 這年頭，拆遷開發很頻繁，別過幾年那地兒開發了，倆公公作為「無主之墓」又被挖出來曝屍，那還真不如繼續埋那個地下。 思來想去，譚文彬還是覺得，把倆公公帶回老家安葬更合適。 他譚家是有祖墳的，但他爺爺外公那一輩是不會再葬進那裡去的，作為公職人員得響應國家號召，喪葬從簡，更不可能會幫他蓋精緻陰宅。 所以，最後只能來拜託李大爺了。 李三江問道：「要起裝修麼？」 「要的，而且規格得分開，這個規格必須要高，是長輩，這個規格低，是他兒子輩。」 「明白了，包在你大爺我身上，好歹是救了咱壯壯的人，也不能虧待了人家，大爺我保證給他們修得漂漂亮亮的。」 譚文彬很是感動的，李大爺最疼愛小遠哥這是大家都清楚的，但他對自己也是真的好，直接就答應了，壓根就沒提錢什麼的。 「謝謝大爺。」 「謝啥謝，巴不得你們以後出門多遇貴人。」 「確實。」 「再說了，給人好生安葬一下，以後天上不也多倆人保佑？這天上有人啊，凡事也好說話。」 「大爺您說得都是真理。」 天上有人啥感覺，他不知道，但地下有人的優待，自己確實體驗到了。 「我早就給自己和你山大爺選了一個吉穴，那就不做麻煩了，給他倆也往那位置安葬下去。 多倆人就多兩分熱鬧，我正擔心百年後總是找你山大爺聊天說話會沒意思呢，你曉得的，那山炮總是半天悶不出一個屁。」 「大爺您放心，這倆絕對會說話，肯定熱鬧。」 「那你還有啥事兒不，既然回來一趟，總得去你南北爺奶家看看坐坐，哦，還得去周小雲家裡看看。」 「大爺，人家叫周云云。」 「暈暈乎乎的不好聽，還是叫小雲侯順口。」 「那我和她商量一下，讓她改個名字。」 「呸，你大爺我就順口一說，你小子拿你大爺打井呢。」 「沒，大爺您福氣大，您取的名能沾福。」 「呵，笑死個人，哪裡來得這番鬼話，我福氣大，我咋不曉得？」 旁邊，一直在默默給紙人上妝的女人，也笑了。 李三江說道：「鶯侯，你說對吧，哈哈哈。」 女人點點頭，笑得身子都開始顫了起來。 「大爺，還有件事兒，挖出他們時，他們身邊還帶著一些金銀餅子，我給換成了錢。」 譚文彬打開另一個袋子，把一沓一沓的大團結，擺了出來。 看見這麼多錢，李三江拿煙的手開始顫抖。 「嚯，嘖嘖嘖……這麼多啊？」 「對。」 公公愛財，而且殉葬時倉促，只來得及帶上金銀珠寶。 譚文彬跟陰萌要了上次她賣書的地方，也是去了那家店，給這些金銀珠寶給兌了。 那家店老闆還挺靠譜，驗貨開價取錢，很是爽利。 看樣子，應該是被陰萌嚇到過。 譚文彬雙手向前一推，把這錢，都推向了李三江。 「啥意思，全給我？」 「對。」 「哪好意思要人家錢，人既幫救過你，咱給人家修個陰宅理所應當。」 「可是，這錢又沒法退。」 「那你就捐出去。」 「我也是這麼想的，但我畢竟還得上學，所以這錢還是得由您來幫我花出去，給村里修修橋修修路，誰家孤寡困難的給點，孩子上學困難的也給點。」 直接找個帳戶，捐出去，確實簡單。 但人家葬在哪兒，這筆錢就得花在哪兒，倆公公沒子嗣，又是外來戶，這些錢財正好可以拿來在當地買個人情。 「這法子好，我去找村長說說去。」 「您得編個理由，比如，丁大林又從海外打錢回來，讓您幫忙造福鄉親了。」 丁大林雖然死了，但他那個「華僑」身份，還是很好用的。 李三江揉了揉額頭，說道：「所以，壯壯啊，這東西你賣了，是犯事的？」 「我又沒給自己留。」 原本說好的那一成留自己的，譚文彬也不打算要。 「壯壯啊，犯法的事兒咱……」 「您放心，我不會再幹了。」 「……咱可得乾乾淨點，別留馬腳。」 譚文彬：「……」 「啪！」李三江一拍額頭，「差點忘記你小子家裡是幹嘛的，你是專業的。」 譚文彬哭笑不得，這話要是讓他老子聽到了，怕是會氣得直接解下皮帶開抽了。 「壯壯，留家吃飯不？」 「不了，我得去周小雲家裡去。」 「啊？」李三江指著桌上的禮品，「合著不是全給我帶的啊。」 「您有一半，另一半我得帶著上門去，她上次放假沒回來，這次我就順道載著她一起回來了，她現在人在家，說好了，我去她家吃午飯。」 「那你等著，鶯侯上次給我帶來幾壇家裡釀的酒，味道著實不錯，你帶一壇……不，得上雙，你提兩壇去。 鶯侯啊，你去提一下。」 「哎，好。」 女人放下手中畫筆，進了裡屋，很快提出來兩壇酒。 小壇，密封做得很考究。 李三江介紹道：「這酒好喝，不上頭，晚上睡覺可舒服了。」 譚文彬伸手去接過酒罈，然後對女人小聲問道：「咱能喝麼？」 這可是死倒帶來的酒。 李大爺福大命大，他就算嘴淡了，拿老鼠藥兌水開開胃，都可能沒啥事兒。 但普通人……怕是早就挺板子上了。 女人對譚文彬點點頭。 譚文彬放心了，說了聲：「謝謝。」 隨即，他又對李三江道：「謝謝大爺。」 「臭小子，謝什麼謝。對了，既然你回來了，這筆錢，你就正好帶給小遠侯，省得我再跑郵局了。」 李三江無視了桌上滿滿的錢，從自己兜里掏出，指尖沾了點唇上唾沫，把大票子都數出來，小票子又收回兜里。 「吶，這一半是給小遠侯的，這一半是給你的。」 「額，我和小遠哥對半分，這不好吧？」 「主要是你就站我面前，大爺我不好意思給小遠侯分太多。」 「那行，我自己分，大頭給小遠哥。」 「大爺我一視同仁，一視同仁。」 「明白，明白。」 譚文彬收下錢。 李三江又摸了摸另一側其實是空空的口袋，問道：「你這上門去，也得再拿點錢吧。」 「又不是下聘湊彩禮，帶點禮物去就可以了。」 李三江繼續掏著空口袋，說道：「那哪行，兜里沒錢怎麼撐場面，第一次上門得把架子給立起來。」 李三江倒是想掏錢，但主要是近期的帳還沒結，這一批的紙紮也沒出貨，剛剛給出的錢已經是他手裡全部了。 「嘿，我不還有我南北爺奶麼，他們退休金多，花不完，我去那兒打秋風去。 等以後真到結婚那天，我再找您討大紅包。」 「那……行吧。」 李三江掏出了那只在口袋裡摩擦得都快發熱的手。 「大爺，這些事兒就麻煩你了。」 「做好事給自己積德嘞，麻煩個啥。」 「哦，對了，李大爺，這倆年代挺久遠的，陰宅……」 「這點事還用你說，我曉得，給他們修個小四合院。」 「果然，您是專業的。」 這年頭，農村活人流行攢錢蓋個二三層的樓房，死人也不再是簡單的墳頭，也是精緻小巧的小二三層房，還帶門窗玻璃。 記得以前有次走在路上，潤生問奧特曼是怎麼拍得那麼大的？ 小遠哥就指了指路一側密密麻麻的現代精緻迷你小屋：你站進去就是奧特曼了。 離開了李大爺家，譚文彬就開車去了石港。 周云云家不在石港鎮上，而是在下面村里，開進村後，正準備找一戶人家問問路時，就聽到老遠就有人喊了： 「在這裡，在這裡！」 得知女兒要帶對象回家吃飯，周云云爸媽今天在紡織廠里請了假，連帶著爺爺奶奶，外加一幫近親，早早地就在壩子上等著了。 村里房屋稀疏，視野好，見有小皮卡開進來，馬上就認得是准姑爺上門了。 其實譚文彬來晚了些，哪有第一次上門正好踩飯點到的，但沒辦法，他得先去忙吊事。 主要是趁著周末開車回家一趟，不能耽擱，萬一小遠哥醒來了，自己也得陪在他身邊。 譚文彬把車開過去，本想停在壩子下面，但周云云父親很熱情地在前面當起了指揮員。 沒辦法，只能開上壩子，把車停好。 周云云穿著一件白色毛衣牛仔褲，站在人群里，身材凸顯的同時也很是清麗。 譚文彬下車後，對她笑笑，然後馬上開始給在場男性準備分煙，同時伸手主動拍了拍第一次面對這種情況沒經驗的周云云爸爸： 「叔叔，您快教我叫人啊。」 周云云爸爸愣了一下，馬上開始介紹。 譚文彬每次都是叫了人後，就詢問其在哪個單位或者在哪個廠，甚至就是目前只是做做瓦匠臨時工的，也能和你嘮一下最近工地景不景氣。 都是沒營養的口水話，但有的人，卻能讓人感到很受重視，不冷落任何一個人。 周云云爸爸在旁邊映襯著，像是他才是今天第一次上門的准女婿。 大家入席開飯。 周云云被安排坐譚文彬旁邊，譚文彬一邊和大圓桌上其他人聊著天，一邊還注意給周云云夾菜。 周云云因為害羞，大部分時間不怎麼說話，就悶頭坐那兒小口小口吃著。 這一幕，看起來倒像是她來男方家。 「喝，喝好，來。」 譚文彬不僅來者不拒，還主動出擊。 一頓飯下來，把周云云他爸，他爺，他叔，他舅，除了還在上小學的堂弟，總之，所有成年男性，全給喝趴下了。 他自己倒是雲淡風輕，最後還請周媽媽給他添了兩次飯，一次用肉湯拌飯一次用雞湯拌飯，吃了個瓷實。 其實，譚文彬以前酒量沒那麼好，但現在雙肩有倆孩子，相當於外帶倆腦子，就算是喝到酒精中毒，他也依舊能頭腦清醒。 吃完飯，女人們把自家男人都攙扶進屋睡了。 譚文彬一個人走到壩子上，吹著風。 壩子上有條小黑狗經過，看了眼譚文彬，譚文彬也看了一眼他，彼此相視而過。 那個上小學的小表弟要回家做作業去了，靦腆地和譚文彬擺擺手，譚文彬也對他笑了笑。 很顯然，譚文彬並不需要小黑狗和小老弟來轉移視線和緩解尷尬。 周云云一邊拆著煙一邊走了出來，抽出一根，遞到譚文彬嘴裡。 「你少抽點菸。」 「嗯嗯嗯。」 譚文彬一邊答應著一邊把嘴裡的煙朝著周云云甩了甩，他瞅見班長手裡還握著火柴盒。 周云云劃出一根火柴，給他點燃，嗔了他一眼。 「你媽手藝不錯，做的菜真好吃。」 「你媽做飯也很好吃。」 譚文彬吐出一口煙圈：「你是怎麼能違心說出這種話的。」 他媽的手藝，只能叫能吃。 以前被餵慣了，不覺得，後來高三時住李大爺家，那劉姨做的飯，讓他意識到，這才是人吃的啊。 只可惜，劉姨的徒弟萌萌沒能繼承劉姨的廚藝，當然，也可以說繼承了，青出於藍且毒死藍。 「下午你還有事麼？」周云云問道。 「下午還得出去一趟，不過還早，廠里還沒做好。」 「那你晚飯……」 「你家沒準備晚飯？」 「我媽讓我來問的，怕你下午有事要走。」 譚文彬馬上撇開頭，對著廚房方向喊道：「阿姨，晚上我還在家吃，那個紅燒魚和扣肉，我還要吃！」 「好嘞，好嘞！」 周云云有些哭笑不得。 「走，陪我散散步，消消食，吃太撐了我。」 「誰叫你吃這麼多。」 「我又不是你，回家了還不好意思吃飯。」 周云云對著譚文彬肩膀捶了幾下。 隨後，倆人並排，在村里散起了步。 要逛逛，刷一刷存在感，省得村里大娘嬸子們開始操心張羅相親對象。 散步期間，周云云從口袋裡拿出一個紅包，遞給譚文彬：「我爸媽給你的。」 這把譚文彬逗樂了，笑道：「不是，我也能有紅包的？」 「我不知道，我爸媽給的。」 譚文彬沒接：「那你收著。」 「你媽給過我了，你不收，我爸媽那裡我怎麼交代？」 「你亮出來過就可以了，就這樣交代。」 周云云伸手，摟住譚文彬的胳膊：「你知道麼，我到現在都有種不真實感，我們真的是在處對象麼？」 「你在做夢，快點醒來，要上課了，班長大人。」 周云云抬起頭，在譚文彬臉上親了一口，然後摟著他，繼續往前走。 消完食後，到了下午，因為喝酒的關係，雖然當下不怎麼查酒駕，但譚文彬還是沒開車，而是借了周云云爸爸的自行車，騎去了廠里。 開封，驗貨。 惟妙惟肖，龍虎生威！ 「葛師傅，您真厲害，要不您改行吧，自己開個廠，就做這個，保管能掙大錢！」 「你在扯什麼蛋呢，這玩意兒就算做出來了除了你誰來買？」 「葛師傅，以後大家日子好了，這種東西需求肯定越來越多，我聽說連雲港那邊就有人在做這個了。」 「呵，我不信。」 「那沒辦法了，走了，師傅，回見。」 譚文彬再次騎著自行車來到李大爺家。 無一錯一首一發一內一容一在一一看！ 李大爺去找村長說事去了，家裡只有蕭鶯鶯。 譚文彬找到那兩個骨灰盒，將其打開，正常碼的放入小王公公裡頭，超大碼的放進乾爹裡頭。 轉過身，看見女人正在看著自己，確切的說，是看著自己手裡餘下的那一套東西。 譚文彬沒做解釋，而是問道：「小遠哥的爺奶呢，不在這裡了？」 「親家家裡走人了，他們這幾天去幫忙。」 「哦，這樣啊，那個，可能過陣子，會有一對帶著孩子的夫妻過來，他們幹活兒是一把好手。」 「嗯？」 「但他們身份有些特殊，你可以……算了，到時候我再回來一趟，我親自安排。」 女人回到自己工位，繼續做起了紙人。 譚文彬聳了聳肩，再次騎著自行車，回到周云云家。 這會兒，原本喝高了的一眾男人，才將將醒來，各個暈乎乎的。 見譚文彬精氣神依舊，大家都有些害怕。 晚飯，就淺嘗輒止了，大傢伙都很默契地在酒杯里養起了魚。 不過，就算不拼酒，有譚文彬在，也不可能冷場。 當然，就算譚文彬不是這個性格，也不會被冷落，因為他家裡條件更好些。 按理說，親戚之間有血緣關係存在應該更容易避免那種市儈，但正常人的社交圈子範圍里，市儈的一面又往往只能在親戚之間體現。 所以，譚文彬這種家庭條件好又能主動和大家打成一片的，只會加倍受歡迎。 晚飯後，譚文彬沒留宿在這裡，開車去了自己老家，他晚上沒喝酒。 爹媽都在金陵，一個人回味了一下曾經生活的地方，就洗澡回房間睡覺。 第二天一早，他就開車去了周云云家，在人家家裡吃了早飯後，就載著周云云去自己南北爺奶家認了個門，收了兩份厚厚的紅包。 「太多了……」 「收著吧，彩禮不夠時你借我點。」 「哪有什麼彩禮。」 雙方都是獨生子女，成婚後得兩頭管，確實沒彩禮的說法，當地用南北爺奶的稱呼，有部分原因就是誰都不想當那個外公外婆。 「你睡會兒吧，等到了金陵我再喊……」 「嗶嗶……嗶嗶……嗶嗶……」 傳呼機響了，譚文彬靠邊停車，多新鮮吶，居然是自己爸呼自己。 印象中，親爹很少呼自己，而是會在最不合適的時候冷不丁地出現。 往前開了一段，到鎮上找了公用電話回撥過去。 「喂，我是譚雲龍。」 「譚警官你好，我是譚文彬。」 「怎麼樣，順利麼？」 「順利。」譚文彬側靠著櫃檯，周云云在車裡，沒跟過來，「托您的努力奮鬥，您兒子在准老丈人家很受歡迎。」 「有件事，要和你說一下。」 「爸，咱倆親如父子，沒必要這麼客氣。」 「你認不認識一個叫陳小娟的女孩。」 「爸，冤枉啊，我可沒在外面瞎搞過啊，不認識什麼花花美美娟娟的。」 「人家才四歲。」 「不認識。」 「她說她認識我。」 「爸，原來是你犯了錯誤？」 電話那頭傳來沉重的呼吸聲，似是在惋惜電話線不是皮帶。 「她說我和一個哥哥長得很像，她是張家界人，你前陣子不是去過那裡，還給你媽帶了些特產麼？」 「啊？」 「你是不是買過她很多櫻桃。」 「那我記起來了，是的。但我不知道她名字。」 「人家對你記得很深刻，都記到我這裡來了。」 陳小娟和哥哥一起在火車站賣櫻桃，競爭很大，往往需要賣很久，忽然有一天，一個大哥哥豪擲很多張大團結，一口氣買下了他們兄妹倆的所有櫻桃，讓他們可以早早回家玩耍。 在陳小娟眼裡，那時的譚文彬簡直在發光。 雖然自己哥哥說，他們是在做買賣，不是在乞討，就把多給的錢和找零，都丟回給人家了，但絲毫不影響譚文彬在小女孩心中的形象。 「她被拐賣了。」 「啊？」譚文彬馬上面露嚴肅。 接下來，在譚雲龍的訴說中，整件事得以呈現。 陳小娟和陳小雷家裡條件一般，父親因病早亡，靠母親做工養活家裡，兄妹倆就就靠去火車站賣櫻桃來補貼家用。 她家裡有個屋，租給了一個女人，女人不上班，平日裡也不出門，但吃喝挺不錯，平時也經常給兄妹倆一些吃嘴。 當初也是看是個女租客，倆孩子的媽媽才願意把家裡一間房租給她的，雖然鄉下房子，也租不了幾個錢。 結果那天，哥哥陳小雷去採摘好櫻桃回來時，沒看見本該待在家裡的妹妹陳小娟，那個租房子的女人也不見了，她的行李也被收走了。 他知道壞事了，馬上去找媽媽，然後立刻去報警。 女租客不告而走，而且拐走了家裡的孩子。 這種案子，警方也很難去找，因為根本就沒有方向。 譚雲龍那裡則是為了提前預備春運，幾個系統進行聯合演練，譚雲龍帶隊上火車，進行巡視排查。 經過一座位時，坐在「媽媽」懷裡正美滋滋喝著汽水的小女孩，忽然抬起頭看著他，說： 「咦，哥哥你怎麼變老了？」 本就是很簡單的一句話，讓譚雲龍多看了女孩兩眼，順便看了一眼抱著女孩的媽媽。 女孩媽媽低著頭，本來是將臉埋在女孩肩膀處的，這是一個再正常不過的動作。 但女孩都對自己說話了，媽媽又沒睡著，不抬頭看看自己，有點奇怪。 老刑警的第六感，有時候就是這麼靈敏。 「小妹妹，你是在哪裡見過我麼？」 攀談之下，女孩媽媽終於抬頭，笑了笑，示意女孩不要打擾叔叔工作。 譚雲龍當即就認出來了，這是通緝犯田美紅！ 那個曾經在金陵組織過針對計程車司機的搶劫團伙，且至今還在潛逃的逃犯，她身上還背著一條人命呢！ 其實，通緝令上的照片，比較模糊不說，而且還是逃犯以前的照片，田美紅也是做了偽裝的，並且她模樣和以前也不太一樣了。 正常情況下，她只需要拿著假身份證，那張通緝令對她而言，效果很微弱，畢竟也過去這麼多年了。 可問題是，自己兒子前陣子才拿著這通緝令在他面前晃悠過，他對這張臉的面部細節特徵很熟悉。 而且譚雲龍一直有種預感，那就是當自己兒子開始莫名其妙搞起那通緝令時，他可能不久後就能抓住她了。 總之，諸多巧合下，田美紅就這樣落網了。 她潛逃這些年，以為風頭過去了，最重要的是錢花光了，就想「重出江湖」，而且又選擇了曾締造過自己「輝煌」的舊地，金陵。 至於綁架陳小娟，只是順手為之，打算把孩子拐出來後賣點錢當作組建新團伙的啟動資金。 譚文彬：「這是好事啊，爸。」 聽到女孩被營救了，譚文彬心裡也是舒了口氣。 譚雲龍：「我就是覺得有點巧。」 譚文彬：「那是您鷹眼如炬。」 譚雲龍：「呵。」 譚文彬：「哈。」 「她哥出門來找她了，混上了也是來金陵的火車，已經在車站派出所了，他們媽媽在家裡急得暈倒，好在現在醒來了，也已經通知她媽媽了。」 「真好，都解決了。」 「張家界的櫻桃，很好吃麼？」 「挺好吃的。」 「也沒見你往家裡帶點。」 「我買了挺多想帶回來的，但都被阿友吃光了。」 「你什麼時候回來？」 「已經在路上了，這不特意停下來給您回電話麼。」 「開車小心。」 「Yes sir！」 …… 李追遠徹底醒了，這次不是以走陰的形式，而且視線也恢復了正常，就是腦子還有些昏沉。 睜眼見到的第一個人是阿璃。 阿璃站起身，走出屋，不一會兒，她就端著一碗很濃稠的湯藥回來了。 李追遠沒讓女孩喂，自己拿起勺子開始乖乖喝藥。 這一碗，看起來和胡辣湯很像。 只不過裡頭食材珍惜程度，比胡辣湯高多了。 剛吃下去沒幾口，就感覺身上暖洋洋的，這就是補藥。 一碗藥喝完，肚子都飽了，一點都不餓。 李追遠先去二樓，找柳奶奶。 「醒了？」 「嗯，醒了。」 柳玉梅沒再責怪少年不珍惜身體，因為她很清楚，走江時只是付出透支代價的話，真不算什麼，甚至還能算幸事。 「下次讓那萌萌帶點藥材在身上，讓她直接熬給你喝。」 「好。」 藥材可以帶，但煎藥就不用她了吧。 以陰萌現在對毒物的混亂理解程度，李追遠很擔心昏迷後喝了她煎的藥，自己就再也醒不來了。 「好好休息。」 「是，奶奶。」 下樓，去廚房和劉姨打招呼。 劉姨正在洗煎藥的鍋，秦叔坐在那兒磨著菜刀。 「餓不餓？」劉姨一臉壞笑地問道。 「不餓了。」 秦叔放下刀，伸手捏了捏李追遠的胳膊和腿，有些惋惜道：「還不到時候，但……」 李追遠：「那就等到時候。」 提前練武會導致身體發育不健全，尤其是秦家這種注重壓榨身體潛能的練武方式。 飲鴆止渴的方式，李追遠不要，既然江水提早拉他下場，帶有提前扼殺的意思，那他就要以最圓滿的方式成長。 離開廚房，走到阿璃書房。 裡頭多了幾樣樂器，一張古箏，一張古琴。 樂器早就運來了，但阿璃怕打擾少年休息，一直沒彈過。 就是在這會兒琴箏上還覆著一紅一白兩塊布。 「阿璃，我要先回去一趟，還有點事要去做個收尾，明天再來和你聊天，你可以教我彈這個。」 女孩點了點頭。 李追遠伸手揉了揉自己的太陽穴，轉身打算離開，可又忽然想到了什麼，又回過身，說道： 「差點忘了，得先和他們打個招呼。」 李追遠走到女孩面前，將女孩的手牽起。 女孩沒閉眼，她是覺得少年剛醒，不適合走陰，該注意休息。 李追遠伸手，輕輕地撫過女孩的眼睛，讓其閉起。 下一刻，李追遠出現在了那座平房裡。 依舊是先面對著那一排龜裂的祖宗牌位。 只是現在再看這些牌位時，有了和以前截然不同的體會。 柳奶奶對他說，要把自己當自家孩子。 相似的話，柳奶奶以前也說過，可他畢竟姓李，不姓秦或柳。 雖行過入門禮，可這門，實際上並未真的走入其心中，一直都隔著一層。 以前看這些牌位時，中間的紐帶，更多的還是阿璃。 這次將軍墓的經歷，讓他打破了這一隔閡。 他依舊叫李追遠，和秦柳兩家沒血緣關係，但傳承一說，有時候更勝血緣。 同一個道，同一條路，同一座江。 以前的他們，很像是學校名人堂里掛著的畫像，現在，李追遠覺得，他們是自己的長輩。 轉身，面朝門檻。 少年現在依舊很疲憊，邁過門檻時，還需要用手扶著門框。 然後，他就在門檻上坐了下來。 前方很遠處，是一片濃郁到不能再濃郁的迷霧。 少年將頭抵靠在門框上有氣無力地掃向它們，看了幾眼後，就閉起了眼，還是累，現實里還能堅持，走陰時就犯困。 閉著眼的少年，面朝著濃霧。 濃霧裡，寂靜無聲，仿佛不敢在此時驚擾。 趕屍道人的主動出現，其本身，並不是一個顯要特徵。 主要是，大家都感受到了，那次，是少年主動抓取。 形式，其實已經變了。 不再是他們欺負上門，而是少年主動上門討帳。 雖然李追遠上次這麼做的目的，是為了進行一場實驗。 但這一行為所給人的感覺，就是一種屬於龍王的霸道。 相似的氣質，偶爾會在柳玉梅身上顯現，現在，少年身上也有。 迷迷糊糊再睜開眼，李追遠站起身。 前方的大霧，伴隨著少年的動作，開始後退。 少年最後瞥了一眼它們，轉身，走回門檻內。 外頭那些， 是前輩們過去路上行走時腳下所濺起的爛泥，也是他李追遠將來前進道路上的方向指引。 但終究是些，上不得台面的東西。 再睜開時，回到現實的書房中。 阿璃睜著眼，在看他。 他覺得，女孩的眼睛多出了些靈動，尤其是那眼睫毛，好似比以前歡快了許多。 她願意重新要回樂器，也是如此原因吧，因為樂律，需要一個心情，只是一味地彈奏自己的恐懼害怕悽苦，也沒什麼意思，只能讓家裡人聽了一起傷悲。 李追遠：「我倒是學過鋼琴。」 小時候，李蘭倒是也帶著自己學過不少東西。 那時候自己傻傻的，以為只要自己學得快，媽媽就會開心。 現在回想起來，這應該是來自李蘭的試探。 她想要生下一個正常的孩子，生下後，又以各種方式去證明他的不正常。 離開柳奶奶家後，李追遠先來到平價商店。 結果沒找到人。 陸壹說，陰萌想給潤生買幾套日常衣服，就拉著他去逛街了。 自己在柳奶奶家，躺在阿璃房間裡，他們確實沒什麼好擔心的，也不太方便來探望，同伴們這會兒完全可以正常生活。 除此之外，陸壹還告訴李追遠，譚文彬剛剛打過電話來，說田美紅被他爸給抓到了。 陸壹不知道田美紅是誰，反正他就是正常複述。 譚文彬這會兒還在回金陵的路上，就算回到金陵，也得先送周云云去審計，他怕路上耽擱太長時間，以及小遠哥可能醒了，就先把這一情報做了匯報。 陸壹坐在櫃檯後頭，現在跟團隊情報中轉站似的，人肉語音信箱。 李追遠回到寢室，在自己書桌上，看見了一個信封。 打開後，裡面是一迭照片。 照片是在一個風景秀麗的山頭上，前方是一個小鎮。 這不是梅嶺鎮，梅嶺鎮的天空沒這麼晴朗。 下一張照片裡，擺著朱奶奶的照片，還有她的家鄉畫作。 自己也在照片中，被潤生背著，從拍攝角度來看，像是在一起眺望遠處的風景。 雖然自己當時已經陷入昏迷，但夥伴們在離開張家界前，還是帶著自己前往了朱奶奶的故鄉。 自己只需把這信封交給朱教授，那朱奶奶的遺願就算完成了。 虎哥那仨渣滓，應該還在那座水葬里，不知死活，大概率是死了，就算活著，也出不來了。 他們確實找到了「解家老宅」，也去到了那裡。 那座古墓里，是有金子可供他們挖掘的，譚文彬告訴過自己，他那乾爹就陪葬了金銀。 田美紅也被抓了。 李追遠看向手裡的這封信。 自己製作的三條因果線，最後都走成了，他們提前挖好了溝渠，江水也很給面子地流淌了進來。 這場實驗成功了。 李追遠有氣無力地坐在書桌前，指尖輕敲著桌面，雖然面容依舊帶著憔悴，但少年的眼眸里，卻流轉著光澤： 「來吧，我們繼續。」 （本卷終） (本章完)
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
