第140章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第140章 老太婆的喊聲猶如一道催命符。 斜坡上方的十人隊伍，也因此放緩了速度。 李追遠知道，自己這次刷到了一道超綱題。 幸運的是，這不是自己的必考題，至少現階段不是。 而且，自己先前已經做出了跳過這一題的選擇，現在要做的，無非是繼續跳開。 少年的思維快速運轉，現在已證實，老夫妻倆明面上做的是過往司機的野生小服務站生意，背地裡做的是陰間路客棧的買賣。 那座院子，並沒有什麼特殊，因為少年是個十分謹慎的人。 他一進院子，就對院子進行了仔細檢查，沒發現陣法痕跡。 不僅如此，他拒絕了老夫妻可以提供的食宿服務，包括老夫妻提供木柴烤火，他也著重觀察了未料燃起時的火光顏色以及煙霧，甚至是那五個人返鄉人員在店裡買的煙，抽的時候少年也留意了他們的神情。 一切的一切，都很正常，那剩下的多餘舉動，就是不正常的關鍵。 兩面白帆，老頭子燒紙，老太婆拿鏡子招搖。 趕屍隊伍，這才選擇進入這裡「歇腳」，而且那七個汪家人全遭遇毒手，唯有老夫妻倆一切照舊。 白帆-----白帆的形象在李追遠腦海中浮現，他快速去除掉其多餘的配飾，只分析其細節作用，這其實是一套很不標準的引路帆。 自家太爺家也有，白事上送葬時，前頭親屬舉的旗幟里，就有這一類， 但比之更高更大也更花里胡哨。 所有的思索，都只是在瞬間完成。 既然老夫妻倆能靠這個安全避過去，那自己，為什麼不依葫蘆畫瓢？ 最簡單的做題方法-·..就是直接抄正確答案。 「潤生哥，擺供桌！」 「好！」 潤生雙膝著地，穩住身形，雙手伸入登山包。 每個人的登山包都是自己整理的，目的就是關鍵時刻能以最快的速度拿到自己需要的東西。 潤生先取出一塊小桌板，這桌板很像是現在醫院一些高級病房裡，可以豎在病床上吃飯用的小桌台。 區別在於，它更高級。 自家太爺擺供桌，講究個排場，主打一個給主家提供情緒價值。 李追遠這裡則完全是去繁就簡。 首先是小桌沒固定的桌腿，只需要將桌下口子下拉，下方的金屬框架就會像吊橋那樣立起，稍加用力往下一按，它就能自己確定長短維持穩定。 因此，即使是在斜坡面上，它也依舊能立得平整。 小桌桌面上，有九個大小不一的下凹槽，四個在前，四個在下，還有一個單獨地落於最下角，全都蓋著蓋。 潤生快速將九個蓋子全部拔開。 最上方的四個凹槽下，固定著四根很短的蠟燭，兩白兩紅。 下方四個凹槽里，則分別裝著：臘肉、鹹魚塊、火腿、肉鬆。 無葷不成祭，這四個都是葷的，而且不易變質。 最下角的單獨凹槽里，裝的是事先倒好封存的米酒。 一桌色香味俱全的小供桌，直接齊活。 時下國內食品工業還不夠發達，但李追遠早已效仿起西方潮流，先一步搞起了預製菜上供。 在潤生做這些的時候，李追遠從自己背包里取出兩面小陣旗，先將陣旗插在身前地面，再雙手齊出，給兩個陣旗的旗幟打結。 緊接著從小桌下方貼合處，取出五張黃紙，黃紙一甩，無火自燃，再將其往蠟燭上一揮，一紅一白兩根蠟燭也隨之點燃。 白表陰，紅替陽，紅白齊明，陰陽交界。 李追遠手中一拍，五張燒到一半的黃紙熄滅，他自己留一張，遞給潤生一張，再將一張向下一丟，飄向下方。 譚文彬眼疾手快，將其住。 最後，少年從書包里取出一面銅鏡，握在手裡，另一隻手裡還捏著兩張多餘的黃紙。 做完這些後，李追遠舒了口氣，這下子，一個簡單的「陰陽路客棧」， 就被自已搭建起來了。 雖然地勢很不平整，一個大斜坡面，正常趕屍人肯定不喜歡，一般情況下必然不會選擇在此落腳歇息，但無所謂，好歹把羊頭掛起來了。 這時，隔壁也是閃現出火光。 李追遠側頭看去，發現婦人身前也插上了兩面白布，這布上還帶著點黃漬，似是拿小孩尿布臨時改用的。 身前地上做祭，無非是花生、瓜子、餅乾、桃酥，都是婦人隨身攜帶的吃食。 不過，她將自己指尖鮮血滴在餅乾上，充當一葷。 此時她手中也抽出五張紙錢，全部燃起後再熄滅，一張自己抓在手裡， 一張貼在了強裸上。 最後，她拿出一個粉色塑料愛心盒，打開，裡面有一面鏡子。 這種款式，現在城裡姑娘都覺得其老土。 她將鏡面用指甲摳下來，夾在指尖。 做完這些後，婦人也是扭頭看向李追遠這邊，她手裡還額外夾著三張殘缺的紙錢。 二人目光對視。 她目光微凝，似有驚訝於少年的動作竟比她還快。 好了，這下子，在這斜坡地，一下子開了兩家「陰陽路客棧」。 上方的趕屍人隊伍，也終於停下了腳步。 「叮鈴鈴—叮鈴鈴—叮鈴鈴··· 前頭的黃袍道人開始轉向，後方的黃袍道人步子得邁得更大一些，至於中間的有幾個，只需原地踏步。 調整好方向後，他們開始向下。 雖是斜坡，可走起來卻如履平地。 他們，下來了。 李追遠左手做了個下壓的動作，潤生和譚文彬就各自抓著手中黃紙，低下頭。 二人許是還在心中默念：看不見我，看不見我。 人生是一個圈。 剛回老家時，連續撞見死倒，李追遠就經常這麼做，他後來也是這麼教自己同伴的。 遇到你覺得自己沒把握能解決的髒東西，那就假裝看不見它。 現在，李追遠又找回到了一抹當初熟悉的感覺。 不過，李追遠並未像潤生和譚文彬那樣純粹低下頭。 少年雖未去直接抬頭觀看那支趕屍隊伍，卻將目光落在了銅鏡上。 他想通過銅鏡，來進行抵近觀察。 這裡距離桃花村其實並不算太遠了，莫名出現的趕屍人隊伍，也是朝著自己將要去的方向。 它大概率不是自己第四浪的主要目標，但必然會與其有關係。 能提前獲取到一些線索，那是再好不過。 尤其是那個無論是先前三個人還是現在十個人，卻從未雙腳落地的那位，這個人——.？是關鍵點！ 如果說先前二道人夾著竹竿趕一個尺是尊重傳統的話，那麼現在九個人抬一具屍，這已經不算是趕屍了，這叫抬轎。 如果這傢伙是邪祟，那它很可能達到傳統意義上，玄門中人都不願輕易招惹觸怒的存在。 如果這傢伙是人·..-那比它是鬼更恐怖。 「咔唻—咔喀——.咔唻——」 密集且整齊的腳步聲臨近。 他們下來了，來到了自己身邊。 隨之而來的，還有刺骨的寒意，寒意之上，更有一種令人難以喘息的壓力。 潤生左手抓著黃紙，右手握著黃河鏟鏟柄，雖說小遠已經布置好了局面，但如果局面稍有崩塌，他就會毫不猶豫地直接氣門全開。 他靈感遲鈍，和陰萌一樣到現在都無法走陰，但生死危機的感應還是存在的，他很清楚這次遭遇到的東西，太過強大，必須一開始就豁出一切，要不然自己可能根本就沒有第二次出手的機會。 譚文彬也是一樣，他原本就學會了走陰，外加身兼倆怨嬰，倆孩子的感應和情緒能傳遞給他，讓他的恐慌感進一步加重。 倆崽子，在害怕呢，哪怕是面對白鶴童子時，倆孩子雖說也是害怕，卻還不至於有這般大的反應。 譚文彬現在心跳很快，卻也在努力安慰自己，安慰自己也是在安慰那倆崽子，要是真出岔子了，關鍵時刻，孩兒們可不要慫啊，怎麼著也得跟著乾爹我一起上。 可千方別出現御鬼術施展不成功的情況，那樣就是死，也太憋屈了。 一個，兩個，三個———— 李追遠看著銅鏡面，他在等待那位腳不沾地的那位。 先前在院子上看那支只有三人的趕屍隊伍時，中間那位就看不清楚形象，這次，應該可以了。 終於，那張臉，出現了。 李追遠從銅鏡里，看見了他，一張和自己一模一樣的臉， 鏡中，仿佛是自己，在那裡腳不沾地被抬著走。 這麼凶。 這是李追遠的第一反應。 自己只是想通過銅鏡一眼它，可它，卻以這種方式，想要將自己「帶走」。 還有一種更可怕的可能，那就是「它」是無意的，你主動去看它，沾惹上它，那就自然而然地會跟它離開。 鏡中那個「自己」，並不是自己，卻是將來的自己，這就是民間故事中的，把人的魂給勾走。 李追遠馬上一咬舌尖，強行迫使自己閉眼。 心中默念《地藏王菩薩經》，意識進入空靈。 他的眼耳口鼻處，全都開始溢出鮮血，模樣疹人。 哪怕是上次和那頭豬交手，少年也只是受了些傷，遠沒有現在只是「一眼」就如此狼狽。 潤生察覺到了小遠的異常，他沒抬頭，卻看見視線中的地面，有鮮血落下。 剎那間，潤生就準備起身全開氣門與對方拼了。 但他發現小遠握著黃紙的那隻手，卻一直壓在自己的黃河鏟上。 潤生咬了咬牙，忍住了。 趕屍隊伍行進過來，先圍繞著李追遠、潤生和下方的譚文彬繞了一圈， 然後又去了右側，在婦人那裡繞了一圈。 許是見都是「客棧」，卻無「客」可帶，他們就慢慢朝上走，又回到了小路上。 調整好方向後，繼續前進。 斜坡下的大家都低著頭，不知道他們具體走到哪裡，但能通過鈴鐺聲的由近及遠來進行判斷。 等鈴鐺聲徹底消失聽不見後，像是原本被抽乾的空氣再次回流。 所有人心裡都長舒了一口氣，汗水湧出。 李追遠：「安全了。」 「小遠？」潤生馬上查看少年的情況。 「我沒事，問題不大。」李追遠覺得自己臉上黏黏的，腦袋也有些發暈好在火車上休息夠久，先前路上他也注意養精蓄銳，目前的狀況，糟是有點糟，但也不算太糟要是自己筋疲力盡，瀕臨透支時，來這麼一出，怕是真可以抽出時間去學《二泉映月》了。 譚文彬手腳並用地爬了上來，從潤生手裡接過水瓶和毛巾，開始幫小遠擦拭清洗臉上的血漬。 潤生則拿起黃河鏟，站起身，面朝婦人，保持警惕。 婦人收起了白布和供品，沾血的餅乾被她吃進嘴裡。 都收拾好後，婦人抱著孩子，背起行囊，站起身，看了過來。 她側了側身，似是本想說些什麼，但視線避開潤生的遮擋看見後頭正在臉上擦血的少年後，眼晴瞪起： 「你居然看了它！」 李追遠聽到了，但沒急著做反應，繼續讓彬彬給自己擦拭。 婦人左手抱著孩子，右手從強里，抽出了一把短而精悍的黑色小斧， 對潤生說道： 「他被勾走了，現在得殺了他！」 潤生舉起黃河鏟，身上衣服一鼓一鼓，準備開打。 他壓根就沒去考慮女人所說的話。 「啪味.」 譚文彬打開了一罐飲料，但因先前的抖動，飲料從罐子裡溢出，他先挪開等了一會兒，再遞給小遠。 李追遠接過飲料，喝了幾大口，這才重新站起身。 婦人見少年這個舉動，疑惑更甚，但她還是收起了斧頭，將其重新塞入強裸中。 「你居然沒被勾走。」 李追遠說道：「你不是汪家的人。』 她要是汪家的人，剛剛為什麼不命令那些汪家的人一起跑？她分明有能力，去救下他們，但她並未這麼做。 婦人搖搖頭：「我的身份，你還是不知道為好。」 李追遠莫名覺得這話有些耳熟。 婦人繼續道：「出門在外，切莫沾惹無端是非，這裡近期不是太平地你們且走吧。」 譚文彬舔了舔嘴唇，他覺得這女人搶了自己以往的台詞。 李追遠問道：「你是要去梅嶺鎮麼，桃花村？」 婦人開始往坡上走，頭也不回地說道：「那不是什麼好地方，不好玩， 會丟命。」 李追遠：「那你為什麼還要去？」 婦人：「我是不得不去，你不一樣。」 「要是我也是不得不去呢？」 「呵，好言難勸該死的鬼，你們隨意。」 譚文彬小聲道：「這女人口氣好囂張。』 李追遠不置可否，潤生收拾好供桌後，三人也爬上斜坡，來到小路上。 婦人這會兒已經折返，重新回到院子裡。 她一腳端開屋門，走了進去。 不一會兒，老夫妻倆被她一個提一個端，全都從屋裡趕到院子。 尤其是那老太婆，臉上出現了一道清晰的鞋印。 先前本來都沒事的，就是因為這老太婆多喊了一嗓子「還有五個人沒上路」，這才導致新一輪異變差點發生。 也難怪婦人會生氣，五個人，去除少年那伙三人，老太婆連自己強裸中的兒子，也算了一個人丁。 當媽的，最見不得誰敢傷害自己孩子。 老夫妻哭天搶地，似是不明所以，不停求饒喊疼。 李追遠對譚文彬和潤生道：「進屋裡仔細查看一下。」 譚文彬先行一步，潤生有些遲疑，他不敢把小遠一個人留在院子裡面對這個婦人。 婦人先前拿出小斧時，那股凌厲的氣息，甚至能刺得他氣門生疼，這絕對是一個高手。 「她目前不會傷害我們，潤生哥，去裡面好好翻箱倒櫃查一下。」 「好。」潤生還是選擇聽從小遠的話，不過，在經過婦人身邊時，他還是用目光瞪了一下她。 婦人對老夫妻倆又是一人一腳，將他們踢翻在地，隨即目光挑畔地看向李追遠，還主動向李追遠一連走了好幾步。 李追遠站在那裡，一動不動。 最後還是婦人自己停下腳步，問道：「這可不像你，先前車上我給孩子餵奶時，你都在懷疑我仔細盯著在看，現在怎麼又這麼放心我了？」 「相互的。」 婦人不是汪家人，這一點目前可以確定。 她掐孩子，讓孩子哭，其實是在很隱晦地提醒自己。 為什麼是隱晦？ 因為她懶得直言，她想看汪家人死，至於自己三人死不死，她也沒太大執念，聽得懂暗示就跑，沒聽懂就跟著一起抬屍去。 大概，她之所以會掐孩子讓孩子哭一下，也是在還自己讓潤生幫其搭帳篷給睡袋的人情。 這種心態，讓李追遠有種極強的熟悉感。 而自己先前讓潤生搭帳篷給睡袋的原因，倒不是純粹出於善心，他是實在是觀察不出婦人的破綻，卻又始終對婦人不能放心，那乾脆一收一放，換個施力。 示好，亦是試探。 不過，自己也不欠她的，因為她就算不掐孩子，自己也是打算跑的。 至於之後，自己擺下供桌，燒五張黃紙，預留了兩張，婦人也是燒五張紙錢預留了三張。 預留的，都是給對方準備的。 只是這裡沒必要含情脈脈，想幫忙搭一手的意圖並不強烈，純粹是怕不給對方的話，對方會狗急跳牆來搗亂，毀了自己布置，帶著自己一起死。 沒看見雙方都是先趕緊布置好自己的，再捏著多餘的紙錢，再去看對方反應麼？ 真那般古道熱腸，倆人間早就有一人喊出：莫慌，我有辦法！ 大家都是挺冷漠的人，但冷漠人之間反而好相處，在沒有絕對利益矛盾前，他們會很克制地不去產生非必要的衝突。 婦人回頭看了眼地上的老夫妻：「叫你的人，把這倆老東西殺了。」 李追遠：「你為什麼不自己下手？」 婦人：「我不方便。」 李追遠點點頭：「巧了，我也是。」 緊接著，李追遠指了指自己額頭：「我懷疑，這倆老人，這裡有問題。 他們不是演技派，從一進入這裡，李追遠就從未放棄觀察他們，沒看出絲毫問題，這就意味著當時的他們，大概率不是在演。 而等趕屍人隊伍來臨時，倆老人呈現出了異常的亢奮和高效率狀態。 這狀況，像是受某件事情刺激後，人格思維上的轉變，也就是林書友的未來大病，人格分裂。 潤生和譚文彬走了出來，他們是真翻箱倒櫃找了，潤生手裡拿著兩套舊的黃色道袍，道袍上還有八卦鏡桃木劍等器具。 譚文彬手裡則有一張相框，是從床底下翻出的，照片裡有四個人，坐中間的倆老人那時還沒這麼老，兩側的雙胞胎兒子個頭也沒完全發育全，但能辨別出來，這對雙胞胎，就是趕屍人隊伍里那一前一後的兩個黃袍年輕道長。 婦人也見到了這些東西，再看向這倆老人時，目露思索。 隨即，她一腳踩中老頭的胸膛，質問道：「說，你們和他們是什麼關係！」 老頭支支吾吾，只顧著面露痛苦，沒做回答。 婦人繼續問道：「你們的兒子，和那個東西，是什麼關係！」 聽到「兒子」，老頭神情一滯，隨即喊道：「我倆兒子都出去打工了， 掙大錢，發大財，然後來接我們進城享福哩！」 婦人深吸一口氣，可以看得出，她現在的怒火。 李追遠主動走過來說道：「我來問問吧。」 婦人收回了腳，站到一邊，給少年騰開了位置。 「彬彬哥，找個筷子找個碗。」 「好。」 李追遠走到老太婆面前，掏出一張清心符，往她額頭上一貼。 老太婆原本慌亂畏懼的情緒，一下子安靜下來。 少年將自己指尖戴著的骨戒，在老太婆視線前緩緩左右搖晃。 老太婆眼帘微微低下。 李追遠做了個手勢。 譚文彬拿起筷子，開始敲碗：「叮—··——叮——·.—.叮———.」 老太婆眼晴里重新恢復神采，像是變了個人。 李追遠把自己的臉湊過去，小聲與其對話，老太婆也開始按照同樣的音量回話。 交流的同時，李追遠抬起手，朝著婦人方向，連續打了好幾記響指。 別想偷聽。 婦人氣得胸口一陣起伏。 問完話了，李追遠大拇指向著老太婆額頭上的符紙按下去，老太婆身子一顫，睡過去了。 緊接著，少年又拿出一張清心符，給老頭額頭上也一貼一按，老頭也睡過去了。 「潤生哥，把他們抱回床上去。」 「好嘞。」 潤生將兩個老人抱進了屋。 李追遠隨即看向婦人，不說話。 想聽？ 拿消息交換。 婦人開口道：「老天門趕屍四家，你知道麼？」 李追遠：「知道。」 「梅嶺鎮桃花村後頭有一座湖，古名：飲馬湖， 當地一直相傳，湖底下有一座水葬，葬著一位古代將軍。 後來，有一支元兵來到此處，開掘水葬，盜墓取財，將那將軍驚醒，引發禍亂，幾欲殃及四方。 為蒼生為鄉梓念，老天門四大家齊力出手，在一位大人物的幫助下，一同將那尊將軍鎮壓了回去。 這些，你知道麼？」 李追遠有些不耐煩地說道：「知道。」 「此役，那位大人物身受重傷，自此江湖銷聲匿跡。 老天門四大家也是損失慘重，其中以牛刀解家最甚，相傳那一代解家家主更是親自以身鎮屍，這才幫助那位大人物將那封印補全，將一場巨禍消解。 後牛刀解家餘眾，就將族宅遷徙至這桃花村，世代鎮守。 一是家族那一戰損失太重，二是避世之舉不利於發展。 牛刀解就此逐漸沒落，雖依舊有老天門四家之名，卻早已漸漸名不副實。 這些，你可知道？」 李追遠：「知道，有新鮮點的麼？」 「明清之際，本該是趕屍人發展的黃金時期，牛刀解也欲藉此家族復起，可惜幾次嘗試卻都失敗了。 清晚期，天象動盪，飲馬池中所鎮之將軍再起異端，老天門另外三家又派人聚集於此，重新將那異端鎮壓回去。 不過這一次的記載寥蓼，四家都對此諱莫如深。 只知這一戰之慘烈，比之元朝時那一場，毫不遜色，牛刀解幾乎人丁凋零，徹底沒落，只剩一個名頭。 另外三家派出去的人，活著回來者寥寥，且紛紛餘生不提一字。」 李追遠嘆了口氣：「，以前的故事，你能知道，我也能知道，能不能說點當代的事，不要浪費我們的時間。」 「十年前，據說牛刀解有一人，誤入邪道，被那鎮壓的將軍所蠱惑，成為其手下的。」 李追遠神色變得嚴肅起來，似乎是在說，終於講到自己不知道的地方了婦人：「然後，就這樣了。」 李追遠：「就怎樣了？」 婦人：「就是你看到的這樣，你先前所見的那位，應是當年戰死在這裡的一位趕屍人，也不曉得是四大家裡的誰。 他們死了，他們卻又『活了』 近十年來，桃花村附近已經出了很多起這類的事。 只是沒料到，這次居然波及到這麼遠，這還沒到梅嶺鎮，距離桃花村還有挺長一段路，它們居然能活動至此。」 「趕屍人，人趕屍，屍趕人？」李追遠目露思索後問道，「那位解家人，在用這種方式，重建家族？」 婦人聞言，微微一愣。 李追遠追問道：「怎麼，還有誰對你說過，我剛才的話？」 婦人沒回答，只是低頭，輕拍強禍里的孩子。 李追遠：「孩子他爹，你丈夫？」 婦人再次抬起頭，目露怒色。 李追遠：「看來真就是了，你男人呢？」 婦人：「你不配知道他的名字，也沒資格認識他。」 「嗯，或許吧。」 李追遠點點頭，他雖然才走江沒多久，但架不住尊位高，這江湖上能讓自己沒資格認識的人，也不多。 不過，又詐出了一道訊息，那就是婦人的丈夫沒死，她不是寡婦。 一個猜測，隱隱在李追遠心底升起。 婦人：「喂，該你了。」 李追遠開口道：「她說她倆兒子，跟著仙人求仙問道去了，等修煉成功後，回來帶著他們老兩口一起去天宮享福。」 「你要我？」 「我可以發誓，就是這些。」 「那你剛才和那老太婆說了那麼久的話？」 「我和她又聊了些別的，我問她倆兒子現在還不結婚急不急？她說不急，說凡間女子怎能配得上他兒子，等以後升仙了，她倆兒子可以去娶仙女。」 「呵呵呵————-」婦人發出咬牙切齒的笑聲，「你到底是什麼人？ O 「金陵審計大學探險隊，我們隊長家裡開黑心飯店的，零花錢多，知道這裡有靈異事件發生後，就資助我們來探險。」 婦人抱著孩子，轉身離開。 李追遠站在院子裡，就這麼看著她的背影，消失在遠處，她依舊是朝著梅嶺鎮的方向去的。 譚文彬開口道：「小遠哥，她到底是什麼身份？」 李追遠：「我懷疑和你一樣。」 譚文彬眼珠子一轉：「拜龍王的？」 「不一定是拜龍王的，但應該是正在走江，只不過他們可能不是用『走江』這個稱呼。」 走江是專屬龍王家的用語，婦人身手本領確實不錯，但其氣度，著實不像龍王家的。 劉姨以前在太爺家也是農村婦女打扮，但那是為了偽裝融入，來到大學後，便裝一穿，儼然大學女教師形象。 自小跟在老太太身邊長大所養成的那種氣質，是抹不去的，而老太太已經算是龍王家裡，最低調的了。 譚文彬：「那孩子是她親生的麼？』 「我看過孩子的面相，與其母子相很清晰，而且偽裝到哺乳期，這血本是不是太大了？」 「確實，但帶著孩子走江，他家『龍王』，答應麼？」 「孩子他爹，可能就是那位『龍王』。 「那我更無法理解了，這多危險啊———· 「帶著孩子走江，功德落在孩子身上。」 「我艹，那我爸媽以前對我的望子成龍，和他們比起來，真算得上溺愛了。」 「她不是汪家人，但她應該一直盯著汪家人，我們的到來，讓汪家順勢採取了行動，她也就跟上來了，搭了趟便車。 彬彬哥，有沒有感覺很像？」 譚文彬：「對，像我們以前的分頭行動。」 潤生疑惑道：「他們也和我們用一樣的方式麼？」 在潤生看來，自家小遠的腦子是最聰明的。 自家用的方法，要是別家也用，豈不是說明別家也有和小遠一樣聰明的人？ 李追遠：「在江水裡泡久了，多少都能摸到一點浪潮的脾氣，這不奇怪。」 譚文彬：「小遠哥，我覺得那個婦人負責盯著汪家，至於謝家、卜家， 應該也有他們的一路人在盯著動向。她的丈夫，也就是那位『龍王』——----要麼盯著那兩家之一，要麼乾脆第一時間就往桃花村去找牛刀解了。」 李追遠點點頭： 「嗯。 譚文彬聳了聳肩：「他們分明是按照江水推動在走，真是好糙的原始方法。」 潤生聞言，臉上露出笑容。 不過，潤生又馬上問道：「那遇到她隊伍里其他人或者遇到她丈夫，是否會對我們有危險？」 走江人之間，也是競爭。 李追遠：「還記得當初的趙毅是怎麼做的麼？口號喊起來，調子提起來，他們就算想對我們出手，也得掂量掂量代價。 不過現在不是擔心這件事的時候，因為，我們似乎超前太多了。' 自己這次是主動尋浪去的。 沒想到尋到考場後，上一場的考試還沒結束，裡頭居然還有考生正在答題。 現在的自己，等於是站在教室窗戶外，近距離看著他們寫卷子。 不， 不僅如此。 嚴格意義上來說，剛剛經歷的那隊趕屍人，是針對汪家人的，但那應該是屬於那個婦人的浪花，結果自己也一起經歷了。 所以，自己不是站在窗戶外看，而是已經坐進考場了。 自己坐在婦人身旁，成了同桌，雖然自己手頭沒卷子，但自己也拿出草稿紙，看著她的題目，她做什麼題自己剛剛也一起做了。 反應、動作、布置手段，還都是一模一樣的。 「啊—.」 李追遠忽然笑了一聲，他覺得好有趣： 「我們現在，在別人的走江事件里。」 李追遠沒急著繼續出發去桃花村，而是讓大家趁著天沒亮時，先抓緊時間休息，他自己也補了一個小覺，算是恢復了一點元氣。 等天亮後，李追遠讓潤生把兩輛麵包車裡的汽油合一起，然後由譚文彬開車，載著三人繼續前進。 昨日塌方的路段已經清理好了，施工人員得知他們是要去桃花村後，告訴他們桃花村在好些年前就因為有發生嚴重地質災害的風險，裡頭的村民旱就被政府遷移出去了，那裡現在是個荒村。 譚文彬回敬了人家一包煙，然後發動車子，繼續前進。 經過梅嶺鎮，用鎮上電話和陰萌林書友那邊進行了聯絡補充了些物資後，繼續出發。 再向桃花村去時，土路就明顯年久失修，且因為桃花村早已荒廢，也不見什麼車輛行人。 但開著開著，路邊出現了一輛停靠在那裡的拖拉機。 拖拉機旁的草垛里，躺著一個一臉鬍渣的男人，其雙腿扭曲明顯被故意打斷，見有人來了，趕緊發出哀豪，企圖求救。 譚文彬回頭看向李追遠：「小遠哥？」 李追遠：「她做的。」 小遠哥沒說停車，那譚文彬就繼續往前開。 沒停的原因很簡單，桃花村早已荒廢，沒人往這條路上走，那女人昨晚步行到梅嶺鎮，找了輛拖拉機，讓對方載自己去桃花村。 還沒到目的地呢，她犯不著提前把人家司機腿給打斷，大概率是司機見一女的抱著個孩子，又是荒郊野外的，起了歪心思。 果然，沒開多久，前面就出現了婦人的身影。 婦人側身，看著這輛熟悉的麵包車。 李追遠主動伸手打開車門，說道：「上車吧。」 婦人猶豫了一下，最終還是抱看孩子坐上了車。 車繼續行駛，女人忽然開口道：「他不守規矩。」 李追遠點點頭：「有空學個駕照。」 明明才到中午，可天色，卻已逐漸變得陰沉沉，而且還下起了濁雨。 車不好開，不停搖晃。 婦人開始給孩子餵奶，這次，李追遠撇過了頭。 雨越下越大，前方的湖水向外溢出，淹沒了道路，路斷了。 李追遠從書包里抽出一把黑傘，遞給女人，婦人打開傘，下了車。 「羅生傘？你們是撈屍人。」 李追遠隨後下車，譚文彬撐起傘，將小遠哥遮住。 面對婦人的詢問，李追遠很平靜地回答道：「很奇怪麼？」 「沒想到能遇到同行，你們在哪裡碼頭插坐？」 李追遠雙手抱拳：「南通濠河碼頭一一撈屍李。」 「哦。 婦人應了一聲，打著傘，抱著孩子，涉水前行。 李追遠問道：「就『哦』一下？」 「能見到他，已是你們的榮幸，他是未來的蛟龍。」 「我很期待。」 水，越來越深。 李追遠只得爬上潤生的後背。 按理說，該到了，但前方卻絲毫不見村落的痕跡，少年懷疑，桃花村已經被湖水淹沒。 水位越來越高，眾人都開始了泅渡。 那強褓竟似小船一樣，可以漂浮。 孩子很乖，依舊不哭不鬧，這才是真的打小見過世面。 李追遠拍了拍潤生的肩膀，指了指前面，潤生會意，來至婦人身前，幫其阻擋住水浪，讓身後平穩一些。 婦人察覺到了，開口問道：「你在遊歷麼？」 李追遠：「我在旅遊。」 婦人忽然嚴肅問道：「喂，撈屍李，你還沒點燈吧？」 李追遠同樣嚴肅地答道：「嗯，我自己沒點過燈。「 婦人似是舒了口氣，她自昨晚開始，似是也在擔心著什麼，但如此正經地詢問下，對方定不會撒謊的。 她丈夫說過，在這件事上撒謊，會毀掉心氣。 婦人：「撈屍李，給你個機會，看你自己能不能把握住。」 「什麼機會？」 「等你見到我丈夫，我可以幫你引薦，看你能不能有機會，拜蛟騰達。 「多謝提攜。」 「我說的不准，我丈夫有自己的主意，但我能感覺到，你雖然年紀輕， 但你不一樣，很不一樣。」 「多謝誇獎。」 潤生停了下來。 女人也停了下來。 潤生抬起手，指向前方。 前方水面上，漂浮著一個人，一身蓑衣，面朝下，一動不動。 潤生：「死倒。」 婦人：「那是我丈夫！」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
