第294章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第294章 房間內的對話夏然而止，一股無形的力量自裡面洶湧而出。 李追遠本能地想去抵抗這股力量，可剛一接觸，他就放棄了，任由自己如一葉扁舟， 在這洶湧的浪濤中顛簸。 眼前的場景出現重疊，視線中，多出了另一層畫面。 一邊現實依舊，什麼都沒變；一邊快速倒放，光影迴轉。 先是步調後退，下樓，退到門口，再從那條白犬身上後退著跨過，最後與趙毅一起， 回到招待所門口外的那條鐵軌線。 緊接著，原本回放的視角又快速前進，二人進入招待所，與門內保安打招呼，與進出這裡的人目光交匯，在樓棟門口遇到了一些認識的人點頭示意，最後，又回到了房間門口，恢復正常。 一切似乎都未曾改變，只是褶皺已被撫平。 李追遠沒急著推門進去，而是在門口繼續站著，回味著他們剔除因果的方式。 他們這種層級的存在，於現實里的每一次露面都極為敏感，但同樣的，他們應對天道的方法，也很值得李追遠去理解學習。 等腦子裡整理完畢後，李追遠把門推開。 房間內，翟老坐在書桌後面，戴著眼鏡，正手持一份文件認真看著。 扭過頭，翟老面露微笑，摘下眼鏡，道：「小遠來啦。」 很顯然，剛剛這裡發生了什麼事，翟老並不記得。 對這種「常態」，李追遠不僅沒任何意外，甚至都沒去做任何試探。 只是很正常地來翟老房間裡坐坐、聊聊天，充當一個晚輩兼學生的角色，再在恰當的時候告辭離開。 回到自己房間裡，李追遠在門把手上貼了一張符，普通人進不來，能進來的人感知到符紙存在也不會強闖。 少年走到房間牆壁上的鏡子前，閉目，站定。 右手手掌攤開，紅線蔓出，於上方轉圈，打了個結，再落下，纏繞住少年的左手。 緩緩睜眼，少年眼眸里似有一根根紅線動態流淌。 通過鏡子，李追遠看見自己身後出現的一團迷霧。 學的功法多，領悟的傳承多，那背後所糾纏的這方面因果，自然也就多。 目光巡，剝開雲霧，最終，在一片深黑色的翻滾下，顯露出李追遠想要找尋的身影冕莊嚴，身形肅穆，可即使如此，依舊閉著眼，帶著若隱若現的模糊，沒發生什麼變化，和過去並無什麼區別。 紅線收回，少年再次閉上眼，身形微微跟跪，後退著坐到床邊。 李追遠低著頭，以手撐額。 這種對自己的內窺很犯忌諱，平日裡李追遠不會去做，但這次，他得在事先就看清楚。 調整片刻後，李追遠起身，揭下符紙，打開門。 趙毅站在門口，說道：「陰萌的爺爺來過，把棍子取下來了，還順帶把陰萌身上的詛咒給吸去，你要不要去看看？」 李追遠：「狀況怎麼樣。」 趙毅：「狀況良好，都在昏睡中，我也給他們餵了藥，唉，最後兩顆了。」 李追遠：「新改的名字？」 趙毅：「真不騙你。」 李追遠：「我待會兒去看。」 「那現在？」 趙毅目露警惕，一副你可別想撇下老子一個人去吃好處的架勢。 「我去找亮亮哥，聊點專業上的事，你去麼？」 「肯定不是專業的事，但我不去。」趙毅伸出一根手指戳了戳自己的耳朵，「隔牆有耳，我不去充當這個媒介了。」 李追遠來到三樓，察覺到薛亮亮房間裡沒動靜後就往樓下走去。 通過詢問，在一間小會議廳里找到了薛亮亮。 正式的會議明天才召開，但那只是走一個確認流程，很多與會者是需要私下進行溝通與詢問的。 羅工和一圈老人坐在會議廳一端，做著講述，薛亮亮在另一端，身邊都是身穿行政夾克的中年人。 瞧見了門口的李追遠，薛亮亮馬上跟身邊的人致歉起身，走了過來。 薛亮亮想帶著李追遠去前面的僻靜角落，李追遠則不願意耽擱他的事，直接站在原地說道： 「亮亮哥，我需要你幫我一個忙。」 薛亮亮右手從口袋裡掏出自己的錢包，左手自胸口取下鋼筆。 意思很明確，要錢還是要批條。 薛亮亮是個很講原則的人，可在少年這裡，他沒有原則，因為他清楚，小遠也是個很講原則的人。 「還記得當初的那件遺憾麼？」 「嗯？」 薛亮亮一時想不起是什麼遺憾，他立刻改變思路，從曾經的遺憾變為不遺憾里的類別里找，很快就明白了小遠說的是什麼，點頭道： 「嗯。」 「亮亮哥，這次吸取一下教訓，多堅持一會兒。」 「好。」 「亮亮哥，你忙。」 「你注意安全。」 看著少年直接離開的背影，薛亮亮眉頭先是微，隨即舒展，他還不知道小遠讓自己做什麼，但他覺得，自己接下來應該會知道。 李追遠來到陰萌和潤生的房間，檢查了一下二人的身體，狀態都很糟糕，但不影響今晚甦醒。 林書友在旁邊建議道：「小遠哥，要不要現在就先把他們安置到鬼街去？」 李追遠搖搖頭：「不行，一起去的時候帶著他們。」 等少年離開後，林書友好奇地對譚文彬問道：「額，不是小遠哥先前說，今晚要把所有人不分狀態地全部帶去鬼街麼？」 譚文彬：「你能確定，現在去的鬼街和晚上的鬼街，是一條街麼？」 林書友：「哦，原來如此。」 李追遠再次回到自己房間時，發現趙毅躺在另一張床上，面前擺放著專業書以及不曉得他從哪裡搞來的工程圖紙，正拿著筆圈圈畫畫。 「姓李的，你說我現在臨時抱佛腳還來得及麼？」 「抱哪個？」 「臨時抱鬼腳。」 「什麼時候拿起書都不晚。」 「別說，還真挺有意思，我沒騙你，等走江結束後，我真會去考大學。」 「不是要重整趙家麼？」 「你們這伙大學生，不也沒一直泡在學校里麼？」 李追遠去洗澡，洗完澡出來，就躺到了床上。 趙毅問道：「時間還早，我們接下來幹嘛？還需要做哪些準備？」 「睡覺。」 「我看見了，我的意思是，午覺醒來後幹嘛？」 「睡到那個點。」 「漂亮。」 趙毅閉合上書。 「你繼續看書吧。」 「怎麼，姓李的，你也覺得我是這方面的可造之材？」 「翻書翻圖紙的聲音，助眠。」 「呵。」 李追遠睡著了。 一方面是，他確實需要蓄養好足夠的精力以應對接下來必然要透支的局面； 另一方面是，越是臨大事前的這種「放平」，越是能讓人感到珍惜。 總之，這一覺的睡眠質量，好得出奇。 醒來時，窗外已經天黑。 趙毅頭枕著左手，右手掐著一根煙，擔心煙味影響少年睡眠，他手裡的煙只吸不吐。 見少年醒了，他也就不客氣了，拍了拍胸口，壓抑許久的煙從心門處「汨汨溢出」， 像台老式的蒸汽火車。 「你再不醒，我就要喊你了，十一點了。」 「通知大家，可以走了。」 每個人的解壓方式不一樣，譚文彬坐在陽台上，一邊喝茶一邊眺望景色，喝得太多， 一個下午，跑了好幾趟廁所。 林書友則是把勇子的卡車，一個人，上上下下里里外外都擦洗了一遍。 眾人在卡車前集合時，看見的車像是剛洗過澡。 陰萌和潤生還沒醒，但眼皮已在輕微跳動，距離自然醒很近了，大傢伙也就沒提前喊醒他們。 依舊是趙毅開車，李追遠坐副駕駛。 車剛開到山下，朝著鬼街方向行駛沒多久，前方就起了霧。 趙毅把車停了下來，從兜里掏出一沓符，對坐在後頭的林書友喊道： 「阿友，下去把每個輪胎都貼一張符。」 「好。」 等林書友貼好後，趙毅再次發動車子，駛入霧中。 起初周圍還能碰見些許行人和亮燈的鋪位住所，漸漸的，活人氣息仿佛被徹底抹去， 等卡車真的開到毗鄰鬼街處時，四下空蕩安靜，香無人煙。 這裡是鬼街，這裡又不是鬼街，除了今晚仍在開門的鬼店外，裡頭的正常商戶里，是空蕩蕩的。 這一「細微」的變化，怕是連這些鬼店店主都不曉得。 成衣店的門，就還開著。 按理說，他今天受傷了，該歇歇的，但偏偏綁著繃帶堅持開門營業。 張遲這霉運趕得，真是次次不落。 陰萌睜開眼，醒了。 大概是嗅到了回家的氛圍。 卡車沒開進來，所以陰萌現在是躺在擔架上的，她剛坐起身，就聽得身後傳來一聲「 噗味」。 這動靜，嚇得陰萌一哆嗦，隨即看見林書友將一罐健力寶遞了過來，關切地問道： 「你醒啦？」 陰萌接過飲料，阿友又將肉乾果脯這些放了過來，幫助剛甦醒的陰萌快速恢復體力。 「這裡是.」 「你家啊。」 陰萌看向斜前方的鋪面，裡頭亮著燈。 「小遠哥呢—」 「和彬哥一起，在盤鋪面。」林書友笑了笑，「以後這裡還開棺材鋪。」 轉鋪條件：幫忙治這怪病。 大夫：趙毅。 對此，趙毅早已習慣，靠在門板上抽著煙，也懶得去問憑什麼你姓李的給自己手下做人情，需要老子來賣力？ 張秀秀聽到這個條件，喜出望外。 她哥哥也是在狂喜，但卻強行壓制住了，身體顫抖地說道： 「就——·就—·就這個條件麼？」」 李追遠沒說話。 譚文彬也沒說話。 趙毅吐出口煙圈，道：「那就別轉了，等明天鋪子空出來再拿，還能節約一筆轉讓費。」 威脅人的話，真正的少爺說起來，才最有味道， 「噗通！」 張遲嚇得從輪椅上摔下來，近乎哭喊道： 「我轉，我轉！」 轉讓合同簽好，譚文彬代表陰萌按了手印簽了名，鋪子是街道的，等事情結束後再去街道辦個手續重新簽個租賃合同就行。 趙毅將菸頭往外一彈，走了進來，站到張秀秀跟前。 他伸出手，指尖輕輕撩起張秀秀的下顎。 張秀秀艱難咽了口唾沫，沒敢反抗，旁邊的張遲，則不知道趙毅是何意。 趙毅微微一笑，道：「你身上的怪疾也快壓不住了，不出半年必會發作，可是，我只答應給一個人治病，這樣吧，你們兄妹自己決定一下誰來治這個病。」 張遲神色變了。 張秀秀則毫不猶豫地看向哥哥。 趙毅拿起柜子上的茶水，倒出來洗了洗指尖，走出鋪子，來到少年身邊。 李追遠：「好玩麼？」 趙毅：「很有趣。」 李追遠：「那接下來，讓你第一個上。」 趙毅：「這怎麼行，肯定咱阿友先來。」 簡單的布置已經完畢，一張空蕩蕩的供桌，上頭只擺著兩根蠟燭，下面連個蒲團都沒放。 後頭是兩張擔架，陰萌坐在那裡，潤生則還在睡覺，呼嚕打得比原來響亮多了。 擔架前面，有兩個開的登山包，裡頭全都是水和飲料，這陣仗，在外人眼裡，倒像是來露營的。 張秀秀端了些熱騰騰的米粥和包子出來，放下後，她走到趙毅身邊，小聲卻又堅定道： 「我們決定好了，請您幫我哥哥治病。」 「哦。」 張秀秀撫了一下發梢，轉身離開。 趙毅：「關門，躲裡屋，今晚別出來。」 「是，謝謝您。」 張秀秀回到鋪子，把門板都搭了回去，很快，鋪子裡就熄了燈。 趙毅拿起一個包子，放在鼻前聞了聞，咬了口，醬肉包，味道還真不錯。 邊上坐著的姐妹倆全程目睹了這一幕。 梁艷：「唉，我們現在破相了。」 梁麗：「而且還老了。」 趙毅警了她們一眼，道：「你們繼續笨下去就好，真的。」 他不喜歡別人在他身上動心思，除非那人能像那姓李的那般把他死死壓住。 張秀秀，的確比她哥聰明。 今晚天上沒有星星也沒月亮，不像被遮掩，更像是被剝離。 時間，慢慢流逝，然後，街面上幾家鋪子裡的時鐘，先後響起零點的鐘聲。 下方碼頭附近的水域，波浪應之翻湧，且這股動靜，還在不斷地向外延伸。 梵音，悄然響起，莊嚴肅穆，只是沒有蕩滌這裡的昏暗，反而使得這裡變得更加壓抑李追遠站在供桌後，風水之力環繞四周，營造出趨同於鄯都大帝的氣質， 隨即，少年手持一張符紙，向下一拍。 符紙自燃的同時，供桌上兩根蠟燭的燭焰轉為黑色。 「肅靜！」 少年話音剛落，一盞盞橘黃色的燈自街道兩側掛起，而後不斷升空，如一隻隻眼晴俯瞰下方的同時，也將那梵音壓制了下去。 水面深處，兩根柱子處，空蕩蕩的座位上，出現了一道道身穿官袍的人影，各個身具威嚴氣息，他們正在按照流程，審批可以上岸朝拜鄯都的外鬼。 然而，他們朝內的一側看起來是陰官，但朝外的那一側能看見裂裟的痕跡。 一群群被鎖住的孤魂野鬼，邁著步子，自水底前進。 才剛剛發動，距離它們正式上岸，還有很長一段距離。 但這並不影響頭陣先行。 「嘩啦啦.嘩啦啦——」 三道身影，先行浮出水面，青紅兩面，目光如電，獠牙掙獰，正是增損二將。 袍們兩位無論何時，都是排頭，充當先鋒。 按理說，再前面應該有一位引路童子。 嗯，童子這次也在，就是到得有點早。 增損二將，身形為三，上岸後的第一件事，就是將原本拿在手中的鎖鏈，捆在了自己身上。 緊接著，三人一同高舉兵器，頭頂三根香燃起，引來身後陣陣功德紫煙。 三步贊下，三人身形不斷自原地閃爍，出現在了下一處地方，距離，正在快速拉近， 李追遠：「林書友。」 林書友走到供桌前，雙在手，側臉稜角，後背筆直。 該緊張的緊張過了，該志芯的也志芯好了，眼下，他與童子心態一致，只剩下大戰一場的衝動。 李追遠掌心紅線蔓延，與身前的林書友形成締結， 增損二將捆綁鎖鏈，是為了通過鎖鏈來源源不斷地補充神體現世後的消耗。 而林書友這次，剛締結紅線，就瞬間覺得眼前的世界是如此清晰，仿佛這原本冰冷的鬼街，都在主動向自己示好。 李追遠沒有在這裡提前布置陣法，因為整個鬼城，就是一座陣法。 只要大帝默許，那他就可以在這裡一直狐假虎威。 不過，一直站在李追遠身後隨時準備借出腦子的趙毅，發現少年落於供桌下的指尖， 不時輕微顫一下，頭頂上的那一片橘黃色的燈籠，也不時眨個眼。 都這個時候了，姓李的，你在玩什麼？ 趙毅抬頭，心裡開始推演。 李追遠：「別算了，給我省點腦子。」 趙毅臉上露出禮貌性笑容，心裡停止推演，轉而開啟對姓李的怒罵。 林書友一直在等待著小遠哥的聲音自自己心底響起，準備聆聽小遠哥的作戰布置。 他等到了。 李追遠：「拋開一切去打，可以去死。」 童子：「這—」 林書友：「童子，小遠哥的意思是，我們別無退路，只能放手一搏，哪怕死，也得攔住他們！」 不等童子再有所質疑，林書友以絕對強勢的姿態，完全接管了自己的身體。 豎瞳開啟，條紋顯現，真君氣勢進發。 白鶴真君雙臂舉起，兩把金在燈籠關照下折射出凌厲光澤。 下一刻，白鶴真君沖向增損二將。 如今，雖身處不同陣營，可見到昔日同僚主動向自己發起挑戰，增損二將也是心頭一震，熱血上涌，下定決心，今晚就好好戰上一場！ 然而，就在他們準備主動迎上去時，卻發現衝刺中的白鶴真君，眉心印記旋轉，身上燃燒起了乳白色的火焰。 增損二將腳步集體一頓，眼眸里露出驚。 們想到會是一場惡戰，也清楚誰都不會留手，但萬萬沒料到，童子竟然在一開始， 就主動燃燒起了自己的神魂！ 過去多少載，們這些陰神不斷降臨到戰童身上降妖除魔，不就是為了獲得那點珍貴功德來讓自己的神魂更堅韌一些麼？ ，是怎麼捨得的？ 在林書友神魂燃燒的那一刻，趙毅心裡當即停止了對李追遠的謾罵，轉而變成張開口的直接輸出： 「姓李的，你他媽就沒想過，萬一自己賭錯了怎麼辦？」 「你可以離開。」 趙毅眼眶發紅，罵道：「你就是個瘋子，你怎麼敢的，你就一點都不怕？」 來之前，他以為是演一場苦情悲壯戲，可誰能想到，大幕剛拉開，姓李的就讓大傢伙先交命。 李追遠：「你應該早就猜到了。」 趙毅：「猜到什麼？」 「你可以認輸，所以才怕輸。我輸不起，反而不怕了。」 「啪！」 趙毅一巴掌，狠狠抽自己臉上， 臉上露出一道紅通通巴掌印的同時，笑容變得諂媚： 「姓李的，我就是情緒稍稍失控。」 李追遠沒理他。 「小遠哥，人家只是想發泄一下情緒嘛。」 少年不語。 「祖宗，下一個讓我上。」 「好。」 神魂燃燒，給白鶴真君帶來實力上的大幅提升，再加上有鬼街的額外加持，當他「轟」的一聲砸入增損二將中間時，二將都沒敢硬接，只得退開，暫避鋒芒。 增將軍：「白鶴，你瘋了麼？」 損將軍：「白鶴，你圖什麼？」 白鶴真君豎瞳脾增損二將，臉上浮現出囂張的神情。 此時，在氣勢上完全壓過了昔日高高在上的兩位同僚，如同一隻真正翱翔於空俯瞰下方的驕傲白鶴。 白鶴真君喉嚨里發出一聲悠揚的吟唱： 「今夜，惡鬼~只殺不渡！」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
