第182章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第182章 「吃早飯啦！」 太爺家的晨曦，是被劉姨喊出來的。 李三江端起碗，就著小鹹菜扒了幾口粥，目光掃向譚文彬、潤生和林書友他們，默默點了點頭。 前幾日不著家的騾子們，今兒個都回欄了。 數一數，不錯，一個都沒走丟。 飯後，按照慣例，應該由小遠侯來陪著自己去散步消食。 不過，李三江今天卻主動點了潤生的將，開口道： 「潤生侯啊，來，你載著我去一趟四安鎮。」 潤生愣了一下，他原本是想著今天回一趟西亭老家，給自己爺爺添置一輪米麵糧油。 畢竟，上一浪已經過去這麼長時間了，按理說，也快到接下一浪江水的時候了。 得趁著出門前，給自己爺爺安頓好，要不然爺爺真可能會餓死。 以前爺爺還年輕，身子骨能扛，餓一餓倒也挺得住，現在年紀大了，真不經餓了。 但既然李大爺開口了，潤生也就點點頭，去把家裡三輪車推了出來。 譚文彬手叉著腰，在旁邊打了個呵欠，對潤生道：「我幫你去一趟。」 「嗯。」潤生應了一聲，騎著三輪車載著李大爺下了壩子。 前陣子李三江本打算去石港鎮上摸獎的，但因為吳家的事兒，耽擱了好幾天，沒能趕得上。 這摸獎團隊往往是打一槍換一個地方，畢竟一個地區的短時間消費能力有限，摸個兩三天也就差不多了，得換另一處就食。 現在，剛好換去了四安鎮，距離思源村，說遠不遠，說近也不太近。 李三江不好意思讓小年輕們知道自己是去摸獎的，怕自己帶了壞頭，思來想去，也就潤生侯最合適跟著去。 等到四安後，就讓潤生隔老遠地抽香等著，自己去偷摸買張獎券，領了獎就回來。 是的，李三江昨晚又做夢，夢到自己摸獎又中了，這已經不知是近些天第幾次做這樣的夢了。 這下子，不圖別的，哪怕只是為了解夢，自己都必須去摸一張。 譚文彬點了根煙，說道：「那我去一趟西亭。」 陰萌：「我和你一起去吧。」 「我一個人可以了，不就是買點吃的喝的麼。」 「我有經驗，你要是買多了，他就能拿去賣了上牌桌，反而容易讓他餓死。」 「行，那就一起去。」 譚文彬和陰萌就一起去了西亭。 大上午的，山大爺正坐在院子裡，喝著早酒。 也沒什麼像樣的下酒菜，一盤醃過的蘿蔔乾，一碟醋，一碟醬油，兩塊被吸溜光滑的小鵝卵石。 喝的酒，也是廚房裡的料酒。 沒辦法，山大爺眼下只有這些調味料富裕。 「喲，山大爺，喝著呢？」 譚文彬進院子得很快，快到山大爺都來不及收拾自己的下酒菜。 老人家面色有些訕訕，讓小輩瞧見自己的窘樣，臉皮上終究有掛不住。 「萌萌，給我找塊乾淨的小石頭來，我陪山大爺喝兩杯。」 「臭小子。」山大爺沒好氣地瞪了一眼譚文彬，問道，「潤生呢？」 「潤生有事，今兒個來不了，我就是代替潤生來的。」 譚文彬說著，從口袋裡掏出錢，遞給了山大爺：「這是潤生讓我給你的。」 「哎，好。」 山大爺接過錢，像是久困陣地的戰士終於等來了補給，重新恢復起了昂揚的鬥志。 「那個，彬侯啊，你們現在家裡坐著，中午在家吃飯，我去給你們買點菜。」 「行，山大爺您快去。」 譚文彬當然清楚山大爺急著要去做什麼，也不阻攔。 等山大爺興高采烈地跑出院子後，陰萌看著譚文彬，有些無奈道：「你不該直接給他錢的。」 「老人家高興就好，對了，你去買米麵糧油吧。」 「那你要去做什麼？」 「去看我山大爺大殺四方。」 譚文彬說完，就跑出了院子，追上了山大爺，和他一起去了賭屯。 陰萌出門去購置米麵糧油，這也是個技術活兒，得掐著量來。 等陰萌買完東西且放置好時，山大爺就垂頭喪氣地回來了。 陰萌都有些驚訝：輸得這麼快？ 山大爺背後的譚文彬嘴角帶著笑。 陰萌說道：「山大爺，東西都準備好了。」 山大爺有些艱難地對陰萌笑了笑，很是不好意思地躲進了屋。 陰萌走到譚文彬身邊，問道：「都輸光了？」 譚文彬：「嗯，都輸光了。」 陰萌：「我知道他一直輸，但沒想到效率這麼高。」 譚文彬：「他也不是瞎打，小牌就丟，也不偷雞，就是次次拿到大牌，都會被強暴。」 「強暴？」 「就是牌桌上有人會剛好拿到比他大一點點的牌，簡直邪了門。」 「就該戒賭。」 「戒不了的，打打牌輸輸錢也挺好，要是哪天山大爺忽然高興地喊自己贏錢了，那才是真的嚇人。」 「什麼意思？」 「不太好解釋。」 譚文彬跟在遠子哥身邊久了，看書學習就沒停過，耳濡目染下，也是懂了些命格風水的道道。 在遠子哥面前那肯定是不夠看，可要是去社會上，騙騙那些暴發戶土老闆，那還真是綽綽有餘。 別的不說，現在回頭看一看，光是家裡戶口簿上有個潤生，山大爺還能身體硬朗的活到現在，已著實不容易。 「既然知道必然輸錢，那還給他做什麼，還不如拿去給他和潤生多買幾件衣服。」 譚文彬從兜里取出一沓錢，遞給了陰萌：「給，去給潤生買衣服吧。」 「你今天出門到底帶了多少現錢？」 「還是先前給山大爺的，我和他一起上的賭桌，他輸的錢基本都被我贏了。」 …… 二樓露台，李追遠在看書，阿璃坐在旁邊陪著他。 少年覺得，自己以前對這些養生著作偏見感過重，其實細讀之下，還是能發掘出其中奧妙。 正經養生書所倡導的理念，雖然方法路途各異，可大方向上，都是把人體當作一個大周天來調理。 換言之，就是將人體本身，當作一處風水或一座陣法。 這倒是和秦氏觀蛟法的煉體術有著異曲同工之妙，潤生身上的那十六道氣門，不就是十六個風水氣穴麼。 李追遠合上書，開始沉思。 他是看什麼書，都會習慣性去吃透，以前也習慣了推演其它功法。 對這養生書，也是一樣。 但依舊無法避免一個問題：身體發育。 不管是養生還是煉體亦或者是武術，都是對人體的一種再開發。 因此，在成年前，也就是身體發育完備前，所進行的任何再開發，都是殺雞取卵。 這一點，柳玉梅和秦叔早已明說過，哪怕是過去秦柳兩家的年輕族人，青少年時期，也都是在不斷進行基礎打磨，不會去干提前透支的蠢事。 即使是李追遠，也無法對此進行破局，因為他終究還是個「人」。 無論你心智再成熟，超越同齡人多少，可你的身體，始終還是需要時間來慢慢長大。 但也不是一無所獲，其實收益很大。 各本書的精華內容和訣竅思路，做一個綜合，少年能自己給自己量身定製一個體質調理規劃。 不需要靈丹妙藥，不需要天材地寶，甚至連藥浴都不用，因為他能揮揮手，改變自己所處的風水格局，了不得再在每日吐納時，給自己設計一個合適的陣法。 這樣，他就能自己給自己調理氣血，牽引經脈。 讓自己一步步，朝著武道奇才的苗子進發。 自己的身體自己最清楚，而且他又正處少年發育期，本就是可供調整與塑造的黃金階段。 那些大家族，往往會有經驗豐富的長輩來對年輕族人進行調教指導，李追遠自調自導，論效率和效果，不知比前者高出多少倍。 他是異類。 因為有他這種能力的，普遍年歲久遠，莫說人到暮年了，很多甚至都已經變成不人不鬼的狀態，就算有滿腦子的思路和想法，也無法回到少年時期付諸實踐。 領悟到這一層後，李追遠甚至都有些理解天道了。 少年伸手，輕輕拍了拍額頭。 我理解它做什麼？ 與天道共情，還不如趁早給自己選一處未開發的吉穴。 這時，有一道熟悉的身影推著一個木輪車向這裡走來，是吳有根，老吳家僅存的二兒子。 他應該是來找太爺的，現在太爺不在家，彬彬也不在，那就只能由李追遠下樓去招呼。 吳有根是來送錢的。 他和他大哥當初手裡本就沒什麼錢，辦葬禮時很多款項，都是拖欠著的。 現在分家了，財產分割清楚，那就該來還帳了。 許是看慣了周圍親人的爾虞我詐和吝嗇算計，所以對願意在特殊時刻伸出援手的李三江，他和他大嫂，是無比感激的。 李三江的幾天坐齋費，葬禮板凳、碗碟、紙人等這些，都是在李三江這裡賒欠的，要是沒李三江抬這一手，那葬禮怕是都辦不起來。 吳有根拿著一張紙，一筆筆算著費用，錢也是一筆筆遞到李追遠手中。 等這些錢結清後，吳有根從木輪車上拿出帶來的禮物，煙和酒，都是店裡買的，在農村，屬於中檔以上了，不是村民們的日常嚼穀。 李追遠：「這些就不用了，拿去退了吧。」 少年知道，他們剛分家，還拿出分家錢從老三老四媳婦那邊買下了那兩間瓦房，其實手裡的余錢，真的不多。 大部分，都落在了房子上了，而農村宅基地也不方便買賣，算是真正意義上的「不動產」。 吳有根用力搖頭：「錢是有的，以後我掙錢就我和嫂子花，有錢的。」 以前，吳有根上有父母還有大哥，每天叫自己幹啥就幹啥，要麼跟著大哥去打零工，要麼就去種田，有口吃的有身衣服穿，就不在乎其它了。 其實他種地是一把好手，而且瓦匠活兒也做得不錯，要不是掙的和種的都得交公拿去貼補那倆弟弟家，他日子在村里至少能過得滋潤紅火。 以前是沒接觸過，現在真發現自己掙的能落到自己手裡，才發現日子可以過得這麼寬裕。 「我太爺是不在家，但這些東西，我太爺就算在家，也肯定不會願意讓我收的，他幫你們，可不是為了這些。」 吳有根面露難色，說道：「可是嫂子吩咐我，這些一定要送到。」 李追遠建議道：「分批送吧，逢年過節時，當親戚走動走動，每次送一點，太爺就不好意思不收了。」 「好。」 吳有根覺得這法子很不錯，直接應了下來，然後，他把一張四方桌從木輪車上卸了下來。 「這是送給李大爺的，說好了的，他喜歡。」 李追遠記得這張桌子。 太爺給吳家坐齋時，就是坐在這桌子後念的經。 應該是太爺覺得這桌子高度正適合自己，手肘往桌面一撐，手掌托著側臉，恰好方便打盹兒。 吃齋飯時，太爺就笑著提起過這事，被吳有根和他大嫂記下了。 李追遠掃了一眼這桌子，桌子年代有些久遠了，大概估量，應該是清代的，上過幾次漆，桌腿也做過幾次修補。 並不是年代久的物件兒都是古董，排除那些有特殊歷史故事的，大部分的古董，都是那個時代貴族用的東西，平民使的物件，哪怕存放多久，也不值錢。 「那桌子我就收下了。」 「行，我給你放進去？」 「不用，就先放這壩子上吧。」 「好。」 錢給完了，桌子也送了，吳有根卻依舊不打算走，反而欲言又止。 「還有事？」 「有的，本想求李大爺給我算個八字的。」 吳有根從口袋裡掏出另一張紙，將其打開，裡面還夾著兩張錢。 這是來之前就思慮好的事，連算命的錢都預備好了。 李追遠伸手接過錢和紙，紙上寫著兩個人的八字。 「你和你嫂子的？」 「對。」 「算合不合？」 「要合。」吳有根很堅定地說道。 李追遠點點頭，曉得他意思了，這是要造假。 吳有根繼續道：「我問了嫂子，嫂子不願意，說不想成為我的累贅，怕耽擱我。」 相親市場，一向很現實，每個人在這裡頭，都會被標註上相對應的價格標籤，有些時候，比農貿市場都準確。 吳有根年紀不小了，但身體好，人老實，有手藝，家裡人又死了個乾淨，上頭沒公婆。 這條件，想找黃花大閨女那是不可能的，但俏寡婦或者離異帶孩子的，那還真是吃香。 喪事一辦完，就有牽線的人上門來問吳有根的意思了。 但吳有根心裡只有嫂子。 葬禮結束那天，村里人的攛掇話，他是聽進去了。 他以前對嫂子沒歪心思，現在也沒有，但他不想看嫂子一個人孤苦伶仃的沒依靠。 現在家裡好不容易清靜了下來，他要是再討個媳婦住進家裡，他害怕又變回以前那種鉤心斗角互相算計的生活。 他很直白地對嫂子開口了，但嫂子拒絕了。 算個八字，對李追遠來說是再簡單不過的事，這倆人，八字不犯沖。 至於八字契合這種的，本就是極小概率，不犯沖就沒什麼問題，日子是人過的，又不是指著八字過。 「那你回去就說，我太爺算過了，很合得來，我會把這件事告訴太爺的。」 「謝謝，謝謝。」 吳有根心滿意足地推著木輪車離開了。 壩子上，一直坐在那裡喝茶的柳玉梅，全程聽到了這裡的對話。 她是有些奇怪的，這孩子，什麼時候耐心一下子變得這麼好，而且近期總是幫人處理這種對象夫妻間的事兒。 放在過去，這是想都不敢想的事，柳玉梅見李追遠第一面，就曉得這孩子是個早慧的，但越是早慧的人，越是情感淡薄。 李追遠伸出一隻手，將這四方桌抬起，搬進了屋子。 秦叔恰好這時扛著鋤頭回來，見到了這一幕。 習武之人，對力道方面本就更為敏感，他不由得看向柳玉梅。 躊躇許久，他走了過來，小聲問道：「主母，您傳授小遠習武了？」 柳玉梅放下茶杯，捏起一塊酥糕送到嘴裡咬了一口：「我可沒有。」 「那小遠……」 「小遠這孩子，以前就每日練你教的吐納和基本功，也就前些日子開始，早上會打一套自創的散拳活絡筋骨調整氣血。」 「可這力氣……」 柳玉梅不以為意道：「阿力，人和人，是有差距的。」 秦叔：「……」 柳玉梅笑了，不知怎麼的，她有點開心。 老太太站起身，茶也不喝了，東屋剛補了新的一批牌位，她想去和他們再嘮叨嘮叨，嗯，趁著祖宗們還齊整時。 秦叔走進廚房，倒了一碗涼茶喝。 劉姨正磕著瓜子，瞥了秦叔一眼，說道：「你也學會拍馬屁了啊。」 「啊？」 「算了，你沒學會這一茬。」劉姨嘆了口氣，「是我想多了。」 「什麼意思。」 「沒事你就多去主母那裡提一提小遠，主動拿自己和小遠做做對比，反正你也早就習慣了，不如拿這個換主母開心。」 「我知道了，我會的。主母現在，是越來越喜歡小遠了。」 「小遠這樣的孩子，只要沒病的，都會喜歡。」 劉姨從爐子上取下湯藥，端著送去東屋。 東屋裡，正傳出柳玉梅對著牌位聊天的聲音： 「我現在看小遠這孩子啊，是越看越喜歡。」 劉姨故意掐著嗓子說道：「哎喲喂，這招婿上門，只能招那種老實的，可不能招那種過江龍，要不然家底子都便宜了人家嘍。」 柳玉梅側過頭，繃著臉，看著劉姨，隨即，她自己就先破了功，笑道： 「皮又癢了，掌嘴。」 劉姨放下湯藥：「您先喝藥，我掌嘴給您解解苦味兒。」 柳玉梅端起碗，一邊喝藥一邊看著上頭的新牌位，問道：「漆料都一個色？」 「是的，但材料不同。」 「跟阿璃說了沒有？得跟阿璃介紹一下，這些祖宗分別用什麼材料做的。」 「這倒是不用，阿璃這方面，比咱們精通。」 「我也是奇了怪了，琴棋書畫等等那些，小時候我都是教過的，但鍛器這方面，我自己都不精通，你們也不精通，又到底是誰教的她？」 「小遠那孩子看書多，阿璃也在旁邊一起看著，應該也是看進去了一些。」 《江湖志怪錄》里，魏正道介紹的符紙、器具，多了去了，雖然不可能無比詳細，很多都是淺嘗輒止，但對於聰明人而言，有個圖樣或者有一句介紹，就等於指明了方向，解決了最大難題。 柳玉梅一口氣喝了半碗藥，感慨道： 「阿璃要不是沒了先祖靈位庇護，遭了那樣的事，也是絕頂聰明的孩子，小遠就不用說了。你說，他們倆以後長大了，成婚了，生的孩子，得會是什麼樣？」 劉姨欲言又止。 柳玉梅忽地又嘆了口氣：「不過，他倆好像一點都不喜歡孩子。」 劉姨寬慰道：「終究不是自己的嘛。」 「有理。」柳玉梅復又露出笑顏，將餘下湯藥一飲而盡，然後撿起本該讓其就著湯藥喝的糖塊，遞給劉姨，「還是你嘴甜，賞你的。」 劉姨張口接下，抿著糖，說道：「所以啊，您更得把身子骨養好，萬一他倆真不喜歡孩子，生了也不喜歡，還得您來幫忙帶的。」 「那是，再來一碗。」 …… 林書友原本在大鬍子家，想求熊善再給他介紹介紹辰州符的其它用法。 但有了上次把他搞出闌尾炎的經歷，熊善哪敢再自作主張幫他琢磨這個。 總之，任憑林書友如何軟磨硬泡，熊善都巋然不動。 最後沒辦法，林書友只得在大鬍子家幫蕭鶯鶯和梨花做了會兒紙紮後，就回來了。 潤生譚文彬他們都不在，林書友有些無聊，順勢往那四方桌上一坐。 到底是修修補補過的老桌子，就跟年邁的老人一樣，有時候能硬挺著活很久，可有些時候一點風吹草動就能讓它身子骨散架。 林書友一坐，就只聽得身下傳來「咔嚓」一聲。 「砰！」 桌子被林書友給坐塌了。 李追遠手裡拿著傳呼機，正好下樓。 他剛收到來自薛亮亮的傳呼，準備去張嬸小賣部那裡回電話。 「小遠哥……」 林書友有些尷尬地站起身，說道： 「我會把它修好的。」 「修不好也沒事，劈了送去廚房當柴燒吧。」 李追遠不以為意，一張破桌子而已。 少年離開家，走到張嬸小賣部，給薛亮亮回了電話。 電話很快被接通： 「小遠啊，你還在南通麼？」 念到「南通」兩個字時，亮亮哥的語氣里，飽含深情。 「嗯。」 「還以為你們已經出門了呢。」 「我還以為你打電話給我，是要告訴我該去哪裡出門了。」 算算時間，也差不多該到接下一浪浪花的時候了。 接到傳呼時，他還想著這次是不是又是亮亮哥來提供線索。 「我哪能出門啊，選拔才剛開始呢，我正頭痛著呢。」 當下大學生很是金貴，且綜合素質能力較高，可即使如此，薛亮亮和李追遠他們那伙人待久了，就覺得自己現在選拔的人，有些食之無味了。 「你不應該給他們提前分配實習麼？」 「還早，得過幾個月。」 「哦。」 看樣子，這次不是亮亮哥給自己提供線索了。 薛亮亮是單純打電話來聊天的。 對一個天南地北到處跑且忙習慣了的人來說，再回校園主持工作，有一種猴子被關回籠子的感覺。 李追遠就陪他聊了一會兒，等待著他的圖窮匕見。 鋪墊了很久，最終目的終於出來了。 「小遠。」 「嗯。」 「你讓彬彬幫我買點換季的衣服，代我送過去。」 「好。」 「替我對彬彬道聲謝，麻煩他了。」 「好。」 薛亮亮連續提了兩次譚文彬，意思就是他不想讓李追遠去。 亮亮清楚，自己那位，對小遠很畏懼。 掛了電話，李追遠往家走。 剛上壩子，就看見林書友拿著半截桌腿走了過來。 「小遠哥，這桌腿里有夾層。」 林書友本想嘗試把這桌子給修好的，但壞得太徹底了，修它甚至比重新做兩張桌子都費時費力。 他就乾脆聽小遠哥的吩咐，把這桌子給劈了當柴燒。 劈到這根桌腿時，發現裡頭有個小鏤空，塞著一張黃色的絹布，裡頭還包裹著一塊缺玉。 李追遠接過絹布，攤開，上書五個字： 【木王府寶藏】 整個絹布，就只有這五個字，李追遠仔細檢查了一下，沒夾層，沒使用特殊痕跡和顏料，不用嘗試濕水或火烤。 這缺玉，按照比例，應該是原玉的三分之一。 而且上有特殊雕紋，應該不是無意間打碎的，更像是特意制出來以用作占卜指引的器具。 林書友：「沐王府？」 李追遠：「嗯，你繼續說。」 有時候夥伴們確實能提供一些新奇思路。 林書友：「雲南那個沐王府？」 李追遠：「嗯。」 林書友：「反清復明的寶藏，天地會？」 李追遠：「《鹿鼎記》？」 林書友：「對，就是這個。」 李追遠：「那個沐王府是有三點水的，這裡的木，沒有。」 林書友：「啊？」 李追遠：「不過也是雲南的，應該是麗江那位世襲土司。」 少年開始思索，這算不算是線索的一種？ 可如果是線索的話，距離就有些遠了，雲南啊。 而且，線索給予的方式，也真是夠直接的，居然就藏在這根桌腿里。 李追遠隱隱懷疑，這算不算是自己和魏正道「正義切割」之後，天道對自己的「抬一手」？ 「如果是這樣的話，那也不該就只給一條線索，最起碼，得來三條。」 林書友聽到這話，忙道：「小遠哥，我這就去把另外三根桌腿也給劈了看看！」 「嗯，好。」 李追遠點點頭，拿著絹布和碎玉走上樓。 阿璃沒坐在露台藤椅上，那應該就是在自己房間裡畫畫。 推開門，走進房間，果然，阿璃正站在畫桌前持筆作畫。 見少年進來了，女孩對他露出笑容。 李追遠走過來，看了一眼畫作，然後留意到女孩最新那幾筆的意境有些突兀。 水墨畫講究個意境統一，不是指繪畫時不能停頓得一氣作下，而是指作畫者在創作時，每次提筆時，都得秉持同一種心緒。 這種創作問題，不應該出現在阿璃身上，除非她的心緒，受到了某種影響。 李追遠沒說話，只是雙手撐在畫桌上，繼續欣賞著畫。 他曾對女孩說過，要是遇到什麼事，必須得告訴自己，別管有沒有危險。 他們之間，越是危險的事，才越是有趣。 那種「我知道有危險所以不能告訴你」的糾結，少年不喜歡。 該擔心擔心，該愛護愛護，該做的事兒更得做。 女孩伸出一根手指，放在少年掌背上，輕輕摸了摸。 少年扭頭，看著她。 女孩對著少年攤開手掌，眼睛裡亮著光。 「有東西來了？」 女孩點頭。 自打夢鬼那次事之後，阿璃夢裡的那些東西，要多乖巧就有多乖巧，退避得太過，使得李追遠都無法拘到它們。 李追遠也清楚，這些上不得台面的玩意兒，終究要成一種過去式了。 而今，居然有東西捲土重來。 那就不再是先前的那種東西，要還是以往的那些玩意兒，阿璃早就習慣了，不至於在作畫時攪亂心境。 所以，這次來的，是個大的。 不屑於和那些小嘍囉一起鼓譟針對一個小女孩，但和秦柳兩家歷史上有仇，時機合適時，他依舊會選擇報仇。 相較而言，倒也算是一種堂堂正正，但同時……也更危險。 李追遠伸出手，與女孩十指緊握，閉上眼。 熟悉的平房，熟悉的供桌，熟悉的龜裂牌位。 但這次，這些牌位開裂處的顏色，發生了變化，赤橙黃綠青藍紫，什麼顏色都有。 因為現實里，東屋的牌位被重新定製了，女孩也早就摸清楚了它們的材料，也就順便在自己的意識里，給祖宗們進行了「物料歸位」。 只是，哪怕顏色上有變化，可終究沒有靈。 李追遠低下頭，他的腳下，有一道長長的身影。 這不是他的影子他沒這麼高。 此刻，正有東西，站在門檻外。 除了第一次的那位余婆婆，接下來，就沒有邪祟敢站得這麼近，這般囂張過。 李追遠轉過身，面朝門外。 門檻外，有一張椅子，上面坐著一個人。 這個人很高，哪怕是坐姿，依舊比正常男性要高得多。 他身穿黑色長袍，上面繡著各種飛禽走獸，不是蟒袍，也不是官服，既有嚴整規制，卻又沒辦法和李追遠記憶里任何朝代的正服對應上。 一般這種情況下，意味著這衣服規格體制，只在小範圍或者在家族內部流通。 就比如秦柳兩家，也有著正式場合下自己的等級服飾。 自己那裡，還有柳奶奶送的兩套呢。 對方低著頭，似是在俯視打量。 其頭部位置黑黢黢的，只能感知到目光流出，卻看不真切臉。 李追遠抬起頭，捕捉到對方目光後，坦然與其對視。 良久，黑袍人發出了陰惻惻的笑聲。 和之前那些白霧中的邪祟們的恫嚇、詛咒不同，這裡的笑聲中，還夾雜著一抹唏噓。 仿佛是看見當初的仇人之家，竟淪落到需要靠孩子來撐場面後的一種無奈。 即使李追遠依舊能夠與其「對視」，沒落下場面，但在黑袍人眼裡，也無非是少年需要頂起門楣來的一種倔強。 黑袍人的目光從少年身上挪開，掃向後方供桌上的牌位。 在其中一張牌位上，目光駐留許久。 似是在回憶，曾經與那位龍王交鋒的歲月。 李追遠知道，自己此時若是順著其目光感覺，應該能找到那位龍王的位置。 但他不能這麼做。 人家略過自己去看身後的長輩，本就是一種沒拿你當回事兒的態度，你要是真跟著一起回頭去找尋長輩，就是自降身價。 都知道秦柳兩家敗落了，但柳玉梅這些年一直撐著的，就是秦柳兩家的那口氣。 現在，這一責任，落在了李追遠身上。 少年開口道：「你若真想祭拜，可尋路而來，牌位前磕頭。」 黑袍人的目光，再次落到了少年身上。 這一次，沒有輕視，換上了鄭重。 他將自己的手，從袖口中探出。 李追遠注意到，他的手很大，也很長，人家畢竟有這麼誇張的一個個子，這倒也正常。 只是，其手指上的五根指甲，全部漆黑，散發著精純的屍氣。 這不是死倒的氣息死倒的氣息中會有一種特殊的濕潤。 而這種屍氣，李追遠曾見過，很久之前，貓臉老太來家裡借桌椅板凳鍋碗瓢盆開壽宴，有一尊殭屍自夢中出現，與其大戰。 眼前這位黑袍人……是殭屍？ 對方手掌中，有一塊玉。 自己手裡，剛得到一塊碎玉，正是其中一部分。 只見對方掌心拋起，玉石分開，落於地上，化為三塊。 自己猜得沒錯，這玉，確實是拿來做占卜的。 雖然就三塊但可根據其落地後的角度，進行各種推演，可謂有無窮變化。 這種門道，可謂一通百通，無非是規則形式不同，但算法是一致的。 李追遠低頭掃了一眼，就看出來對方占卜出的，是上吉。 沙啞的聲音，自黑袍人喉嚨里傳出： 「吾族飛升在即，請君觀禮。」 話音剛落，黑袍人的身形開始慢慢變淡。 這時，遠在天上的那些白雲，見似乎有大東西要站出來了，它們似乎覺得自己又行了，雲層紛紛下降，胡噪聲像是又要再起。 但當李追遠的目光，掃向天空時，雲層下降的速度一下子變慢了，裡頭的聲音又小了下去。 黑袍人見狀，再度發出那陰惻惻的笑聲。 身形，徹底消失。 不過，他先前占卜用的三塊碎玉，則留在了門檻外。 這玉，是邀請函麼？ 可是，卻有三塊。 是需要自己集齊三塊玉湊出一個完整的？ 還是說，本就有三塊碎玉，會分別給予三方？ 亦或者是……被邀請者眾多，能去觀禮的，只有三方名額，得靠爭搶？ 第一個可能，李追遠直接排除了，既然對方來這裡邀請了，就不至於讓自己再去做什麼收集之事。 第二可能要是真的，那就意味著這次出題人出的，和上次貴州之行一樣，是合作題，只是這次有三個團隊一起聯合應對。 而如果是第三個可能，多方爭奪入場資格，自己率先拿到一塊碎玉，倒不見得全是好事，因為他可能因此成為其它團隊獵奪的目標。 走江，每一代的最終勝者為龍王。 既是百舸爭流，那江水怎麼可能不創造機會，讓你們互相之間撞一撞，拼一拼？ 不是只有苗疆，才會養蠱，這歷代龍王，可都是在江水裡廝殺競爭出來的。 李追遠睜開眼，回到現實。 阿璃看著少年，她知道這次，和以往不同。 以前不是沒有那樣的存在曾短暫出現過在自己的夢裡，但從未停留這般久。 李追遠低頭下，讓自己的額頭和女孩的額頭抵在一起。 「這樣，才有意思，才好留畫，不是麼？」 女孩挪開自己的額頭，再向前輕輕地溫柔地碰了上去，她笑了。 「小遠侯，小遠侯，你太爺我中獎啦，哈哈哈哈，中獎啦！」 太爺興奮的聲音自樓下傳來。 中獎前，太爺偷偷摸摸。 中獎後，太爺無比囂張。 坐著潤生的三輪車，回來途中，遇到任何認識的人，太爺都要裝作為難地說一遍： 「唉，就摸了一張，怎麼就中獎了呢，他哪有什麼時間出去旅遊啊。」 等別人既羨慕又幫他分析時，太爺又會再加一句： 「只能讓我家小遠侯他們，出去玩一番了，伢兒們肯定是高興的。」 李追遠走下樓。 李三江正好手舉著獎券，從三輪車上下來。 「小遠侯，給，你可以回京里看望你的北爺爺北奶奶了。」 愛是排他的，但愛又是包容的。 李三江當然希望小遠侯能永遠只屬於自己，但他清楚，要想孩子未來發展得更好，那北邊爺爺家的助力，那是必不可少。 李蘭那丫頭，他從小就瞅著她奇怪。 但李三江不信，那北邊的爺奶，會不疼愛這種天才孫子。 李追遠接過獎券，上面已經刮出了獎項——全家五口七日豪華游。 不過，前面還有一小段沒刮，李追遠給它颳了，然後道： 「太爺……」 「太爺我就不去了，你們去玩吧，我幫你準備些土特產，給你北邊爺奶送去。」 「不是京里……」 「哎呀，太爺這裡事兒多得很，人走不開，得賺錢，再說了，你去見你北邊爺奶，太爺我跟著去不合適，他們會不樂意的。」 李追遠只得將獎券攤開，遞送到李三江面前，說道： 「太爺，這張券不是去京里。」 「啊，怎麼不是，我也讓潤生侯幫我一起看了的。」 「前面還有倆字。」 李三江把眼睛湊過去，仔細看了看，然後很是詫異地念出： 「雲南全家五口七日豪華游？」 (本章完)
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
