第324章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第324章 阿萍去做飯了。 林書友去幫忙。 李追遠拿著紙筆，坐在井蓋上，寫寫畫畫。 有姓李的在，趙毅也懶得動那腦子，往輪椅上一縮，眯著眼曬起了太陽。 廚房裡，時不時傳來阿萍和林書友的說笑聲。 其實，多接觸接觸，倒也不怪阿友到現在都沒察覺到阿萍的心智。 很多人老了後，就會變得跟老小孩兒一樣。 阿萍這個年紀，願意和年輕人說說笑笑，再搭配其精緻利索的打扮，很容易讓人覺得她是在向下兼容，很有智慧。 飯做好了，家常菜，談不上多豐盛，但色香味俱全，米飯多蒸了些。 李追遠在旁邊坐下，拿起碗筷，開始吃飯。 趙毅把身子朝少年這邊側了側，問道：「都設計好了吧？」 李追遠：「設計什麼。」 趙毅：「我看你剛剛坐那裡，下筆如有神的樣子，對你來說，應該沒什麼難度。」 李追遠：「在全面系統地拿到金家人鎮壓黑蛟皮的方法前，沒辦法做提前設計。」 趙毅：「我不信。」 這個活兒確實很難，但趙毅覺得自己也能勝任，所以不相信少年沒辦法。 李追遠：「如果僅僅是取走蛟皮和殘靈的話，那確實不難。」 趙毅：「那還是難點吧，悠著點，慢慢來，我不急。」 李追遠將碗裡米飯吃完，給自己留了半碗湯，端起來，慢慢喝著。 趙毅吃得少，放筷子是最早的，這會兒雙手交疊於腹前，整個人顯得有些陰鬱。 「小遠哥，辛苦你了，思慮周全點，這家子不容易。」 李追遠不置可否。 隨即，趙毅像是想到了什麼，問道：「那你剛剛坐那井蓋上是在幹嘛？」 李追遠：「畫畫。」 趙毅攤了攤手：「好吧。」 阿萍幫林書友又添了滿滿一大碗飯，然後從廚房裡端出一個木托盤，上面擺著一碗藥和一碗粥。 粥上有兩筷子中午的小菜，量很少，只為嘗個味道。 左手端著托盤，進廳屋後，右手提著一個木桶，桶里有半桶水，桶邊掛著兩條毛巾。 林書友將桌上的飯菜清了個底，吃完後放下筷子，伸了個懶腰，心滿意足道： 「啊—.好飽。」 趙毅：「去，洗碗。」 「好嘞。」 林書友把碗筷收起，進廚房洗碗。 在院子裡又坐了一會兒，李追遠起身，拿著一沓紙進了屋。 老人已經緩了過來。 阿萍給老人餵了飯與藥後，又幫老人擦拭好身體，現在正整理著床鋪。 做這些時，阿萍臉上帶著笑意。 她每天得自己做酥糖、去賣、去買菜、打掃屋子院子，還得照顧老人。 她不覺得自己過得苦，她很開心。 小時候因為自己愛吃桂花酥糖，金興山就親自做給她吃；自己尿床的習慣，維繫了很久，金興山每次都是笑著幫她清理、換床褥、洗被子。 她腦子裡，雜七雜八的念頭並不多，只覺得以前金興山這麼對待自己，自己現在這麼對待他， 是天經地義，哪怕她的年紀也已經很大了。 李追遠走到床邊，老人眼睛睜著，看著少年。 等阿萍離開臥室後，老人以絲線撐著身體，坐起。 少年將畫放在老人面前，老人用顫抖的手，將畫一張張翻開。 畫的有劉金霞、李菊香和李翠翠，除了人物正面肖像外，還搭配了一些場景。 比如李菊香坐在壩子上擇菜，比如翠翠在田間小路上開心地轉圈，比如劉金霞與另外三個老太太坐一起，打長牌。 李追遠刻意凸顯了劉金霞在牌桌上的性格，她是個強勢的，除了對柳玉梅時，她是溫順的霞侯妹妹，對其她人時，那可是氣勢如虹。 畫上刻意描繪出了劉金霞起腳，把身子湊到花婆子面前，撥點著她花婆子面前的牌幫她重新算番的場面。 花婆子氣不過，覺得自己不可能算錯，坐在那裡撐著腰，氣鼓鼓地回瞪劉金霞。 「呵呵—.呵呵—.呵呵—· 琴弦那裡發出笑聲。 子女再大，在父母眼裡，都是小孩子。 畫中的劉金霞雖然已是做奶奶的人了，但在金興山眼裡，就是個和小夥伴玩遊戲較真的孩子。 接下來的一幅畫，讓老人愣住了。 畫中的劉金霞坐在一張桌子後，神情肅穆；桌上擺著羅盤、算冊、符紙，身後還掛著各種法紋條幅。 普通人對鬼神之說往往極為好奇，可一旦身處玄門，品嘗到禁忌的後果後，才會意識到這裡面到底有多恐怖。 老人不希望自己的女兒，也走上這條路。 李追遠：「做這個來錢快，收入高，你放心，她都不能算是入了門，就算是給人通靈瞧病，也會反覆叮矚客人還得繼續去醫院繼續吃藥。」 老人點了點頭。 翻到最後一幅。 畫中場景應該是在農村平房的廚房裡，門板上躺著一個小男孩，劉金霞手持毛筆坐在小男孩身邊，一邊畫符一邊念咒。 少年身上綁著一根線，另一端系在李菊香身上，而李菊香正痛苦地在地上打滾。 老人沉默了許久。 他沒問，這個畫中的小男孩就是眼前的少年，而是眼眶泛紅道： 「陰魂不散！」 靠命硬去轉移邪，這算是劉金霞母女倆的壓箱底手段。 正常客人，除非開出無法拒絕的價格，否則母女倆也不會幹。 當初劉金霞以這種方式，幫李追遠轉了邪，那是看在李維漢照顧過她們母女的面子上。 這種命硬，確實來自於祖傳，金家人的命格本就特殊；但除此之外，這「傳承」里，還混合了來自黑蛟的詛咒。 金興山以為把女兒送出去了，就能庇護女兒平安，他的想法其實沒有錯，也的確是實現了。 但黑蛟的詛咒不是那麼容易逃掉的，尤其是這黑蛟皮重新誕生出殘靈後，對金家人充斥著恨意。 伴隨著金興山對其鎮壓得越來越有心無力，它越來越凝實，報復也就越來越重。 這也是為什麼，同樣的命硬，但劉金霞、李菊香和翠翠之間，卻有著明顯的遞進。 李追遠開口道：「把你金家如何鎮壓這黑蛟皮的方法，完整地告訴我，我來徹底解決這件事。」 老人先前對李追遠與趙毅一直有著提防心，尤其是在李追遠將話題牽扯到他後代時，老人本能地開始裝傻。 江湖上類似的事，簡直不要太多，有時候某個家族因自身血脈或者命格的特性，遭致打壓針對，最後全家包括未來後代都淪為器具用途，亦屢見不鮮。 不過，在少年將這些畫交給他看後，老人最後一點疑慮也被打消了。 他現在是徹底相信，少年與自己女兒一家有舊。 老人：「沒有書籍文字記載了，原本是有的，但都被我親自銷毀了。」 李追遠：「你口述就行。」 老人：「那我儘量說慢點，有不理解的地方，你盡可——」 李追遠：「請儘可能說快點。」 老人：「額——好。」 接下來，老人開始講述金家人鎮壓黑蛟皮的方法與歷史。 與李追遠先前所猜想的一致，金家人本就有著一種特殊命格，可以說，是天生吃玄門這碗飯的當初趙無恙，或許也是看中了金家先祖這一點。 而金家人歷史上對黑蛟皮的鎮壓，就是以自己命格為媒介，強行中和去黑蛟皮上殘留的怨念。 這個方法，很累、很辛苦，更是很痛苦，金家人一直堅持著，直到趙家人取走了鎖江樓塔下的趙無恙頭顱，失去庇護的金家人繼續以這種方式鎮壓黑蛟皮時，其命格開始被黑蛟污染。 蛟，本身就是一種很特殊的存在，那麼多關於蛟化龍的傳說故事，其實都在說明它在這一階段的存在尷尬。 相學命理里，所有與「蛟」相關的描述，都有殘缺或隱患的意思。 李追遠一邊聽著，一邊用筆在紙上寫寫畫畫，這次就不是單純畫畫了，而是開始進行設計。 寫著寫著，少年手中的筆微微停頓了一下。 他發現了一個問題。 那就是早期，金家人以自身命格配合專業手段，確實是在消磨蛟皮怨念，但後來，因趙家人搞出的變故，且金家人命格被黑蛟污染後這種鎮壓，反而變成了一種「祭養」。 可以說，黑蛟皮之所以能誕生出殘靈，金家人的催發「功不可沒」。 這是一個很殘忍的事實真相。 金興山應該是身處於局中，而且從其爺爺輩父親輩都是這麼下來的，所以並不會察覺到異樣。 李追遠剛進院子，與這井下黑蛟殘靈「打過招呼」後，心裡就產生了疑惑。 如果屋裡是位強大的存在，那他就算不捆繩索，也能讓這殘靈規規矩矩的。 可偏偏屋裡的金興山，都已經是這副樣子了，如果這黑蛟殘靈想要跑，他其實根本就無力去封鎖。 這也就意味著，金家人與黑蛟皮之間的關係，從早期的單方面鎮壓者，變成了餵養者。 誠然，客觀上，這也是一種「鎮壓方法」，像是割肉飼虎，讓黑蛟殘靈繼續留在這兒，不至於去危害普通人。 但黑蛟殘靈也是在為自己的未來著想，眼瞅著金興山快油盡燈枯了，它得主動去找尋新的金家人。 劉金霞、李菊香以及翠翠，就是殘靈為自己早就預備好的未來飼養員。 老人：「我講完了，還有哪裡需要我—.」 李追遠：「好了，我聽懂了。」 老人：「我——」 李追遠：「剩下的事，交給我做。」 老人還是有些無法適應與少年的這種交流方式， 他倒是樂意將金家傳承都毫無保留地傳授給少年的，但很多他自己都覺得很難懂的關鍵點，想要做一下發散和深入講解，卻都被少年要求直接略過。 有一種金家家學，在少年眼裡，什麼都不是的感覺。 可少年態度雖然偏冷漠，但對自己還是很客氣，所以老人也不覺得，少年是在故意譏諷金家絕學。 老人：「你要準備多久你打算怎麼做？」 李追遠：「下午吧，爭取傍晚前把事都搞完。」 老人： 「...... 李追遠：「它既然把你金家當———.」 少年頓了頓，換了個方式： 「既然發現了其中規律與本質，那我就打算用最直接的方法去將它解決。」 老人：「切莫————·衝動。」 李追遠：「幫你是應該的，這也是我這次來九江要做的事之一；但幫你的女兒，是我願意做的，為了她們，我也必然要將所有隱患都掐死。 你也看見了，那幅畫裡，你的女兒和孫女，曾幫了我。」 老人：「這是她——天大的福氣，上蒼，待我金家不薄。」 忽然間，老人像是想到了什麼，他震驚道： 「你的意思是，她，和她的孩子們，也都被——.」 李追遠打斷了老人的話：「我會解決，很快。」 先前的懷疑在此刻全部不見，老人以絲線拉扯自己脖子，讓他儘可能用力地點頭。 因為他清楚自己已經有心無力了，如果自己女兒以及她後代，還是沒能逃脫與黑蛟牽扯的話， 唯一能幫她們解除災禍的，就只有面前這位少年了，他必須得信，信這少年肯定能成功。 李追遠換了個話題，問道： 「你想見見她麼，或者是，見見她們。」 老人眼裡瞬間流露出濃郁的期盼，怎麼可能不想見，他為了女兒，連祖訓都背離了，可以說這麼多年，他幾乎無時無刻不在承受著思念之苦。 好在，他還有個養女，他將對親生女兒的愛意，全都寄托在了阿萍身上。 愛是相互的，阿萍也是發現老人一直在睹物思人，可能也是察覺到了老人身體狀況越來越差， 所以才會偷偷把老人床頂上掛著的那幅畫偷偷臨募下來，貼到尋人啟事欄上。 正常來說，她這種具體信息沒有，甚至連聯繫方式、地址都沒留的手畫版，根本就不可能得到回應，但就是被早上在鎖江樓塔下遊玩的李追遠看見了。 當然了，這種「遊玩」自一開始就不是漫無目的，甚至可以說是以功利性催動。 就像昨晚趙毅吃個早酒都能撞到那逃犯一樣，李追遠今早答應下樓逛景點，也是想著主動點， 接一接這渠水。 雖說一切自有天意，可你若是一味悶在家裡，無疑是增加了天意降臨給你的難度。 老人：「還是不見了吧。」 李追遠：「我說了，這裡的事，我會解決好。」 老人：「她都這麼大年紀了，都有孫女了，沒必要讓她知道自己是抱養來的。」 李追遠：「她已經知道了。」 這一切，都怪劉金霞那個死前只圖自己嘴巴痛快的叔叔。 老人：「那她也沒興趣這麼遠，來見我吧？」 李追遠：「年紀大了，確實更容易看得開，但如果有機會，我想，她也是想來看一看你的。」 老人：「我」 李追遠：「即使是你主動讓她被拐走的，但不管怎麼樣，站在一個父親的角度，你很合格。」 老人：「真的—————.可以麼？」 李追遠：「我可以來安排。」 老人：「謝謝————·謝謝！」 李追遠：「待會兒，還得把你抬到院子裡一趟。」 老人：「一切我都配合，無論讓我做什麼，哪怕是我這條已經不值錢的命。」 李追遠：「不至於，就算你現在彌留了，我也有辦法讓你多撐幾天，等你見到她再死。」 老人：「真好啊——」 李追遠向臥室外走去。 老人：「還未敢問—尊駕身份？」 李追遠掀開帘子，出去時回答道：「她鄰居。」 趙毅又一次辛苦地，把自己的輪椅推到了廳屋裡。 見李追遠出來，他馬上問道： 「怎麼樣？ 3 李追遠：「可以很快解決，涉及的是命格。」 趙毅：「命格，很快解決—姓李的，你是打算用自己的命格和黑蛟對沖？」 李追遠：「這不是解決殘靈的最好方法麼？」 趙毅：「可這法子一不留神，就會讓精神意識受損，你這樣做會不會太冒險了？」 李追遠：「給你縫皮時，也要用到這個方法。」 趙毅：「那挺好，你這次正好先試一下手，下次給我縫蛟皮時，就能更遊刃有餘了。」 李追遠：「另外，這樣做，順帶還能將蛟皮里殘留的怨念一併清理乾淨，省得到時候扒拉下來再進行處理。」 趙毅：「怎麼聽起來，像是在洗大腸似的？」 李追遠：「原理差不多。」 趙毅：「我喜歡吃帶點原味兒的，洗得太乾淨了，沒那個味兒。」 李追遠看著趙毅。 趙毅：「你總不至於認為，我會被那東西的怨念所影響吧？」 李追遠：「好。」 趙毅：「謝謝。」 李追遠：「你閒著也是閒著，幫我聯絡一下譚文彬，讓他想個辦法，把劉金霞一家人，安排到這裡來，與金興山見一面。」 趙毅：「不用麻煩譚大伴了。」 李追遠：「你能搞定？」 趙毅：「交給我就是了。」 李追遠點點頭，趙毅對金家人，有著極強的補償心理。 先前金興山將自己誤認為是劉金霞的孫子，結果趙毅毫不猶豫地認下這個「奶奶」。 李追遠：「老田的事，我覺得不大可能成功。」 趙毅：「老田成功與否，都不影響我回去認人家當干奶奶。我趙家，做了這麼多的孽，這姓趙的，合該給人家當孫子。」 臥室里。 金興山還在繼續看著那些畫作，這是這麼多年來，他第一次知道女兒的情況。 他尤其喜歡打牌的那一幅畫，為此指尖在上面摩了許久。 可就在這時，這畫像是被點著了一般，出現了一塊熏黃。 老人驚住了，有些不知所措，好在這熏黃並未擴散，也沒影響到自己女兒的那塊區域，就是把同桌的一位一起打牌的「老太太」，給完全遮蓋住了。 金興山嘴巴張開，眼裡流露出了恐懼，而後恐懼分層，漸漸演變為一種敬畏。 那位少年的身份，他大概猜出來了。 準備工作很簡單，只需一張供桌。 林書友去準備時被阿萍看到了，她手腳十分麻利地把供桌布置好。 在點燃蠟燭後，她就刻意距離供桌遠遠的，站在屋檐下，都不敢進院子。 她以前應該經常幫金興山準備祭祖，可每次祭祖開始時，金興山都會讓她儘可能遠離。 不是因為她養女的身份，不配祭金家先祖，而是金興山不希望對她造成什麼影響，哪怕她非金家血脈，但這種事———就怕個萬一。 林書友將金興山抬了出來，放置在了供桌後的一張由多張長凳拼起來的檯面上。 金興山指尖一彈，一根絲線飛出，纏繞到了井蓋上，另一端則系在自己手腕處。 這一幕，真的和劉金霞自己琢磨出來的法子，很像。 只能說，劉奶奶還是有「家學天賦」的。 李追遠站在金興山旁邊，從對方身上又抽出一根絲線，沒急著綁到自己手上，而是繞在了一根釘子上。 「可以開始了。」 金興山目露堅定，喉嚨里發出晦澀難懂的音調。 很快，並口下面也傳出細微的摩擦聲。 殘靈醒了。 絲線顫抖，金興山閉上眼，背後的鱗皮瞬間充斥起活性，很是獰恐怖。 「嗡！」 井蓋顫抖，黑蛟殘靈要上來進餐了。 李追遠開啟走陰，看見金興山體內本就不多的血氣開始逆行，而後被染成了黑色。 老人身體已經到了極限，他大概率撐不住這一輪的「鎮壓」 主要是以往金家人舉行這一儀式時，配套布置還有很多，可這次，李追遠除了供桌，什麼都沒預備。 這就相當於讓金興山直面黑蛟殘靈，黑蛟殘靈也察覺到今日的特殊，因此格外興奮。 李追遠將釘子彈開，將絲線纏繞至自己中指。 下一刻，與先前剛進院子時的體驗一樣，周遭的人和物全部消失，仿佛視野里，就只有自己與那口井。 哦，還有金興山。 他跪坐在那裡，無比矮小的同時，還近乎透明。 少年體驗著這裡的環境，這裡是精神意識層面，也可以理解成是一種夢，就像夢鬼當初營造出的那種。 只要你有足夠渾厚的精神力做依託，在這裡，你可以很「自由」，能夠將現實里無法具象化的東西，在這兒一一呈現。 李追遠走到金興山面前。 金興山在這裡能說話了。 「讓您見笑了——」 精神層面的差距，在此刻無比清晰。 雖說金興山現在是老到快不行了，但他年輕時，第一次從父親手裡接力鎮壓黑蛟皮來到這裡時，也遠沒有眼前少年來得這般大，這般凝實。 先前看見身前這少年時，金興山一度以為自己沒「進來」，還位於現實中。 李追遠：「需要我幫你解除出去麼？」 金興山只是起個開頭作用，得靠他，自己才能進到這裡。 現在自己已經進來了，那金興山就沒用了。 金興山：「我想，看著它被終結，這是我金家很多代人的目標。」 可轉念一想，金興山又開口道：「我還是走吧———」 李追遠：「那你就留在這裡。」 金興山：「會不會成為你的累贅—」 李追遠：「不會。」 其實，還有一句話金興山沒說，他不好意思說，他擔心自己被波及，精神湮滅，死了，就沒辦法見到自己女兒了。 他是一個很矛盾的人，在祖訓和女兒之間不停搖擺，但他又是一個再正常不過的人。 李追遠：「我答應過你，讓你見到你的女兒。」 「砰。」 身後，並蓋爆開，一聲咆哮傳出。 先前李追遠與它打過招呼，那一次它退縮了，可這次，在察覺到李追遠的存在後，它的凶性再一次被調動起來。 金興山看向少年身後：「它—來了李追遠轉過身，面朝那頭黑蛟。 它不算特別龐大，形體上很像是一條巨蟒，但比巨蟒更粗更雄壯，頭頂上的那顆角，也使得其流露出特殊的威嚴。 它的實體早就沒了，如今只剩下了這一點點皮，但新誕生的靈，至少在精神層面上，將自己做了個補全。 「吼！」 面朝少年，張開大口，發出挑畔。 李追遠向前邁出一步，再次與黑蛟殘靈爭鋒相對。 黑蛟殘靈撲了上來。 「轟」的一聲，它沒能觸碰到少年，而是被少年身前無形的屏障擋住。 一張供桌的虛影出現在李追遠身後，供桌上的牌位全部龜裂，顯露出破敗之感。 可即使如此，它依舊幫少年穩穩扛住了黑蛟殘靈的這一輪絞殺。 供桌兩側，披掛著綠色的鎏金長幅，上繡金龍，栩栩如生。 縱使柳家歷代龍王的靈都沒了，但龍王門庭，依舊是龍王門庭。 老人見到這一幕，重新低下頭，跪拜下去。 那一排排的牌位，看得他心慌。 在他先祖眼裡，趙無恙就是無上的存在，在他眼裡，九江趙更是這裡的巨。 而能擺出如此多牌位的.這世上，只有龍王家。 黑蛟殘靈不斷進行著憤怒咆哮，身軀使勁地衝擊。 理論上來說，這裡應該是黑蛟的主場，這裡是它的意識深處，而它更是有著吞食命格的能力， 可眼前這個，太硬—它著實咬不動。 就是採用消磨的手段，自己雖然身軀龐大，但論凝實程度，還是比不過眼前這少年。 真要消耗下去，指不定最後誰先支撐不住。 發泄完一通脾氣後，黑蛟殘靈調頭，準備回井裡。 它知道，今天有這少年在，它無法吃到祭品，如若下次少年還在，那它就打算離開這裡了。 然而，當它原路返回，且即將靠近那口並時， 「轟！」 又是一道無形的屏障出現，將黑蛟殘靈擋住。 另一張供桌虛影落下，正好覆蓋在井口，上面的所有牌位也都是裂開，但兩側的紅色鎏金條紋卻依舊在無聲訴說著屬於它的威嚴。 金興山看了看眼前的供桌，又看了看遠處出現的第二張。 金家已經衰落很久了，金興山也不太關注江湖之事，這兩張供桌，讓他無法理解。 因為按照眼前情景來推斷的話，就說明這少年身上，有兩家龍王門庭傳承。 可是，這又怎麼可能這不符合法理就算是一位龍王家的娶了另一位龍王家的，他法理上，也只能代表一家才對。 可少年能將兩張肅穆威嚴的供桌在這裡凝聚出來，就說明他法理上絕對站得住，要不然不僅不會出現，更是會因此舉動，為自己帶來因果反噬。 黑蛟殘靈再度對秦家供桌發動衝擊，可它依舊是沒辦法破開。 身軀旋轉，黑蛟殘靈再次面朝李追遠所在的方向，發出一聲咆哮，但這次，明顯有點中氣不足其實，當李追遠來到這裡，黑蛟殘靈從井裡出來時，單純的勝負，已經沒懸念了。 可李追遠想要的，不是簡單地將其擊敗，而是要將其掌控。 想要活捉，那就得多付出點代價，也需要更多的手段。 最好是在精神層面，將這殘靈擊垮，讓它見到自己就畏懼，永遠不敢再造次。 李追遠抬起手，向前探出， 精神力快速消耗，一尊偉岸的身影自少年身前顯現，這是鄯都大帝。 大帝的虛影做著與少年一樣的動作，抬起手，然後與少年一起，將手向前探出。 黑蛟殘靈開始躲避，它畏懼了。 但大帝的手掌，還是將其抓住。 少年手指閉合，握拳，緊。 大帝的手指閉合，握拳，緊。 黑蛟殘靈發出悽厲的哀豪。 「砰！」的一聲，黑蛟身軀斷為兩截。 有頭的那一段向前，有尾巴的那一段向後，繞行一圈後，頭尾相連，頭張開了嘴，將尾吞入。 黑蛟殘靈變得完整，但比先前，體形雖縮水幾乎一倍，也沒那麼凝實，開始變得有些透光了。 李追遠繼續前進，主動走出柳家供桌庇護的範圍，更是從大帝虛影中間穿過。 黑蛟殘靈猶豫了一番後，還是凶性占據了思維，認為這是一個好機會，向少年再度衝來李追遠雙手合十，運轉《地藏王菩薩經》。 少年從不認為自己是地藏王菩薩的傳承者，但無法否認的事實是，這世上大概也沒幾個人，能比自己得到的地藏王菩薩傳承更全面。 更何況，自己還曾吸收了菩薩的蓮花台。 總之，以精神力作為消耗，再藉以風水之法，李追遠成功在自己身前，凝聚出了一尊地藏王菩薩像。 不大，只有後方鄯都大帝虛影的一半，但那黑蛟殘靈也比先前縮水嚴重，嗯，夠用了。 「轟！」 黑蛟殘靈撞擊到了菩薩神像上，金色的火焰在黑蛟身上燃起，它身上一片又一片區域不斷化作虛無。 其立刻驚恐地開始後退。 雖然它是由黑蛟皮里新誕生出的靈念，並未繼承原本那頭黑蛟的完整記憶，但它也明白，現在這裡出現的東西，是極其不正常的！ 與黑蛟殘靈的驚恐失措不同，李追遠倒是對這個環境越來越上手了。 這種對抗，越來越像是陣法師之間的博弈，不過換了個特殊場地罷了。 當初的自己，在夢鬼那一浪里，只能引動江水，將那夢鬼從「假浪」過度到「真浪」，因為彼時的自己，遠沒有現在這麼強大與從容。 要是能讓自己重新回到那一浪去，就算沒有魏正道、大帝、烏龜它們的因果介入，自己也能與那夢鬼好好鬥一斗。 說白了，他現在的唯一缺點就是沒有練武，但在其它方面的提升，經過一浪一浪的淬鍊，那是相當驚人的。 黑蛟殘靈的快速撲騰，終於將身上的火焰熄滅，可其身軀，卻開始呈半透明狀。 它現在很絕望，打又打不過，耗又耗不過，想逃回家，家門還被堵住了。 因此，當李追遠繼續向前邁步時，黑蛟不敢再主動進攻了，而是故意向上飛，想要儘可能地與少年拉長距離。 但這兒，說白了就這麼大，且因為黑蛟殘靈接連受創，它「夢」的範圍，也在逐步縮小。 李追遠抬起頭，看向被自己嚇得蜷縮在上面的黑蛟殘靈。 少年罕見地猶豫了一下。 其實，那位，他也是能「塑造」出來的，可少年擔心，將其塑造出來後，可能會失控。 最終，李追遠還是決定將其捏出來，從位格上來講，那位也是龍王，但他很不稱職。 魏正道的身影出現在了黑蛟頭頂，他就是正常人大小。 下一刻， 魏正道抬起腳，對著黑蛟的腦袋，踩了下去！ 「轟！」 李追遠只覺得自己大腦一陣眩暈，這是因為自己的精神力正被瘋狂地抽取而出！ 果然，不受控了。 明明是自己靠著傳承因果，捏出來的「假人」，可他一旦出現，就開始本能地搞事。 李追遠是打算慢慢炮烙這黑蛟殘靈，像是剝洋蔥一般將它一層一層剔除，只留下最純粹的一道。 因此，先前一直控制著出手力度。 但魏正道這一腳，直接將黑蛟殘靈給踢崩了，踢成了一團霧！ 李追遠一邊承受著頭腦的暈眩感一邊倒退，同時還得關注著上方，他擔心魏正道一腳真給那殘靈給踢死了。 好在，一條蟒蛇大小的存在從黑霧中落下。 它還沒死，生命力還挺頑強。 也是，要是這貨那麼容易殺，當初趙無恙也沒必要在擊敗它後，還得對其分戶鎮壓。 即使李追遠現在面對的，不是當年的黑蛟，但它的這一秉性倒是一直保留了下來。 不過，饒是如此，此時的黑蛟也是到了崩潰的邊緣。 它雙眸一片赤紅，極劇的驚恐，讓它的精神意識處於了即將崩潰的臨界點，可不管是人是獸， 在這個時候又往往最容易激動。 它看向李追遠。 「嗡！」「嗡！」「嗡！」 李追遠還處於倒退之中，像是被魏正道的出現給吸得太狠了，精神力不濟後，少年身後的菩薩、大帝以及柳家供桌虛影，全部消散。 最後，少年甚至跌坐下來，正好坐在金興山的身前。 金興山馬上站到少年面前，左手搭在自己右手上，金家的秘法正在流淌。 過去，金興山能「鎮壓」黑蛟，是因為黑蛟需要他來投餵。 可現在，黑蛟眼裡滿滿的都是對少年的驚恐以及對殺死少年的渴望，金興山的這點肉，它瞧不上了，而且它更清楚，要是讓少年離開這裡，下次對方休養好了再來對付自己，那它將毫無辦法。 活人休養精力，只需好吃好睡，它這種殘靈，得需要日積月累，一代代人的投喂，沒辦法比的。 黑蛟殘靈徹底孤注一擲，向李追遠沖了過來。 「啊！！！」 金興山大喝一聲，為了保護少年，也主動向黑蛟衝去。 其實，如果黑蛟意識能再清醒點，就會發現，少年先前布置出的所有虛影都消散了，可唯獨在井口那裡的秦家供桌依舊最立。 這是破綻，意味著少年還沒到山窮水盡，依舊在堵著它的家門。 而這時，透支狀態下的李追遠，從坐姿改為盤膝。 金興山還在衝鋒途中，他將女兒送走的決定，讓其形象，不夠悲壯，可不管怎麼說，他都將自已這一生奉獻在了鎮壓黑蛟上，稱得上捨身取義。 只有他的列祖列宗，才有資格置喙，但哪怕是他列祖列宗顯靈，看著後輩一代代過得如此，估計也很難將指責的話說出口。 李追遠十指交叉，結印。 在趙家祖宅，他得到了一縷白光。 其實，趙毅現在喊他「祖宗」，還真不算完全意義上的調侃。 李追遠： 「晚輩李追遠，請趙家龍王·鎮蛟！」 衝鋒中的金興山，只覺得身側視線一陣模糊，隨即，一道偉岸的身影出現。 金興山內心湧現出無限激動，趙無恙，可不僅僅是趙家的先祖，更是他金家的精神圖騰。 而且，真比較起來，金家人才是趙無恙遺志的合格繼承者。 金興山淚流滿面，跨過漫長歲月，不知隔了多少代，金家人，終於再次站到了趙無恙身邊，與龍王並肩而戰。 最受刺激的，其實是黑蛟，當趙無恙的虛影出現時，昔日被這位年邁龍王虐殺的記憶浮現。 趙無恙，是這頭黑蛟的最大夢魔。 可以說，此時，黑蛟殘靈的意識，已經崩潰了。 連帶著這個平台，也開始不斷震動開裂。 盤膝而坐的李追遠，舉起右手，握拳。 趙無恙舉起右手，握拳。 李追遠對著身前，揮拳。 趙無恙，揮拳。 「轟！」 黑蛟開始融化，落於地上。 很快，就只剩下了一捧黑色的皮。 金興山彎下腰，將這蛟皮攤開，裡面有一條如蚯蚓般正在蠕動的東西，不見一絲戾氣與雜質， 在感知到垂暮的金興山後，更是被嚇得縮成一團蚊香。 李追遠起身，走了過來，將這紅色蚯蚓抓到手裡。 金興山：「這是不是，意味著———.」 李追遠點了點頭，道： 「辛苦了。 自今日起，你們金家，解脫了。」 南通，石南鎮，思源村。 李菊香將洗衣服的水潑灑到壩子外，看見老田頭又站在自家門口。 這些天，李菊香都有些習慣了，老田頭早中晚都會來一次。 也不敲門，請他也不進來，仿佛只是來確定一下她們家三口人都在家，然後自己就走了。 劉金霞知道這件事後，沒好氣地罵了句：放在過去，得報派出所抓這個老特務！ 不過今兒個，老田頭主動開口了： 「香侯，香侯，呵呵。」 一口整腳的南通話。 李菊香笑著走過來，問道：「田叔，有事兒？」 老田頭掏出一張獎券，遞了過去，說道： 「我摸到一張獎券，三人豪華廬山游。」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
