第159章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第159章 濃郁的鬼氣如決堤般呼嘯而出，像是在五顏六色的諸多畫卷上，瘋狂塗抹單一的墨汁。 用不了多久，夢裡的一切意識都將被同化。 這還只是在夢裡，於現實世界中，更為廣泛的恐怖畫面也正在發生。 因果匯聚成江水，江水又成為大帝怒火的載體，將其引導向各自正確的方向，也就是那隻手背後家族的所有分支。 一切雖事發突然，卻又透著一股冰冷的並然有序。 李追遠：「夢，是要塌了麼？」 身影：「比塌更嚴重，它會被徹底浸染。你小子，這次的功德應該不少，它會很開心。」 李追遠：「因為我做了正確的事。」 身影：「因為你做了超出本職外，更多的事。」 李追遠：「借刀殺人的同時，我自己也是刀？」 「沒錯。這世上有些特殊的存在，它也沒有很好的解決方法。如果有機會的話，你猜猜它想不想趁此機會，給那位大帝身上來一刀，幫他放放血？ 你幫它在其中穿針引線，它自然會回報與你，但你千萬不要和它真的去講什麼情面，當你成長起來時，你也會變成它想要解決的對象。 而且，因為我的緣故，它甚至不會願意給你成長起來的機會。」 「也挺好的，舊卷子做起來沒意思。」 「你心裡有數就好，這一點我倒是不擔心。我相信真正的你，早就已經在開始去觸摸它的性子了，要不然也做不到這一步，布出這樣一個局。 好了，我雖然離不開這個夢境，但我還能幫你支撐一下。 你現在去其它夢境裡，把你的人都接出來離開吧。 記住，這會兒夢境已經發生性質變化了，注意小心，可別死在夢裡。」 「死了會怎樣？」 「現實里不會死，但容易變成痴呆。」 「這好像比死更難以接受。」 事情發展到這一步，其實已經產生了預料之外的偏差，把大帝徹底惹怒之後，夢境的變化給李追遠等人帶來同等待遇的危險。 不過，帶來偏差的人是這道「身影」，同時，他也有能力來抵消掉這種危險影響。 李追遠催動周圍陣法，十二地支幻化的生肖形象不斷交替轉換。 河灘邊，撐著黑傘的男孩再度出現。 男孩伸手抓住了還是夢中小女孩形象的陰萌。 「跟我離開這裡。」 陰萌點點頭，任由男孩抓住自己的手，沒有絲毫抗拒。 這不禁讓李追遠聯想到，自己「以後」吃透的東西才能在現在的夢裡展現出來，所以，眼前這個女孩對自己的話如此順從，是因為她在現實里，已經把聽自己的話，當作了一種本能？ 男孩和女孩，一同在原地消失。 下一刻，陰萌出現在了遊樂場裡，她呆呆地看著周圍忽然變化的環境。 李追遠則繼續前往下一個夢。 下一個夢中，是一個被水淹了一半的醫院，李追遠站在一條船上，靠近了醫院三樓。 在那個窗戶口裡，看見了一個渾身是血驚慌失措的青年。 鄯都大帝發怒後，那隻烏龜就退走了。 要是李追遠早點來，就能看見水裡以及整個醫院外牆的王八。 驚魂未定的譚文彬，在看見男孩的身影后，長長舒了口氣，甚至還展露出了笑容。 李追遠指了指自己身前，說道：「下來。」 「好嘞！」 譚文彬二話不說，直接從窗台翻出來，來到男孩的船上。 李追遠看著他，覺得他比之前那個女孩，吃得更透這確實挺好的，自己是來接他們離開，要是他們扭扭捏捏懷疑來懷疑去，死賴在這個夢裡不願意離開，那自己還真得頭疼。 伸手抓住譚文彬的手腕，李追遠帶著他走下船。 二人「噗通」一聲，墜入水中。 隨後，譚文彬也出現在了遊樂場裡。 看了看周圍的環境後，他有些疑惑地拍了拍後腦勺：「我都是個高中生了， 怎麼會做這麼幼稚的夢？」 李追遠接他回來後，就去找其他人了。 身影看著譚文彬，問道：「那你想做什麼樣的夢？」 譚文彬理所當然道：「當然得帶點少兒不宜。」 身影上下打量了一下譚文彬，說道：「你也是個人才。」 這句話倒不是嘲諷，身影能看出來，譚文彬剛經歷過噩夢的折磨，現在只是新換了一個環境，破壞了一下代入感，他的情緒馬上就起來了。 這種人，就屬於給點顏色就要開染坊的類型。 看似不著調，其實心志堅定。 譚文彬看著身影，疑惑道：「你怎麼這麼模糊，看不清楚？」 身影：「這世上不模糊的人，你就能看清楚了？」 譚文彬：「哪能啊，你誤會了，我是怕你看我看得不清楚。」 「呵呵。」身影被逗得笑了兩聲，「你小子，到底吃透的是什麼東西。」 「啊？」 譚文彬對這句話有些摸不著頭腦，他看向旁邊站著的小女孩形象的陰萌，發出一聲驚疑後，問道： 「這個妹妹我好像曾經見過？」 接陰萌與譚文彬時很順利，但在進入這個火燒的夢中時，李追遠遇到了難題。 這已經和吃得透吃不透沒關係了，純粹是因為對方的情緒正處於瀕臨崩潰的狀態。 李追遠走入廟門，裡頭是一地戶體，大火熊熊燃燒。 一個年輕人正趴在地上，不斷用拳頭捶打著地磚，地磚碎裂了一大片，他的雙手也已鮮血淋漓。 「餵。」 李追遠連續喊了好幾聲。 男孩不知道這個年輕人的名字，只能這樣稱呼。 但林書友卻毫無反應，依舊繼續沉浸在自己的憤怒與痛苦之中。 其實，林書友這種的，才是陷入夢鬼夢境中的真實反映，陰萌和譚文彬，則因背後牽扯著因果乾系，將那兩尊拉扯了進來，讓夢鬼失去了對他們夢境的掌握，反而讓他們更安全了些，至少沒承受這般嚴重的酷刑。 李追遠想要伸手去拉一下林書友，林書友推開他的手，繼續蜷縮在角落。 就在這時，一道幽幽的聲音傳來：「我能幫您帶他離開。」 李追遠尋著聲音看去，自主屋大火之中，顯露出一道熟悉的身影，是夢鬼。 它很驚慌，它很失措，它原以為自己能有渾水摸魚逃出生天的機會，但事實是，當大帝憤怒的意志投射到它的夢裡後，它就徹底無路可逃。 現在，夢鬼唯一的希望，就是眼前這個少年。 既然這場可怕的禍事是被他引來的，那他就應該有庇護自己的能力。 李追遠面無表情地看著它。 夢鬼繼續道：「我不僅能幫你把他以及另一個人都安全送走，我還願意成為您最忠誠的奴僕，餘生尊奉您的意志！」 說著，夢鬼跪伏了下來，朝著李追遠行禮。 為了活下去，它早就什麼都不顧了。 《邪書》要是在這裡，怕是會用它僅剩不多的熏黃頁紙，寫下密密麻麻的嘲諷奚落之語言，主題就是一個： 「呸，你想得美！」 人骨子裡的一些東西，是很難隨年歲而改變的，而且往往越是年紀小時，就越是極端。 上大學後的李追遠，能那般冰冷理性地對待《邪書》，那麼尚未回老家，內心毫無感情的李追遠，在這方面，只會更決絕。 最重要的是，看著它，李追遠腦海中就會浮現出碰碰車撞擊那個紅色漢服女孩的畫面。 他知道，這是它為自己設計下的「酷刑」。 雖然自己沒被這酷刑擊敗，雖然紅衣女孩對自己露出笑容，並未責怪自己。 但你既然敢對我設計出這樣的場面， 那你， 就該死。 李追遠甚至不願意利用它，也不願意和它談判，不想讓它在此時收穫任何希望。 男孩自己都有些疑惑，為什麼此刻的自己，竟然會如此「感情用事」。 只能說，那個女孩在自己心裡的位置確實特殊，「以後」的自己，保護她已形成了一種本能。 李追遠：「我相信那位肯定有無數種讓你生不如死的方法，我很期待。」 夢鬼不敢置信地抬起頭，看著男孩，他沒預料到，男孩能把話說得這般不留餘地。 徹底絕望後，夢鬼面露掙獰，它搖晃著手中的蠟燭。 原本林書友和潤生是它手裡珍貴的籌碼，現在，它已決定不再珍惜這些，兩個籌碼，全部捏碎！ 林書友整個人徹底安靜下來。 夢鬼開口道：「殺了他！」 此時的夢鬼，只想拉儘可能多的人為自己陪葬。 林書友站起身，向李追遠衝來。 靠著陣法，李追遠眼下也擁有這個夢境的部分掌握權，他的身影不停消失， 躲避著來自林書友的攻擊。 夢鬼企圖去壓縮男孩的活動範圍，但它卻然發現，自己竟然沒辦法做到。 而李追遠現在也是有些難辦，林書友先前的失控狀態讓他沒辦法將其帶離這裡，現在林書友被夢鬼操控淪為其愧儡了，自己帶走他的可能性就更低了。 甚至，李追遠開始考慮，眼下的林書友，是否還有被自己帶走的價值？ 反正對方的意識已被徹底火，相當於死了，帶回去也就是個植物人。 沒有「以後」的共同經歷和記憶作為支撐，這時候的男孩根本就不認識林書友，所以他的思考模式還是極為理性。 與其在這裡浪費時間，不如去嘗試接下一個人。 進來前，李追遠為林書友他們進行催眠，預留了一張紙，這時候其實只需要簡單戳破那張紙，林書友就能恢復正常。 但問題是，李追遠不記得這件事。 現實就是如此，計劃得再周密，也總會有各種意外的頻發，將先前的部署和節奏打亂。 見林書友遲遲抓不到男孩，夢鬼怒不可遏地喊道：「給我用全力！」 之前在夢境中，劇情給他的設定就是一個無法起戰且受陰神憎惡的廢物。 因此，在夢裡目睹秦叔滅自家廟門的林書友，只能無能狂怒發泄著心底的不甘和委屈。 這會兒，他其實已經脫離原本的夢境束縛了，甚至可以說是失去了自我，淪為僅剩下本能反應的野獸。 「主人」的命令是：用全力。 對一個戰童而言，用全力的意思就是，起戰。 林書友左掌攤開，右手握拳搖晃，單腿猛地向下一！ 下一刻， 林書友的眼晴一會兒豎瞳一會兒正常，不停地變化，處於起戰成功和失敗的高頻交替狀態。 原因很簡單，白鶴童子感應到了這裡恐怖的氣息，不敢下來！ 按照常理，這會兒本該毫無反應，管你戰童水平如何之高與自己再親厚， 都不會讓自己降臨於這種可怕危險的境地。 但問題是，童子又記得李追遠曾對他發出的誓言警告，再敢有一次受召而不降臨，那少年就會著手去抹殺他的神位，所以他又不敢不下來。 極度猶豫與糾結之中，就造成了這種薛丁格的起亂。 不過，童子也清楚，這種模稜兩可的態度不能持續太久。 最終，下定了決斷。 這裡很危險，自己降臨可能會導致不祥後果。 但如果自己不下來，那自己以後必然會不祥！ 這已經不是更怕誰的問題，而是一概率問題。 豎瞳正式開啟，白鶴童子降臨！ 夢鬼伸手指向李追遠：「給我殺了他！」 白鶴童子看向李追遠。 然後， 直撲夢鬼！ 夢鬼嚇了一跳，身形閃避。 白鶴童子緊隨其後，的身法，不是林書友能比的，很快就追了上去，一拳搶起，將夢鬼砸了下來。 夢鬼發出哀嚎。 第一次，它在自己設計的夢裡，被人打。 就在這時，頭頂的天空出現了密密麻麻的黑色裂紋，隱約間，似是能聽到一聲鳥叫。 這是來自天敵的聲音！ 夢鬼再次發怒：該死，他們真該死啊，就沒想讓我活著離開！ 雖然雙方的合作中本就帶著各種提防，但夢鬼想的是保全自身，但對方竟然將伯奇形神提前預備好，就明擺著要把自己利用完後進行銷毀！ 敵人固然可惡，但來自隊友的背叛，更讓人可恨！ 夢鬼搖晃著手中的燈盞，它的身形直接從這裡消失，徹底離開了這個夢境， 它要去找那幫人算最後的帳。 哪怕最終結局已註定，但它也要趕在謝幕前去出一口惡氣！ 白鶴童子失去了目標，看向李追遠，然後又環視四周。 現在，似乎有些察覺到，這裡環境的不對勁了，似乎不是現實。 李追遠倒是無所謂，男孩只知道眼前這個開豎瞳的，比先前那個更聽話也更乖。 他走向童子後，伸手抓住童子的手。 「不要抵抗我，跟我走。」 童子抬頭，看了看頭頂的黑色裂縫，以及那股可怕的威壓，點了點頭。 覺得，眼前這個男孩，場面真的是一次比一次玩得大。 但巨大的風險，往往也伴隨著巨大的收益，男孩的威脅讓害怕，可其中的收益，又能讓他充滿主觀能動性。 李追遠牽著白鶴童子的手，來到了遊樂場。 把往這兒一丟，李追遠就抓緊時間去最後一個夢境。 白鶴童子看了看周圍的人：都變年輕了啊。 尤其是那個女孩，竟變小了這麼多。 最後，白鶴童子把目光落在那道模糊身影身上。 豎瞳閃現出深邃光澤，正在嘗試看穿身影的模糊。 他不知道的是，南通老家桃樹林下，不敢睜眼去瞧的那位，當年也只是眼前這道身影的一個追隨者。 「喊。」 身影發出一道不屑的聲音。 童子的雙眸頃刻流出鮮血。 身影開口道：「自己抹去這段記憶，然後離去吧，這裡的記憶，即使是你， 也無法承受，別想著帶走。」 童子先向身影行禮，然後伸手摸了一下自己的額頭，抹去記憶的同時，結束了扶戰狀態。 變回原本模樣的林書友，依舊處於被夢鬼操控的愧儡狀態，故而哪怕此時雙眼血流不止，卻依舊向盤膝坐在那裡的李追遠撲去。 譚文彬和陰萌馬上上前去阻攔。 身影則伸手，拍了一下林書友的後腦勺： 「醒來。」 那一層紙，被戳破了。 林書友如夢初醒。 身影拍了拍手，奇怪道：「他怎麼不順手弄醒這傢伙？」 緊接著，身影點點頭： 「哦，也是，這小子不記得了。」 隨即，身影又拍了拍自己後腦勺： 「哎呀，我也忘記告訴他了。」 這是最後一個夢了，帶走這個人，自己就可以帶著所有手下離開夢境，回歸現實。 「以後」的事雖然已經發生，但站在此刻李追遠的視角，更像是未來要發生的事。 所以，他現在真有種提前去看一看自己未來手下們的感覺。 這個夢裡，是一座塌的平房，四周的院牆也全被毀壞，只留下中央區域的那張桌子以及桌上被分剔得很齊整的肉人呢？ 李追遠行走在這片廢墟中，來到那張門板桌前。 難道說，自己的最後一個手下，已經在夢裡被剁成肉塊了？ 要是這樣的話，醒來後，那還有健全的意識麼？ 李追遠伸出雙手，捧起桌上那顆削得像蘋果的人頭。 幾乎是本能的，他通過這張殘破的臉，於腦海中復原出人頭生前的面貌。 這麼老？ 應該有五十歲了吧。 原本還以為，自己真實年齡不大，那自己的手下應該也比較年輕化才對，看來，還是有例外的。 自己能接納他進團隊，說明這個老人家有什麼過人之處麼？ 忽然間，下方的土地凹陷下去。 渾身是土且雙目猩紅的潤生，手持一把鏟子跳了上來，對著上方的李追遠就直接砸去。 夢鬼先前捏碎了兩枚籌碼，它對林書友下達的命令，同樣對潤生生效。 第一個命令就是：殺了他！ 李追遠快速操控陣法，身形自原地消失，出現在了二十米開外。 「是你麼？」 好消息是，眼前這個人看起來很年輕；壞消息是，他也變成傀儡了。 但沒等李追遠做更多思考，就見潤生身上浮現出很多道血口子，一股股帶著血的氣浪從其身上噴吐而出。 夢鬼第二個命令：給我用全力！ 氣門全開，是潤生哪怕是夜裡睡覺做夢時，都會反覆模擬的招式，就等著什麼時候有機會可以在小遠面前使一下。 只是，以前缺乏一個真正合適的機會。 但潤生怎麼也沒想到，自己第一次用這一招，居然真的是在夢裡，而且還是對著小遠本人使。 氣門全開，潤生的力量和速度得到了一個恐怖的增幅。 幾乎是瞬間，他就重新出現在了李追遠面前，鏟子對著男孩的頭，拍了下去1 李追遠沒有掉以輕心，可他到底是「失去了」真正的戰鬥經歷，這一點，最要命。 因為現在，他就算依舊在操控陣法控制這夢境，也沒有潤生的鏟子來得快！ 喉，完了啊。 這是李追遠心底的聲音，同時自知一切反應都來不及的他，乾脆閉上了眼睛。 等待，等待，等待. 似乎沒有被拍碎的疼痛感，還是說，碎得太快，死得太突然，反而就沒感覺了？ 李追遠緩緩睜開眼，他發現自己依舊留在這個夢裡，還是先前的那個環境。 那個鏟子，並未落下。 而那個先前忽然爆發出可怕力量，幾乎就要將自己腦袋拍碎的大個子，此時竟背對著自己，蹲了下來。 大個子背在身後腰間的雙手，還往上提了提，示意自己上他的後背，他要將自己背起。 李追遠雙目愜地看著眼前這塊有種莫名熟悉感的寬闊後背。 男孩不敢置信， 這世上竟然有人，即使變成了傀儡，即使接到了主人的命令——· 也絕不會傷害自己。 過年依舊在碼字，但過年畢竟事多，還是影響到了自己的作息，導致今天碼字狀態不好。 抱歉，今天只能寫這麼多了，請大家見諒。
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
