第360章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第360章 炙熱的火焰化作鳳鳥之形向潤生席捲而來，冥冥之中，似乎還能聽到鳳鳴。 之前在甬道里時，石門後的老東西一開始使的是一手平均分配、焚燒所有人，所以那會兒的潤生可以輕鬆抵禦，可眼下這種蓄勢而出的單獨針對，潤生也不敢掉以輕心。 右拳緊，氣門逐步開啟，身上溝壑加速流動，緊接著，氣門中有血霧吞吐，溝壑上流淌的也是鮮血。 這是潤生正常狀態下的最強一拳，僅次於氣門全開。 拳頭與火鳳相撞，鮮血化作屏障，氣浪翻滾。 然而，這火鳳被擊崩後，轉瞬間就又化作數不清楚的火鳥，繼續向潤生衝去。 距離太近，且潤生處於換氣的間隙，來不及做出反應， 一隻只火鳥撞擊在潤生身上，潤生發出悶哼，身上出現了一道道拳頭大小的焦黑痕跡。 道長那邊，也有一手握雙刀的男子，脫隊而出，向潤生走來。 不敢衝刺，怕去得太快，反倒被自家頭兒的火焰波及誤傷。 慢慢走過去，補個尾刀，再將葫蘆從對方燒焦的屍體邊撿回來即可。 作為一個只練體魄的人，戰鬥方式往往得很是講究，最大的優勢在於儘可能地貼身搏殺，最大的劣勢就是潤生這次隔著很遠被對方已經準備好的術法轟。 李俊可不是普通的走江者，這一手的優勢讓他穩穩拿住，接下來潤生就會一直處於被動壓制的狀態。 不過，潤生一開始大大咧咧地站那兒等著轟，本就是為了開個口子。 一道域，自潤生身後展開，並以極快的速度將潤生以及周圍囊括進去。 囂張的火鳥速度全部陷入滯緩，得以換氣的潤生連續揮拳，將它們一批又一批地打爆。 至於身上的傷勢，不算輕，卻也不打緊。 陳曦鳶向前躍起，來至潤生頭頂。 潤生單手托舉，接住她的一隻腳，而後向上一送，陳曦鳶成功借力騰空。 速度不算太驚人，因為沒有小遠的角度與力度告知，潤生也不敢過於發力。 可這已經足夠，對面的李俊也正處於一個術法剛施展完的靜氣階段，這個空檔，陳曦鳶抓到了。 隨即，潤生手掌虛握，地上的黃河鏟被吸起入手，對著那雙刀男子衝去。 原本，李俊對潤生能將自己的火鳳打散還感到驚訝，卻也不至於慌亂，因為他相信自己術法接下來的變化能將那位重創。 但當陳曦鳶的身形出現時，李俊眼裡流露出了畏懼。 博物館那日的圍殺，他不僅在現場，而且還親自參與了，因此他很清楚，眼前這位陳家女的恐怖。 除非老東西出手，年輕一代正常單挑，怕是很難找出幾個能與之匹敵。 「撤！」 這命令，下達得無比果決。 只是，陳曦鳶就如那下墜的炮彈，無視了李俊，也無視了李俊周圍的手下，徑直朝著他們中間扎了下去。 落地後，有一中年人持伏魔棍對她抽來，還有一瘦削男子身形鬼魅，企圖貼身行刺， 可無論是棍影還是身影，在此時的陳曦鳶眼裡，都有些慢了。 她手中翠笛，先撥開身前的棍子，再寫意一掃，釋出一道暗綠色的光芒打中那道模糊的身影， 而後她本就很快的速度，在此刻進一步提升，直接來到李俊面前，一笛子對他腦袋砸下。 「啪！」 持棍中年男子身形一個跟跑，瘦削男子則整個人倒飛出去。 李俊的腦袋直接炸開。 卻沒有鮮血飛濺，反倒儘是些布條紙屑。 陳曦鳶目光重新鎖定一處，腳步橫跨邁出，手中翠笛再次舉起， 那處區域視線一陣扭曲，知道自己被洞察到的李俊放下先前遮蔽住自己面容的道袖，一邊後退一邊說道： 「陳姑娘，那日之事，請容貧道致歉賠償！」 陳曦鳶一邊追趕著將距離拉近一邊開口道：「我接受你的道歉，不需要你的賠償。」 「陳姑娘當真有龍王門庭風範，貧道佩服。」 陳曦鳶：「我要你把那日施加在我身上之事，也體驗一次，事後，我也會對你道！」 李俊：「... 持棍男子與那瘦削身影企圖再次出手，幫自家頭兒阻攔陳曦鳶的追擊。 結果，他們一個被林書友攔住，另一個被譚文彬攔住。 林書友的雙對著持棍男子迅猛抽去，打得對方只能盡力招架， 譚文彬這裡則更簡單，對手身法再精妙，都逃不脫他的五感感知，他也懶得這會兒去拼命抓緊時間將對方解決，反正只需讓對方無法騰出手就行，吊著玩兒唄。 主要是陳外隊太猛了，猛到自己這邊只需要當個啦啦隊。 等陳外隊那裡解決掉那位道長，再回頭幫自己收拾眼前這個，那還不是簡簡單單的事兒？ 兵對兵、將對將，清楚好自己的定位後，才能更好地節約成本。 不經意扭頭一看，譚文彬發現隔壁阿友打得那叫一個激烈，一副恨不得要和對方換傷也要儘快擊殺的架勢。 譚文彬只得在心裡喊了一聲：「阿友，悠著點，你插了符針後還沒完全復原呢。」 林書友：「哦！」 林書友那裡馬上放緩了攻勢，持棍男子也得以鬆了口氣。 但當他看見自家頭兒正被那女人追著跑時，心裡頓時一片陰霾，而後換他，開始不管不顧地揮舞伏魔棍展開攻擊。 林書友不接招，只是虛應，等察覺到對方要脫離接觸時，再進逼一下，讓對方無法脫身。 潤生那裡也是一樣，雖然面對那雙刀男子他占盡了優勢，卻也並不著急。 出門在外，論起精打細算會過日子，譚文彬也比不過潤生，更何況他現在還有另一個人會對他「耳提面命」，現在潤生連燒紙都燒得精打細算。 優勢局就要有優勢局的打法，打得不划算，那就是對前期建立優勢的不尊重。 李追遠沒指揮，這種局面下，壓根就沒有指揮的必要。 陳曦鳶一個人都能壓過對方整個團隊了，自己的人只需要在一旁敲敲邊鼓就行。 李追遠一個人走動，在經過先前潤生所在的位置時，於一片焦土中，撿起那葫蘆，吹了吹，擦了擦。 白色岩漿都無法毀掉它，先前那術法再強，也不可能對它造成損傷。 少年拿著葫蘆，繼續繞著戰圈行進，他走到台階上，那裡躺著一個道姑。 道姑胸口上有十條血淋淋的爪痕，腹部更是被橫開了一條縫，鮮血這會兒還沒完全止住，處於絕對意義上的重傷狀態。 再者，道姑手中拿著的一個羅盤以及身前灑落的一眾雕刻紋路的小木棍，說明著她的陣法師身份。 看見少年走向自己，道姑眼裡流露出深深的忌禪。 「你— 李追遠撿起一根小木棍，在手裡一邊把玩一邊問道： 「這是你自己做的，還是你從家裡帶出來的。」 道姑目露疑惑，猶豫片刻後還是回答道：「師父賜予的。」 李追遠：「所以，你不會機關術？」 道姑：「我————.不會。」 李追遠點點頭：「那你師父挺有想法的。」 這小木棍是機關術理念下製造出的產物，在布陣時，可以憑藉這一優勢，極大提升效率。 雖然李追遠現在布臨時陣法很簡單了，可實物小陣旗還是不敢丟，每次都帶在包里。 前者只是追求一個簡單高效，但要論實際強度與穩定性，還得靠陣旗做依託。 這個思路，李追遠體會到了。 等這一浪結束回去後，他打算把自己的黑色小陣旗—.算了，乾脆把大傢伙的所有傢伙事，都重新改造一下吧。 機關術之所以是江湖小眾之道，一是因為和陣法一樣，它很難學，二卻並非它不適合戰鬥。 它很適合戰鬥，像周雲帆就能操控自己的侍女傀，直接把那位矮胖老人給炸成重傷。 它是貴。 貴到即使是周雲帆這種機關術一道的天才，在被逐出周家後，都得靠入贅丁家來獲得進步所需的資源。 李追遠現在也很窮，雖然自來到洛陽後，撿了不少東西，但那都是器具，畢竟，沒誰走江時會帶一座倉庫。 上次在九江趙運回來的一卡車材料，基本都用在了建設道場上， 他現在手裡，還真缺材料，靠阿璃去拿取各種材質的牌位，只能是杯水車薪。 好在，這次又多了兩個仇人。 先去周家，那這次所需的機關材料問題肯定是能解決的；去完周家後再去丁家，那下一次再想做什麼事時，也不會手頭拮据。 其實，跟老太太說一聲，讓秦叔和劉姨去其實更簡單，可問題是若讓秦叔劉姨去抄家，那些東西就不能給自己了。 相當於往本就富裕到難以想像的秦柳兩家祖宅里，再添加些許微不足道的東西。 所以啊，報仇這事兒，還是得自已親力親為。 可以喊上趙毅，這傢伙以前很富，現在也窮。 也能叫上陳曦鳶，她好騙。 最重要的是，她富得流油，看不上那些東西，所以不用給她分成。 道姑看著少年的側身，幾次欲言又止。 她不清楚，這神秘的少年，現在是在思考什麼事情，是在想如何殺自己麼？ 眼下，頭兒在被追著打，自己三個同伴，也被糾纏著無法分身，等於她現在壓根就沒人保護。 「砰！」 李俊被陳曦鳶追上了，而後被一笛子抽飛。 看見這一幕後，道姑終於鼓起勇氣，問道： 「可以，留我一命麼？」 李追遠點點頭：「可以。」 道姑因失血過多而變得蒼白的臉上，露出笑容： 「謝謝。」 李追遠丟下小木棍，重新拿起葫蘆把玩。 應該是距離道長足夠近的緣故，這葫蘆現在不用插香，也能感受到這葫蘆發出的輕微顫抖。 少年指尖捏出業火，對著葫蘆表面撩了幾下，然後開啟走陰，這次，他看見了葫蘆表面上浮現出的特殊紋路。 將這些紋路記住後，李追遠結束走陰，右手掌心攤開，先是血霧瀰漫，而後凝聚出血線，模擬出葫蘆上紋路的動態，進行分析。 陳曦鳶說得沒錯，這葫蘆的品級確實很高。 只是，這裡頭似乎有個矛盾點，碧霞派將葫蘆里的溫養之物給自家走江者，卻把葫蘆留在門派里，肯定不是能提前預知會有這一浪。 那就只能是，當溫養之物離開這葫蘆後，至少在那位走江結束前，是不能將那溫養之物再放回葫蘆了。 收進去了，就出不來了？ 還是說，每次溫養之物的重新取出到放回，都需要經歷漫長的時間？ 這樣看來，這東西好像有些雞肋。 自己也就現在缺東西，等走江結束後，自己會比陳曦鳶更富裕，短期內無法見效的器物，再寶貴，對他而言也沒什麼意義。 除非，自己能解決這一癥結。 那得先看看這溫養之物到底是什麼東西了，是否值得自己為這不確定性費腦筋。 李俊現在無比悽慘，縱使各種術法手段用出，也無法改變他眼下的局面。 在陳曦鳶的攻勢下，他現在連逃跑躲避，都成了奢望。 假如他的四個手下都在面前且能好好配合，興許還能掙扎一會兒，現在他手下都被拆分出去了，就使得他自一開始就陷入了狼狐。 不過，他到現在還沒使出溫養之物，應該是打算留作最後的手段，求一個死裡逃生的機會。 李追遠用手掌托著下巴，看來，還得再等一小會。 道姑：「我家宗門，曾得罪過碧霞派，後來，我以願意拜李俊為龍王追隨他走江為代價，讓碧霞派放過了我家宗門。」 李追遠對這種事毫無興趣，沒做回應。 道姑：「我幫他走到這一步，該做的我也都做了，我覺得我問心無愧了，你覺得呢？」 李追遠繼續沉默，似乎根本沒聽到。 道姑自顧自地嘆了口氣：「我想活下來，我不想死，我還算年輕，我還有我的陣法大道想要去追尋。」 李追遠仍是目不轉睛地看著那邊，陳曦鳶在準備做最後的三步壓制了，到時候，李俊別無選擇，只能做最後的殊死一搏。 道姑慘然一笑，道：「這樣看來，我被那老貓妖偷襲重傷，反倒是一種幸運了，如我師父所說，這世事，可真是無「嗡！」 地上的所有小木棍先是全部立起，拼接成一張小型太師椅，道姑手將手中的羅盤向前一丟，羅盤落在小太師椅上後，相互嵌入。 一座足以覆蓋這整座區域的陣法，即刻成型！ 與此同時，道姑身邊地上的鮮血自動畫圈，成修羅血煞陣，陣眼就是道姑本人，一根根血色的藤蔓從道姑腹部傷口處衝出，絞殺向就坐在她身邊的李追遠。 而道姑整張臉，也即刻從蒼白轉為發青，原本的重傷是能休養回來的，現在，她幾乎是拿自己的命在發動這場突襲。 道姑的同伴們感知到了頭頂陣法的出現，當即士氣一振，準備趁著這此消彼長的間隙，不惜一切代價發動一波新攻勢，好脫離對手糾纏去支援自家頭兒。 譚文彬和潤生也察覺到了頭頂出現的陣法，但他們並沒有絲毫慌亂，甚至都懶得為此多一點嚴肅。 因為他們早就看見小遠哥就坐在那道姑身邊呢，他們不信，誰能在自家小遠哥眼皮子底下，把陣法給擺出來。 血色的藤蔓，在即將觸碰到少年時，遇到了阻滯，少年身邊出現了一圈黑色陣法紋路，業火升騰，將這血色藤蔓包裹浸黑。 道姑驚地睜大眼睛，一臉不敢置信。 眼前的少年，甚至沒因她的偷襲側頭過來看她一眼，只是抬起左手，對著她所在的位置，指了一下。 黑色的藤蔓倒退回去，狠狠穿透了道姑的身體，將她整個人從台階上提了起來，像是一盤被擺上供桌的祭品。 而前方那張小太師椅上正在轉動的羅盤，短暫停頓後，開始反轉。 道姑三位同伴預想中的此消彼長，並未出現，可他們已經都豁出去了，結果被陣法壓制的不是他們對手，而是他們本人。 這種蓄力之下再被強行拽下來的急變，讓他們仁全都暴露出了大破綻。 沒辦法，他們太相信自己的同伴了，也太過於追隨過去的經驗。 這送上門的破綻，哪怕譚文彬他們想磨洋工等陳外隊支援，都有些不好意思了。 持棍者腳步一亂，門戶打開，林書友先以挑開對方伏魔棍，再一抽中其胸膛，當對方被抽出去時，林書友雙交叉，豎瞳劇烈顫抖，一把把三叉戟虛影凝聚而出後，穿透對方的身軀。 等那位落地後，立刻站了起來，繼續手持伏魔棍，這是身體慣性驅使，可實際上，他的靈魂已千瘡百孔。 站了一會兒後，他就文向後栽倒下去。 譚文彬面前的這個瘦削男子，像是一下子失去了方向感，居然轉著轉著，把後背露給了自己。 沒辦法，譚文彬只得一個五感成打過去，讓對方進一步發呆愣神之際，跳至對方身上將其撲倒，坐在對方身上後，泛看血光的雙臂揮舞，打出了最正統的通臂拳。 停下來時，身下的男子，上半身已經成了醬。 譚文彬站起身，身上血光消散，上次「速成班」後，他聽從小遠哥的建議，去相信那四個靈獸的能力，儘可能地讓它們去自由發揮。 此舉，確實使得他的實力更上一層樓，但一些動物習性，卻越來越明顯，一定程度上，影響了他的形象。 潤生那裡就簡單許多了。 雙刀男想要躍起來一記交叉斬，結果陣法壓力忽然落在他身上，他直接「噗通」一聲，在潤生面前跪下。 潤生需要做的，就是拿著黃河鏟，橫削一下，雙刀男的腦袋就離開了脖頸，自由飛翔。 本就是不占優勢的一方，又遭遇了來自親密隊友的「背後黑槍」，造成如此局面，實在是再正常不過。 李俊感知到陣法壓力要施加在自己身上之際，曉得再不拼一把，他就沒希望了。 指尖指向自己胸口，再向前一指，一把造型古樸只有半根指節大小的「長柄刀」刺破其皮肉飛出。 陳曦鳶察覺到了危機，自己的域似乎無法壓制住這把刀，並且還會被這把刀順著域追蹤，假如自己現在不收域閃躲，它很可能會穿透自己身體。 李俊篤定陳曦鳶會閃躲，這會的他，已經動用起秘術，雙腿青筋裂開，鮮血直流，只等這域收起，就拼命往一個方向逃。 只要逃進黑暗，就有機會活下來！ 然而，令李俊，乃至陳曦鳶都始料未及的一幕，發生了。 坐在台階上的少年，敲了敲手中的葫蘆，掌心血線滲入葫蘆表面，紋路流淌。 伴隨著少年輕輕一聲： 「收。」 那把令陳曦鳶都感到忌憚的小長柄刀，即刻調頭，飛向少年，隨即一頭鑽入葫蘆口。 李追遠只覺得葫蘆一燙，葫蘆口泛紅，開口處竟直接閉合。 試想這東西的堅固程度，想在不破壞葫蘆整體的前提下重鑿出一個口子，幾乎是不可能的事。 李俊沒有逃，哪怕鮮血已經從他道袍里淚汨滲出。 因為逃跑已經沒意義了，陳曦鳶的域並未收走，依舊籠罩著自己。 他只是證證地看向少年所在的位置。 如果說一開始他還覺得自家葫蘆是被他們一伙人撿來的話，那麼現在，他幾乎篤定，洪生峰主應該是出事了，而且必然和他們這夥人有關。 自己這一盟的人，有的在虞家祖宅里尋找機緣，有的在獵殺倖存的妖獸，無一例外，全都戰戰兢蔬、小心翼翼地躲避著來自老東西們的追殺。 可他們這夥人，居然在獵殺老東西？ 雖不是龍王門庭出來的，可他好歹也曾與龍王家的那三位為伍這麼長時間，李俊自認，就算是那三位將底牌揭開，也不會給予自己如此大的震撼。 陳曦鳶的笛子，抵在了李俊的腦袋上。 李俊卸下所有防禦與戒備。 「陳姑娘，貧道還有活路麼？」 「那天在博物館裡，你們給過我麼？」 李俊點點頭，問道：「那位，是誰？」 「你那位師叔，也不知道。」 「洪生峰主是貧道師叔祖。」 「沒差。」 「不髒陳姑娘的手了，貧道，自行兵解。」 陳曦鳶沒作聲。 李俊自臉上起，出現了一道道龜裂，很快就遍布全身，而後從雙腳開始，身體不斷裂開如飛絮般不斷飄散。 等只剩下脖頸以上位置時，李俊開口道： 「陳姑娘，貧道心不存仁慈，這才招致這般結局，貧道愧對這身道袍，唉—」 陳曦鳶：「少扯沒用的，就是因為打不過。」 李俊瞪了一眼陳曦鳶，在即將消散到嘴巴時，他抓緊時間最後說了聲： 「輸了.」 人，徹底消散。 原地，落下一件道袍。 譚文彬拍了拍手，提醒道：「檢查一下，摸一摸屍體，仔細點！」 陳曦鳶將李俊的道袍提起，發現裡面還有一把桃木劍，她臉上立刻浮現出笑容。 當李追遠拿著葫蘆向這裡走來時，陳曦鳶很開心地把桃木劍遞了過去： 「小弟弟，你看，他掉東西了！」 李追遠用目光示意陳曦鳶看向那件道袍。 他記得，李俊之前用這道袍遮蔽過身形。 相較於這把桃木劍，這件道袍的價值，才更大。 陳曦鳶翻了翻道袍，說道：「這料子，確實特別。」 李追遠：「你拿去吧，等離開虞家後，找姚奶奶清洗改一下，做件衣裳。」 陳曦鳶：「可是，我如果想遮蔽身形，直接開域就好了。」 李追遠：「那晚湯館前面對追殺時，你為什麼不開？」 陳曦鳶：「額———-那時是因為我重傷。好了，小弟弟，我懂你的意思了，我收下。」 這材料精細，譚文彬、潤生和林書友他們不適合穿，戰鬥時動作太大，會直接崩裂，自己穿也浪費，少年有紫金羅盤配合陣法，能維繫很長時間被遮蔽狀態。 李追遠走向獸舍，老貓妖奄奄一息地躺在地上，出氣比進氣多，一眾小奶貓有的趴在它身上有的依偎在它身邊。 畫面看起來，很溫馨，也很可憐。 只是，如果將目光向里再延伸一點，看向那一圈圈腦袋上被釘入釘子，赤條條地當豬養的虞家人，先前那點情緒立刻就會煙消雲散。 李追遠抬腳，輕輕踢了踢地上的老貓妖。 老貓妖睜開眼，目光渾濁。 但依舊能看出來，它先看了看左側，又看了看右側，最後看向自己身上，它將身邊的每隻小奶貓，都看了一遍。 李追遠開口道： 「我把選擇權，交給你，這些小貓里，肯定有一隻是你的本體，你讓它自己出來，其餘的，我就都放過。」 老貓妖身上的毛髮全部立起，若非它現在已是瀕死狀態，怕是會瞬間起身撕碎面前的少年。 而剛剛營造出的那種孺慕氛圍，也在此時被徹底攪碎。 陳曦鳶：「所以，它一直保護的不是這些小貓，而是它自己？」 李追遠：「它甚至為了更好地保護自己的本體，特意又臨時抓來了不少其它小貓。」 老貓妖身體腫脹起來，膿水溢出，散發出陣陣惡臭。 周圍所有小奶貓在聞到這味道後，全部發生了變異，雙目泛紅，而後快速向四周奔逃。 陳曦鳶正準備將域打開，卻發現這些小貓在跑出一段距離後，全都開始原地打轉兒。 「原來小弟弟你，早就在這裡布置了陣法—」 老貓妖臨死之際，也沒想把自己本體供出來，它寧願其它小貓都給自己本體陪葬，將它們以妖怨徹底污染。 李追遠往後退了一段距離，等陳曦鳶也走過來後，少年打了一記響指。 小陣法圈內，火苗竄起，將一切都燒了個乾乾淨淨。 懶得多看，少年再次走入獸舍，道： 「救人吧。」 譚文彬他們打掃完戰場後，也來到了獸舍。 這裡的畫面，看著就讓人感到生理不適。 李追遠：「彬彬哥，阿友，你們一個一個地把他們抓到我面前來；潤生哥，你來拔釘子；陳曦鳶，你若是看見哪個被拔出釘子後出血厲害，就展開域幫他止血。」 「明白！」 「明白！」 「知道了！」 林書友特意看了一眼不合群的陳曦鳶。 第一個人，被抓到李追遠面前，潤生將黃河鏟拆卸下來，一隻手按住對方腦袋另一隻手用剷頭凹槽，將釘子拔出。 少年指尖出現一團乳白色的火苗，讓這火焰順著對方傷口進入，灼燒一小會兒後再將小火苗抽出。 這人先是躺地上一陣抽搐，而後眼睛裡的呆滯漸漸消失，流露出了茫然與寧靜，慢慢睡去。 陳曦鳶：「這釘子看似嵌入的是他們的身體，實則刺入的是靈魂，釘子拔出，靈魂破裂，幾乎必死無疑，小弟弟，你是怎麼做到的？」 李追遠：「和粗糙的外傷止血一樣，給它燙閉合。」 陳曦鳶：「那這火焰是— 李追遠：「明家的《焚魂清心訣》。」 陳曦鶯：「你學會了？」 出村時，才從三隻松鼠手裡拿到這本書。 陳曦鳶記得，少年真正看書的時間，就是中途趕路來北部山的這一段。 李追遠：「嗯。」 陳曦鳶：「你是———怎麼做到的？」 李追遠：「你學東西，應該也很快。」 陳曦鳶：「我以前，也這麼覺得。還有，這好歲是龍王家的秘術。」 李追遠：「沒什麼區別。」 明家的《焚魂清心訣》正好能熔斷靈魂，拿來給這裡被飼養的虞家人燙合靈魂再合適不過。 接下來，是第二個，第三個，第四個這裡的人很多，陳曦鳶原以為少年會停下來休息，誰知道少年一直坐在那兒，一個一個地治療。 少年額頭上已浸出汗水，陳曦鳶知道，少年除了得不停施展這一術法外，還得做到極高的細節把控，要不然就會把面前的人靈魂直接點燃。 看著少年明明很累了卻還不知疲倦的樣子，陳曦鳶的目光里有心疼，也有感慨。 她從潤生背包里拿出一罐健力寶，自己打開，走到少年面前，餵給他喝。 李追遠喝完了，然後嘴唇更百了。 陳曦鳶：「一開始，我還以為你冷冰冰的，沒有人情—」 李追遠：「一開始？」 陳曦鳶：「哦不，一開始你很可愛，後來多接觸了，才發現你好像，很冷———·靜。」 李追遠：「我現在也是。」 陳曦鳶：「你讓我看到了你的另一面，你一直很注意保持自己的狀態，每次打架都追求性價比，但現在，你為了救他們，不僅極大削弱了你的狀態，而且都要瀕臨透支了。 小弟弟，你休息一下吧。」 李追遠：「我就是要透支。」 陳曦鳶：「小弟弟，聽姐姐的話，休息一下吧，姐姐懂你骨子裡的善良溫暖。」 潤生閉上眼，旁邊正在抓人的譚文彬和林書友，則默默對視一眼。 作為夥伴，他們都沒想到，溫暖善良這種形容詞，有一天居然能和自家小遠哥扯上關係。 李追遠察覺到，陳曦鳶正在操控他的域，幫自己平緩呼吸恢復狀態，雖然這對別人使用時效果很低微，但這也算是她的心意。 少年看了她一眼，道：「不要用你的域影響我。」 陳曦鳶：「只是幫你緩解一下疲勞。」 李追遠留意到自己現在是被陳曦鳶的域包裹著，就開口道： 「我就是想累，想透支，最好流點鼻血。」 「啊？」 「先前，虞家祠堂里的動靜，你也看到了。」 「是啊，我看到了。」 「身為龍王家的傳承者，你應該清楚，龍王家的祠堂里，會有什麼。」 「有歷代先祖龍王的牌位，還有—龍王的靈，可是，虞家怎麼可能還會有靈呢？虞家都變成這樣子了，虞家歷代龍王的靈，肯定為了阻止虞家的變故，都消散了。」 「這可說不準」 「所以，小弟弟你是覺得先前祠堂里的動靜，是虞家殘留的龍王之靈影響出來的？」 「這也說不準。」 「那.. 「我只是覺得，那座祠堂如果沒有靈，就沒有其它理由，值得在那裡製造出動靜。」 陳曦鳶再次以審視的目光看向眼前的少年，她覺得每次當自己覺得對他了解時，又很快會發現，自己了解得，太膚淺了。 「小弟弟，所以你說的故意要疲憊要透支的意思是「我覺得，做好事不留名是高尚品德，但做好事想留名也是理所應當。 我想讓虞家歷代龍王之靈看見我在做什麼，也看見我做得很辛苦。」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
