第165章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第165章 標間，一人一張床，薛亮亮洗完澡後，也躺上了床。 拿起手錶看了看時間，薛亮亮說道：「小遠，我們明天得早起。」 從今天的工作接觸中可以看出，薛亮亮的資歷雖然不是最高的，但他和羅工的關係卻是最好的，也就只有他能在工作中與羅工開開玩笑；在羅工去開會時，他會扮演起工作任務的組織分配角色。 「嗯。」 李追遠鋪好被子，躺下來，準備睡覺。 薛亮亮裹著被子，朝著這邊側過身子：「小遠，我還是覺得好不真實。」 「嗯。」 薛亮亮：「感覺這一切來得都好突然，有時候給家裡爸媽打電話時，我都有種自己還是個孩子的感覺，結果現在，我居然很快就要有自己的孩子了。」 「嗯。」 「小遠，你想過你以後當爸爸的事麼？嗐，我問你這個幹嘛，你年紀還小，還沒到法定結婚年齡。」 「嗯。」 「我白天買了很多小孩子的衣服，男的女的都買了。小遠，你說，會是男孩還是女孩？」 「男孩。」 白家鎮應該有提前探查出腹中嬰孩性別的方法。 當李追遠把自己代入「被利用」的視角後，那只能朝著原本最壞的局面去推算，就是那位新娘肚子裡，懷的是男嬰。 薛亮亮是不可能用完就殺的，這是白家鎮的共識。 但肚子裡的男嬰，按照傳統，是應該被處理掉的。 這可能，才是那位新娘的真正目的，也能從側面看出，她是真的和薛亮亮有了感情，想去保護他們倆愛情的結晶。 「千年等一回，等一回啊；千年等一回，我無悔啊~」 電視機里，正播放著剛引入內地，現在正火的劇《新白娘子傳奇》。 李追遠覺得，應該把葉童和趙雅芝換下來，讓薛亮亮他們兩口子去演。 「小遠啊……」 「哥，明天要早起。」 「哦，對的。」 薛亮亮下床去關了電視，把燈熄了。 李追遠的作息是很規律的，他習慣了不管什麼時候睡都早起，天蒙蒙亮時，他就睜開了眼，輕輕地自床上坐起身。 剛洗漱好，就看見薛亮亮也起了。 「小遠，你起得好早。」 「習慣了。」 「我也習慣了，每次只要跟羅工在一起，作息就會立刻變得很標準。」 拾掇好後，二人走出房間。 熊善迎了過來，說道：「稍等，我讓梨花去買早餐。」 「太早了，早餐店還沒開門呢。」薛亮亮擺擺手，「我們去招待所吃，你們自己解決。對了，以防萬一，房費繼續續一下，讓老闆開個發票。」 劉昌平被喊了起來，揉了揉眼睛，顧不得洗漱，先去開車。 薛亮亮從自己包里取出兩條煙，將其中一條遞給劉昌平：「辛苦了，哥們兒。」 劉昌平接過了煙，笑道：「這算什麼辛苦，干我們這一行的，習慣了。」 拆了煙，取出一包，餘下的劉昌平又給遞了回去。 薛亮亮就把它們都留在了車裡，順便拍了拍熊善的腿。 到了招待所後，薛亮亮領著李追遠走進去。 招待所的早餐開得早，羅工他們已經坐在裡面吃了。 薛亮亮和李追遠打了粥拿了鹹菜和雞蛋，坐過去一起吃。 李追遠和一眾師兄們已經熟悉了，都是一群比較單純的人。 他們最明顯的特徵有兩個： 一個是看起來都比實際年齡顯老很多。 另一個是，普遍都沒結婚，甚至都沒談對象。 吃完飯後，大家就被集體安排坐上了一輛大巴車，再次前往高郵湖旁的那處工地。 工地上的格局和昨日沒什麼區別，只不過非施工人員比昨日更多了些。 羅工一到就被請去開會，薛亮亮領著大家，繼續把昨日完成的工作再進行覆核。 十點鐘時，羅工開完會回來了，先驗收了一下大家的工作成果，點了點頭：「大家可以休息了。」 李追遠和薛亮亮走出工作帳篷，來到外頭，二人順著前方，走上一處土坡。 薛亮亮蹲了下來，抽出一根煙，點燃，說道： 「小遠，我們的工作就是這樣，有時候會做很多事後看起來的無用功，但那也是為了負責任。」 「嗯，我理解。」 李追遠的注意力被遠處湖面處所吸引，那裡停了三艘船，船上不時有潛水員下水也有人浮出來上船。 如果說這還只能說是正常的話，那麼西北方向的湖邊，李追遠看見了一張祭桌，一伙人似在燒香，然後將手中香火插入爐中後，依次下水。 有人就帶了個囊泡，有人則乾脆赤膊著上身完全空手，下水後，就如同魚兒一般，很快消失不見。 看來，對前日那道特殊龍吸水現象的調查，已經開始了，可能比自己來得更早。 薛亮亮順著李追遠目光看了看，說道： 「正常，有時候施工時遇到些特殊情況，就會有專門的團隊過來協助處理，對外名義一般是地質勘探或者考古保護。」 中午，工地上送來了盒飯。 也沒有什麼特殊的人群分類，誰餓了就自己去拿，然後隨便找個地方或站或蹲著吃。 簡單的菜，一個毛豆鹹菜，一個炒青菜，外加麵筋燒肉，麵筋占多數，肉就那麼三兩塊。 但不知道為什麼，白色塑料泡沫盒搭配粗糙的一次性筷子，一看就讓人很有食慾。 午飯結束後，上頭就開始安排人員撤離。 首先撤離的是原本工地上的工人，因為保密原因，大家並不知道具體發生了什麼，外加年關將近，都不太願意此時撤出工地。 好在有相關領導出面擔保，再讓工地相關負責人提前進行年底的工資發放，這才讓工人們開開心心地先行離開。 薛亮亮抿了抿嘴唇，說道：「都不容易啊，這年頭出來幹活，最怕被拖欠工錢，咱們這方面的保障，確實做得還不到位，得想辦法繼續推動落實。」 李追遠擰開了一瓶水，喝了一口，他的注意力落在那些駛進來的大卡車上，以及湖面上，又多出來的幾艘船。 相關人員陸續撤離，羅工這邊的團隊算是最後幾批，當他們重新坐上大巴車向外駛出時，湖面上傳來「轟轟轟！」的動靜。 車上的人紛紛議論起來： 「這是開炸了麼？」 「嗯，應該是在湖裡炸。」 「是不是那種深水炸彈？」 「電影裡放的那種炸潛艇的那種？」 「我的天，真有那東西啊？」 「話說，能被炸出來麼？」 「炸出來了你也看不到，你看那邊都戒嚴了，等解除戒嚴後，肯定都處理得乾乾淨淨。」 「我真想留下來親眼看看，以後相親時也好吹吹牛，省得沒話聊。」 羅工忍不住用力咳嗽了幾聲，大巴車內馬上安靜下來，大家都自覺坐好，不再言語。 快到招待所時，羅工先起身來到車前，轉過身面朝車內所有人： 「什麼該說什麼不該說，我想你們心裡都有數，都給我注意點，嘴上有個門，心裡也裝一點政治素養。」 大家齊聲應是。 下車後，李追遠和薛亮亮被羅工叫去了房間。 從羅工的神情上看，今日的事情在他工作生涯中，還算不上真的離奇與嚴肅，他當初對自己等人講述的集安高句麗墓，可比這次要嚴重多了。 簡單的聊天，目的是為了做一個提前鋪墊。 「小遠啊，下學期你待在學校里的時間，可就不多了。」 「我知道的，老師，我也想出來做事。」 「嗯，學得再好，也得出來多歷練歷練，理論要聯合實際嘛。 年後，我會讓亮亮單獨帶一組，哪裡需要技術支持或支援就往哪裡去，到時候別怕辛苦，多跑跑。 亮亮，小遠年紀還小，你得把人家照顧好。」 「呵呵，您放心，我會的。」 薛亮亮笑著應下了，他很清楚，真帶上小遠，還不知道是誰照顧誰呢。 羅工見他嬉皮笑臉的，忍不住罵了一句：「臭小子，嚴肅點。」 薛亮亮馬上挺起胸膛。 別說，他嚴肅端正起來，這形象，還真是非常過關，標準得跟以前年畫上的人物似的，怪不得能讓白家娘娘墜入愛河。 羅工放下茶杯，伸手幫薛亮亮整理了一下沒歪的衣領子，語重心長道： 「再多點穩重，再多點擔當，要時刻謹記，我們在做的事，不說像李冰那樣功在千秋，但至少得確保百年，不能遺忘身上的責任感。」 薛亮亮用力點了點頭：「我知道的，老師。」 李追遠知道，這實際上是一種鋪路，以如此年紀，能單獨帶隊出去，每一次任務都是一件資歷和一層台階。 這是尋常人盼都盼不到的鍛鍊機會，最重要的是，鍛鍊結果可以確保在未來完成兌現。 自己，這也算是沾了亮亮哥的光了，要不然以自己還在大一的學歷以及現在的年齡，羅工就算想開小灶培養，也真沒辦法著手。 但這同時也意味著，自己接下來的走江經歷，會變得更加複雜化和多元化。 出題人的題型選擇範圍，會更加廣闊，自己面對的浪花，也將更為兇險。 不過，李追遠心裡倒是不覺得害怕，反而很是期待，甚至現在就已經有了一種躍躍欲試。 羅工：「我要回金陵，你們要回麼，可以坐我的車。」 李追遠：「老師，我已經放寒假了。」 薛亮亮：「老師，我想回家看看。」 「嗯，那就在家好好等著過個好年吧，我預感，以後到真忙起來時，想回家過個安生年與家人團聚，都會是一種奢望。」 二人陪著羅工下樓，看著他坐進車裡離開後，薛亮亮長舒一口氣，對李追遠說道： 「小遠，羅工說得沒錯，明年你會很忙，回家機會就少了。」 李追遠看了薛亮亮一眼。 薛亮亮臉一紅。 雖無聲，卻有交流。 再怎麼忙，也沒耽擱你不斷地回南通跳江，更沒耽擱你造出孩子。 不過，這也不怪薛亮亮，他每次都是趁一個項目間隙或者開會間隙，抽空回的南通。 來也匆匆，去也匆匆，還真沒耽擱過工作。 「小遠，你說，今年我把我爸媽接到南通來過年怎麼樣？」 「挺好的，叔叔阿姨應該還沒看過海。」 薛亮亮的老臉，再次一紅。 「但好像單純喊出來旅遊，力度不夠大？」 「就說你在南通有個項目，很忙，過年沒辦法回老家，讓他們到這裡來陪你過年。」 「這個可以。」 「再在電話里，放軟點口吻，說你也想早點結婚了。」 薛亮亮抓著李追遠的臉，對著少年的腦袋「吧唧」就是一口。 「神童的腦子就是好使！」 李追遠嘆了口氣，抬起袖子，擦了擦自己的頭。 以薛爸薛媽對薛亮亮婚姻大事的焦慮程度，哪怕只是為了過年來當著兒子的面催個婚，他們也是樂意從老家過來的。 李追遠和薛爸薛媽接觸過，老兩口現在過得很幸福，卻又很苦悶，兒子太有出息了，反倒讓他們失去了管束拿捏兒子的資本。 劉昌平的計程車，早上跟著大巴車去了工地外圍，出來時又跟著一起回到招待所。 所以二人出門後，就直接上了車。 熊善問道：「我們倆留下來繼續調查？」 李追遠擺了擺手：「沒必要。」 這裡的事，已經有官面上的干預了。 熊善夫妻畢竟不是自己的嫡系團隊，自己的嫡系團隊大部分都趴窩養傷著。 再者，熊善夫妻已二次點燈認輸，再將他們拉扯進自己的浪花里，並不合適。 相較而言，李追遠還是習慣自己手底下團隊齊整時的狀態。 另外，要過年了，看在自己前兩浪都是嚴重提前的面子上，出題人至少會有個默契，讓自己歇口氣，過個好年。 嗯，就算出題人不懷好意，自己往南通一待，有桃樹林裡的那位在，普通的浪花也拍不過來。 薛亮亮指揮劉昌平在離開高郵前，先去了一趟鎮國寺。 鎮國寺歷史悠久，始建於唐代，亦稱西塔，更有「南方大雁塔」之譽。 不收門票。 一行人走了進去，寺廟不大，簡單參觀一下即可，不過到燒香位置時，薛亮亮詢問大家是否要燒香。 來都來了，熊善夫妻表示要燒，劉昌平也舉起了手。 只有李追遠，擺手表示不要。 買香是要花錢的，薛亮亮買了四份香。 李追遠隔著老遠站著，但他依舊能聽到他們上香時的祈福聲。 薛亮亮一開口就是祈福「國泰民安、風調雨順」。 他一直都是這樣，不管是大聲說話還是小聲祈福時，都不介意袒露出這種心聲。 他很清楚，一些主張和想法清晰地表露出來在當下容易受到特殊目光，但他不在意吧，甚至，也完全不在意那些非議的人。 然後第二條，就開始祈福「母子平安」，似是怕讓佛誤以為自己重男輕女，又補了句「母女平安」。 那位白家娘娘，還是生兒子好些。 生了兒子，可以丟出來，要是生了閨女……李追遠覺得到時候自己還得再為此跑一趟幫忙做個威脅。 就是不知道白家娘娘孕期要有多久，她們那種似人非人的存在狀態，孕期還真不好算。 梨花開口就為自己兒子祈福，被熊善用胳膊撞了撞，糾正了，然後齊聲先開始為龍王家祈福。 李追遠知道，熊善早已察覺出自己聽力非常好。 這倆人，從一開始就沒隱藏過自己的功利心，但也因此，反倒能更容易相處，為了兒子，他們能功利，同樣也能無比忠誠。 給龍王家祈福後，熊善夫妻開始為自己兒子求保佑。 劉昌平就比較簡單了，他祈福的是自己能早日結婚。 本以為就這麼簡單結束了，誰知道他接下來的第二句話，讓李追遠嘴角都忍不住抽了一下。 劉昌平：「希望我哥們兒薛亮亮，能早日走出喪妻喪子之痛，迎接新生活。」 這再次證明，譚文彬看人的本事還真挺準的，劉昌平骨子裡確實是個真性情。 祈福燒香結束後，眾人準備離開。 大門出口處，站著一位身穿袈裟的老和尚，老和尚手持禪杖，法相莊嚴。 正常情況下，老僧不會著裝如此正式。 薛亮亮和劉昌平走前面，先去開車，熊善和梨花則在老僧面前停下，盯著他。 等李追遠走過來時，老僧朝著李追遠行禮：「阿彌陀佛。」 李追遠：「你知道我是誰？」 「施主見笑了，老衲不知。」 「那你就不是在等我？」 「老衲等的是施主，卻又不是施主。天象出龍，人間自有真龍行眸而視，老衲等的，便是這人間祥瑞。」 「那你等的確實不是我。」 「過去、現在、將來，皆自在，施主日後回頭看時，就能看見老衲在此等候了。」 「哦。」 「施主未曾焚香。」 「嗯。」 「老衲為施主祈福。」 「我也祝和尚爺爺你，身體健康。」 老僧再次行禮，在一聲「阿彌陀佛」中，二人交錯。 等李追遠離開後，老僧身子忽的一軟，旁邊被遠遠打發出去的兩個小沙彌以及大門口坐著的倆老保安，馬上跑了過來將老僧攙扶起。 在一聲聲關切問詢聲中，老僧緩緩睜開眼，看看周圍環境，再看看自己身上的袈裟和手裡的禪杖，老僧疑惑道： 「我就睡個午覺，怎麼就跑這裡來了？」 …… 從高郵回到思源村時，已近黃昏。 蕭鶯鶯抱著孩子，坐在壩子上，面對夕陽。 梨花將孩子從蕭鶯鶯懷中取出，抱著哄了哄，再遞給自己丈夫。 熊善逗了逗孩子後，再將孩子遞給梨花，梨花用手輕輕掐了一下孩子屁股，孩子哭出了聲。 梨花順勢將孩子放回蕭鶯鶯懷裡。 孩子馬上就不哭了。 梨花：「看，孩子親你。」 蕭鶯鶯抱著孩子，目光平靜且冰冷。 李追遠問道：「我太爺呢？」 蕭鶯鶯：「去瞎子家了。」 李三江去劉金霞家裡了，應該是有事要談，作為思源村唯二的白事人，有時候會互相介紹生意，或者聯手一起坐齋賺錢。 梨花去準備晚飯，熊善先扛起鋤頭，見天色已晚，就放下鋤頭，把家裡的三輪車和板車都推出來，用井水進行擦洗。 李追遠看向薛亮亮，又指了指計程車。 薛亮亮：「今天就不去了。」 「哦。」 李追遠要去打個電話，薛亮亮和劉昌平跟著一起去了。 到了張嬸小賣部，李追遠拿起話筒，撥通了平價商店裡的電話。 接電話的是陸壹，李追遠讓他去喊陰萌。 「喂，小遠哥，是我。」 「你準備一下，開車帶他們一起回來吧。」 「好的，小遠哥。」 「再幫我對柳奶奶說一聲，代表我太爺邀請她們回來過年。」 「要嘚。」 李追遠掛了電話。 薛亮亮拿起來繼續打，他這需要打到民安鎮，讓對方去喊自己父母時，把電話掛了。 等了五分鐘，薛亮亮再次把電話打過去，然後和自己父親開始對話。 通話的時間有點長，但進程卻很順利，放下電話後，薛亮亮笑道：「我爸媽已經同意到這裡來過年了，我到時候安排他們住鎮上旅館。」 「不用，大鬍子家還空著。到時候我讓熊善他們住那邊去，給你爸媽騰出西屋。」 「這合適麼？」 「合適的。」 大鬍子家，普通人還真不適合去住，畢竟算是凶宅。 但熊善夫妻去那裡，陪著桃林下那位一起過年，他們倆應該是樂意的，正好可以拉近一下關係。 劉昌平看了一下自己腰間的傳呼機，然後也拿起電話，撥過去後，聊了許久，是在聊彩禮的事。 等他掛斷電話後，薛亮亮給他遞了一根煙，關心地問道： 「怎麼了。」 劉昌平拿出火機先幫薛亮亮點菸，再給自己點，說道：「我那小舅子參軍回來，知道他姐要結婚的事，在家發了脾氣，說他堅決不要姐姐的彩禮錢。」 薛亮亮：「恭喜你，壓力減輕了，不過以後要給得就更多了。」 劉昌平點點頭，笑道：「但給得樂意不是。」 這時，李三江從村道那邊走過來，他穿的是小遠侯給他買的新衣服，胸前口袋上仍然別著那支鋼筆。 看見小賣部前站著的人，李三江故意挺起胸膛，負著手，抬起頭。 薛亮亮一拍手，說道：「哎呀，這不是村長麼。」 李三江：「走，回家吃飯去。」 吃晚飯時，薛亮亮主動和李三江談起接下來自己的工作安排，也說了小遠明年會和自己一起到處跑。 李三江聽到這些後，有些心疼地看著李追遠，說道： 「多跑一跑好，鍛鍊人嘛，我聽得出來，這是你們老師給你們的機會哩。」 頓了頓，李三江又拍著薛亮亮的手背說道：「亮侯啊，出門在外，你可得多照顧照顧。」 薛亮亮馬上點頭應下，他很清楚，帶著小遠出去，受照顧的只會是自己。 隨後，薛亮亮又把要接自己爸媽過來過年的事告訴了李三江。 「來了好嘛，過年，就要人多點，這樣才熱鬧，才有個過年的意思。」 深夜，萬籟俱寂。 薛亮亮從床上坐起，躡手躡腳地下了床，穿了衣。 等他走出屋門後，李追遠睜開眼，看了一下牆上的時鐘：零點三分。 亮亮哥說過今天就不去看她了，但現在已經是新的一天了。 李追遠走出房間門，來到露台上，看見前方村道上停著的一輛車，車頂紅色的燈牌很清晰地就能瞧出是計程車。 薛亮亮坐上了車。 劉昌平問道：「還是去那裡？」 薛亮亮點點頭：「是啊，還是想她們。」 劉昌平嘆了口氣，發動了車子，一邊開一邊說道：「哥們兒，你還是得想開點，多為你父母想想，人生的路，還有很長。」 「我正為這事發愁呢，就是想著以後怎麼過我父母那一關。」 劉昌平不敢再繼續勸了，握著方向盤的手，已沁出了汗漬。 這位，是真不想活了，還想著自殺啊。 計程車開走後，李追遠看了看天上的月亮。 恰好這時，蕭鶯鶯的身影，出現在了露台，她懷裡依舊抱著那個孩子。 她醒了，孩子也醒了，一雙黑透發亮的眼睛，正好奇地向四周張望。 許是看見李追遠先前抬頭的動作，他也學著蹬個腿，抬頭，瞅了一下月空。 李追遠能看出來，這孩子是真聰明，不過，他的聰明並未過界。 他只是有著更強的感知力以及對這個世界的好奇心，不像那時候的自己，早早地就脫離了那一範疇。 自己那會兒發現每次有人夸自己聰明時，李蘭眉頭會微皺，他甚至有段時間會故意表現得愚鈍一些。 然後發現，李蘭對此更生氣了。 她那會兒並未確定自己遺傳了她的病。 她只是單純地不希望自己兒子是個怪胎太過聰明的同時，又無法接受自己兒子不夠聰明。 蕭鶯鶯一隻手繼續抱著孩子，另一隻手指向了大鬍子家方向。 桃林下的那位，想見自己。 李追遠點點頭，走下樓。 來到西屋門口時，西屋門從裡面打開，熊善和梨花已經候在那裡。 他們住在屋裡，其實也一直留意著外面的動靜，薛亮亮出門他們不會理會，但他們不可能忽視掉李追遠的腳步。 「一起來吧，帶上供品香燭。」 「好！」 蕭鶯鶯沒跟上來一起去，而是抱著孩子，重新躺回棺材裡睡覺。 李追遠帶著熊善夫妻倆，來到大鬍子家。 供桌擺上，李追遠站在旁邊看著，祭祀儀式由熊善來主持。 熊善態度很端正，儀式進行得一絲不苟。 梨花在旁邊弓著腰，嘴裡念著還是那保佑自己兒子的話。 仿佛他們此時拜的不是可怕的邪祟，而是桃花仙。 不過，仙和邪祟，誰又能說准誰是誰呢。 有些時候，像這種存在，本就是一體兩面。 李追遠安靜地站著。 直到，供桌上的蠟燭開始搖晃，桃花向這裡飄落。 熊善和梨花面露激動，一個更賣力地燒紙念經，另一個更激動地為自己的兒子祈福。 李追遠看著眼前黑黢黢的幽深桃林，這傢伙還挺有意思，不知道今晚為什麼改了風格，竟還弄出了點意境。 但想來，應該不是為了特意關照熊善和梨花，因為他們倆不配。 所以，是桃林下這位，對那個孩子，產生了興趣？ 畢竟那孩子這兩天一直被蕭鶯鶯抱在懷裡，蕭鶯鶯又是它的倀，理論上來說，它可以獲得蕭鶯鶯的所有感知。 如果真是這樣的話，那不得不說，這就是熊善夫妻倆孜孜以求的大機緣。 那位雖然比不上龍王家，而且現在狀態也很差，但瘦死的駱駝比馬大，到底是曾經魏正道的追隨者之一。 李追遠開啟走陰，然後以走陰狀態，走下壩子，走入桃林。 原本漆黑的桃林內，出現了兩串燈籠，照出幽幽的光澤。 那位側著身，站在那裡。 李追遠走到一定距離後，就止步了。 再繼續往前走，不合適，人家就是想要以側身面對自己，因為他的正臉，會不斷變幻，同時後腦勺那兒也有臉也在跟著不停地變。 既然人家要把稍微正常一點的形象給擺出來，那自己自然得給這個面子。 同時，這也說明，他心底還真像是燃起了某種希望。 因為只有內心有所求有所牽絆的人，才會注意自己的形象。 不過，它並未開口，繼續保持著側對站姿，沉默。 李追遠主動開口道：「那孩子不錯。」 那位繼續不說話。 李追遠：「挺聰明的一個孩子，打小見過世面，身上還有功德。」 那位依舊不說話。 李追遠：「孩子還沒正式取大名呢，他爹媽的意思是，要找一個乾爹或者師父來給孩子取名。」 那位還是不說話。 李追遠在心裡微微有些反感：這是哪裡來的傲嬌臭脾氣？ 少年不禁有些懷疑，當初魏正道是不是就是受不了他這種矯情，才故意把黑皮書秘法傳給他，好讓他找個地方把自個兒埋了圖個清靜。 不過，讓這位與現實產生更多羈絆，符合李追遠這邊的利益。 它要是真願意認個孩子收個徒弟，那就等於給自己的大後方，加了一層牢不可破的保險。 那些大家族大門派的祖宅門口，也用不起這種級別的看門人吧？ 誠然，它過去的存在確實守護了這一方安寧，死倒漂向這裡時都得逆流改道。 但這並不是它的本意，它只是存在於這裡，起到了一個存在的作用，人家可沒真說過願意當這個土地公公。 李追遠開口道：「這孩子，像不像以前的你，很聰明，卻又不是真正最聰明的那一個？」 它的身體，開始顫抖。 李追遠知道，自己說對了。 它最恨魏正道，卻又最在意魏正道。 至於說這種描述，是真沒什麼難度，這位必然曾是天賦卓絕之輩，但天才在魏正道面前，都會立刻變得黯淡無光。 在這一點上，李追遠很容易代入。 它對熊善的兒子有感覺，怕也是因為那孩子，出現在了自己身邊。 終於， 它開口了： 「我們打開人皮說亮話。」 「嗯？」 「你是不是見過他了？」 「你是怎麼看出來的？」 李追遠沒否認，雖然他不記得了，但他幾乎可以確認，自己確實是見過魏正道了。 「你這次回來後，底氣，不一樣了。」 「我以前很沒底氣麼？好歹，我也是兩家龍王的傳承者。」 「那是你的東西麼？」 「怎麼不是？」 「你從心底，真的認為那是你的東西麼？」 「我在努力且逐漸認可。」 「所以，至少目前，那還不是你的東西，那你告訴我，你現在的底氣，真正源自於哪裡？」 李追遠沉默了。 它繼續說道：「你可能無法察覺，但在我這裡看得清清楚楚，包括你現在站在我面前的姿態，都是那麼的明顯。」 「好吧，我承認，你說對了。」 李追遠能感受到它此刻的激動，它迫切地想要知道關於魏正道的消息。 如果自己告訴它，自己忘記了。 它可不會有柳奶奶那樣的好脾氣，它會發瘋的，然後把很多人，剝成白灼蝦。 它幹得出來這種事，因為它現在對自身的控制力還有幾成，都有待商榷，一旦情緒失控，它就是最大的威脅來源。 「他果然還沒死？」 李追遠要開始瞎編了。 他覺得，失去記憶那段時間的自己，應該在面對魏正道時，思考過這一問題，甚至對魏正道提起過它。 出於對自身理性的信任，他相信那時的自己，肯定會有預案，如果真的毫無痕跡，那就是……不需要有痕跡。 哪怕是編瞎話，那時的自己，應該也相信後來失去記憶的自己，能圓上去。 一念至此，李追遠心裡反倒沒什麼負擔了。 「他死了。」 「死了？那你是怎麼見著他的？」 「你知道的，他這樣的人，很難死得乾淨。」 「的確。」 「他為了自盡，想了很多辦法，折騰了很久。」 「正常。」 短暫的沉默後，它主動開口道：「他提起過我麼？」 「提過。」 「他怎麼說？」 「他說你，笨得像條會被人騙去看門的狗。」 「哈哈哈哈哈哈哈哈！」 李追遠是故意這麼編的，因為他清楚自己想要它做什麼，它也清楚自己想要它做什麼。 現在，自己無非是把這種目的，借魏正道的口，「說」出來而已。 它會生氣，會因此震怒，會故意反著來？ 不會的。 它很危險，很可怕，但它的性格，又很好猜。 尤其是當自己終於有底氣，很坦然地站在它面前時，雙方「人格」高度被拉平，沒有那種神神秘秘高不可攀的面紗雲霧遮擋，視角上看得也就更清晰了。 它：「他說得沒錯，我現在，不就是麼？」 李追遠笑而不語，腦子裡在快速思考，下面一個問題的回答。 不出意外的話，它應該會問：他還說了什麼？ 自己必須要思索出一個完美的答案，不僅讓它感到韻味深久，更得讓它滿意地結束這場關於魏正道的問答，要讓它覺得得到這個答案後，就沒必要再繼續問下去了。 因為自己見魏正道的那段具體記憶還沒找尋回來，是真經不起過度細問，多問幾下，就很容易露出馬腳。 沉默再次被打破。 它：「他還說了些什麼？」 李追遠：「他讓我給你帶一句話。」 「什麼話？」 「對不起。」 (本章完)
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
