第十一章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
「哐當！」 貓臉老太縱身跳到了餐桌上，一臉不敢置信地盯著前方的殭屍。 李追遠趁此機會趕緊將嘴裡乾果吐出，雙手忍不住按住自己額頭，先前這一顆乾果在嘴裡，如同嘴巴里塞滿了八角在咀嚼。 而現在，他已經發現自己沒辦法弄清楚局勢了。 貓臉老太在這裡辦壽宴，他能理解，而且他還嘗試利用這裡的規則來矇混過關。 可這莫名其妙出現的殭屍又是怎麼一回事？ 這裡是一種像夢又不算夢的特殊環境，不該是她的主場麼？ 李追遠不相信，是這位老太太過壽嫌太冷清，覺得請一個童子戲班子還不夠，又請一頭殭屍出來助助興。 這一刻，李追遠覺得自己好笨，像是個班級排倒數的差生。 老師正講的一個題還聽著雲裡霧裡，結果老師又來一句「我們再來看一下另一道題，是這道題的變種，放一起講一下。」 李追遠感覺自己更茫然了。 不過，李追遠不知道的是，站在桌子上一臉凝重的貓臉老太，內心比他更茫然……甚至恐懼。 因為對方哪怕站在那裡不動，光是身上散發出來的煞氣，就已經讓她感到心驚膽跳。 殭屍口鼻間，不斷有白氣湧出，他似乎也在好奇地打量著這裡，最後，他將目光落在了貓妖老太身上。 察覺到被這巨凶之物盯上，老太身體一抖，雙臂微縮，手指下曲，整個人都略匍了一些，像是在表示臣服。 她也只是剛成屍妖沒多久，忽然面對這種天憎地厭的存在，自然也會畏懼，甚至起不出多少反抗的勇氣。 「您為什麼會在我這裡，我是在哪裡得罪了您？」 …… 「咦？」 正在故宮裡領著殭屍跳操的李三江有些疑惑地撓撓頭，他剛正好帶著隊伍拐彎呢，原本隊伍三列，一排三頭，可這最後一排，怎麼現在就剩兩頭了？ 「這殭屍怎麼好像少了一頭？難道殭屍也會累，偷懶去了？」 …… 「吼！」 殭屍雙臂前伸並齊，飛身躍起，直撲老太。 它怎麼會去在意老太已表露出的示弱討好，笑話，它連自己為什麼會出現在這裡都不知道！ 老太見狀，只能硬著頭皮也跟著跳起，雙爪揮出。 雙方在桌子上方發生了一陣纏鬥，最後同時落桌，剎那間，桌子崩裂四飛。 還好李追遠已提前離桌，躲避了風險，他馬上跑到秦璃面前，見秦璃還在看著打架，馬上抓住她的手： 「還看吶，趕緊躲起來！」 他拉著秦璃來到牆角，正好面前有桌板壘在這裡，可以提供一些安全感。 鑽進去蹲下後，李追遠透過縫隙，觀察著那裡的戰況。 只見老太一個側身，仗著如貓一般的靈活避開了殭屍十指的穿透，隨後她一爪劃拉在殭屍右臂。 「嘩啦！」 殭屍的衣服被撕開，裡頭原本黑黢黢坑坑窪窪的皮肉上，出現了五道指痕，膿水順著傷口不停溢出。 但很快，殭屍雙臂一記橫掃，如同重鞭，抽在了老太身上。 「砰！」 老太被抽飛出去，重重砸在了牆，下滑落地後，她卻怔怔地看著自己的手指，又抬頭看向殭屍身上的傷口。 「怎麼，它沒我感覺上的那麼可怕？」 …… 二樓躺在床上的李三江，右臂出現了一道抓痕，鮮血流出。 「嘶！好疼！」 夢裡正領著殭屍跳操的李三江疼得平衡沒能掌握好，直接向左摔倒在地，身後所有殭屍全都跟著向左側躺下去，整整齊齊。 李三江有些疑惑地扭頭看向身後第一排的三個殭屍： 「你們誰在偷襲老子？」 這三頭殭屍沒回答，而是也扭頭向後看，後方所有殭屍跟著扭頭向後。 「媽的，這夢裡受個傷也這麼疼麼？」 李三江顧不得包紮處理傷口，馬上爬起來，繼續蹦跳。 他清楚，自己不能給這群殭屍以清醒思索的時間，哪怕只是多歇一會兒，這群殭屍都可能蜂擁過來將自己撕碎。 「來，繼續跳！」 …… 「吼！」 席廳內，殭屍對著老太再度跳了過來。 老太這次沒自己頂上去，而是目光掃向四周，她眼裡綠色的幽光閃爍，四周原本木訥站立的紙人，全部向那頭殭屍衝去。 有的抱殭屍腿，有的扯殭屍胳膊，有的更是跳到殭屍頭上。 殭屍開始不停揮舞手臂，張嘴撕咬，每次都能將好幾個紙人給撕碎成紙片，但實在是架不住太爺家是開扎紙廠的。 借著紙人阻滯殭屍的時機，老太開始圍繞著移動，終於，瞅准一個機會後，只見她一個前撲來到殭屍身後，雙爪齊出，對著殭屍後背就抓了下去。 「嘩啦！」 這次，殭屍後背的官服大半被撕成布條，十條爪印製造出的傷口下，膿水汩汩流出。 …… 二樓臥室床上，李三江身體一挺，緊接著其身下涼蓆，逐漸浸出鮮血。 「他媽的，疼啊！」 夢裡，李三江剛進行起跳，就發出一聲慘叫，整個人向前面朝下摔在了地上。 身後，所有殭屍集體起跳，然後齊整整地如同青蛙落地一般趴在了地上。 「啊……」 李三江只覺得後背痛得讓人幾乎說不出話來，可是又看不到，只能下意識地伸出右手向去背上摸一摸。 身後所有殭屍都左臂支撐身體，右臂向斜側舉起。 李三江把手伸回來，看見一手的血污，眼睛瞪得大大的。 不應該啊！ 昨天夢裡那般兇險，自己也可以上躥下跳躲避著這群殭屍的追捕還能毫髮無傷，怎麼今兒個自己想到了個好辦法後，反而越弄越悽慘？ 他今天睡著發現自己入夢，且還是昨晚那個故宮環境後，馬上把腿上的橘貓給甩開，快速奔跑到那最中央的門洞前。 等那沉重的開門聲結束，裡面傳出「砰！砰！砰！」的聲響後，他強行鎮定情緒，鼓起勇氣，在隊伍靠近後，第一個開始跳。 就這樣，他就成功地當上了領跑員。 原本如此巧妙的計劃，可為什麼沒能換來好的結果呢？ 這時，李三江發現身後趴著的殭屍們，隱約有要詐起的動作，隊伍開始亂了。 他一咬牙，這會兒後背疼得不行，他真爬不起來了，只能腳尖踮起，雙臂前伸，開始在地上爬行。 後頭第一排的殭屍見領頭的動了，也就跟上，再後面的學前面，很快原本有鬆散炸窩的隊伍，再度變得整齊劃一。 故宮裡，一群身穿滿清官袍的殭屍，正跟著最前面那個穿著破洞白褲衩的傢伙一起烏龜爬行。 李三江一邊爬一邊在罵，心裡那叫一個憋屈，這爬可比跑累多了，早知道還不如像昨天那樣玩捉迷藏呢？ 他一把年紀了，現實里也是小酒小肉滋潤日子過著，反正歲數到了，也懶得想著操持身體了，壽限到了一埋就是了，這下好了，跑夢裡鍛鍊來了！ 可現在真是不爬不行了，手臂以及後背的傷，他敢站起來再玩捉迷藏可就玩不過後頭那群傢伙了。 「小遠侯啊，你的運到底啥時候轉好啊，你太爺我真的快撐不住了……啊！」 李三江再次發出一聲慘叫，扭頭一看，發現原本就受傷的右臂，竟然又出現了五根孔洞，孔洞內鮮血正在快速流出。 這下爬也不行了，只能身體只用左側貼地，右臂耷拉在身上，左臂不停地在地上向前扒拉，順帶雙腿發力。 身後所有殭屍，也都紛紛改變動作，開始戰術匐行。 …… 廳堂內，殭屍怒了，因為老太的五根手指，剛剛正好刺入了他的右臂，留下深深的血洞。 它本是高傲的存在，卻在這種地方一而再再而三地吃癟，怎能不讓它憤怒異常？ 老太卻又一個退後，拉開了距離，同時命令那些紙做的貓貓狗狗這會兒也撲上去補位，繼續纏住殭屍。 她自己則再次低頭看了看自己的指甲，連續幾次偷襲見效後，她先前心裡的那種天然畏懼感已消失得七七八八。 不管再可怕的東西，只要能傷到它，只要它會流血，能被殺死，就沒那麼大天然敬畏了。 藏在角落裡的李追遠微微皺起眉，看這樣子，這頭莫名出現的殭屍，好像也不是老太的對手啊。 自己接下來，該怎麼辦？ 扭頭看向身側的秦璃，她居然半低著頭，似乎對外頭正在發生的事情都毫無興趣，還在發著呆。 一時間，李追遠心裡都感到些許羨慕。 他捏了捏秦璃的手，秦璃抬起頭，看向他。 「待會兒等門外那群家丁也進來後，我們就找機會衝出去，能跑多遠跑多遠，千萬不要停下來，明白麼？」 席面一開始時，李追遠就想從大門那裡跑出去，可外頭站著一群家丁一邊放二踢腳一邊封了路，出不去。 可按現在的架勢，老太明顯是在利用紙人遲滯消耗殭屍，等裡頭的紙人消耗差不多了，外頭那批肯定也會被喚進來的。 到時候，就跑吧，他就不信，這個夢是沒有界限的。 至於跑去二樓的選擇，被李追遠直接給否了，雖然現在樓梯又出現了，可跑上二樓又能怎麼辦，跳樓麼？ 秦璃看著李追遠，沒說話。 「你聽懂了麼？」 秦璃低下頭。 好吧，就當她是聽懂了吧。 正當李追遠回過頭打算繼續觀察前面情況時，卻正好對上了貓臉老太看向這裡的目光。 李追遠悚然一驚，貓臉老太更是對他笑了笑。 「吼！」 殭屍再度發出怒吼，將貓臉老太的目光從李追遠身上吸引了回來。 「呵呵……你再叫也沒用了，我還真當你是哪個了不得的東西呢，原來也就只有這兩下子……嗯？」 老太眼睛瞪起，她看見殭屍傷口上開始冒出濃郁的黑氣，那是煞氣。 那些纏繞它身邊的紙人在沾染到這些煞氣後，全部浸出了黑色，一個個地失去了人樣，集體變回了碎紙和木屑。 外頭那群家丁這時候也沖了進來，殭屍轉過身，張開嘴，嘴裡噴出大量黑霧，四周以及更遠處的紙人，還沒衝上前，就全部倒地。 一時間，整個席廳變得空曠了許多。 殭屍再度舉起雙臂，飛躍向老太，此時，它周身屍氣沸騰、煞氣環繞。 沒了紙人幫助的老太，也只能迎了上去。 李追遠抓住秦璃的手：「就是這時候，跑！」 他和秦璃從角落裡鑽出，沖向門口。 「啊啊啊！！！」 耳畔邊，傳來老太的慘叫，隨即就見殭屍掐著老太的脖子砸落到了前方，正好就堵在了大門方向。 殭屍身上的煞氣縈繞在老太身上，竟產生出了火燒的感覺，老太先前還能近身偷襲，現在靠近了就煎熬痛苦。 李追遠不得不停下腳步，身邊秦璃也停下。 已將老太壓在身下的殭屍，扭過頭，看向兩個孩子。 它那渾濁的眼睛裡，竟流露出貪婪的神色，它能察覺到這兩個不是紙人，散發著誘人的血食氣息。 它本能地張開嘴，嘴裡吐出黑霧，涌了過去。 李追遠馬上拉著秦璃向後跑，只是這黑霧來得好快好迅猛，很快就將他們兩個逼入了牆根。 秦璃開始顫抖，李追遠感知到了，用力捏住她的手。 這時候，他能給的，也就只有這點蒼白無用的安慰了。 「吼！」 忽然間，殭屍傳出叫聲，而李追遠面前幾乎已經逼近到近前的黑霧開始快速倒流回收。 前方視線也一下子變得清晰起來，原來老太的十根手指，已經刺入了殭屍的脖頸。 「哈哈哈哈哈！弄死你，弄死你，弄死你啊！」 老太兇相畢露，她身上的茸毛這會兒已經萎靡，皮膚更是呈焦黑色，可整個人卻透著一股子癲狂。 殭屍瘋狂嘶吼，雙臂不停地下刺，一記又一記地刺在老太的身上，可老太就是死插著他的脖頸不鬆手。 …… 「他媽的……他……」 李三江痛苦地捂著自己的脖子，好疼。 比起疼，更痛苦的是，他已無法呼吸，疼痛流血他都能想辦法忍受，可這種窒息感再持續下去，他覺得自己肯定會斷氣。 身後，所有殭屍都掐著自己的脖子。 但等這個姿勢持續久了後，有一頭殭屍放下了手，接下來是第二頭、第三頭…… 漸漸的，有殭屍開始站了起來，目光由茫然轉向凶厲，看向李三江。 李三江還掐著自己脖子，面色逐漸泛青，他現在倒是有點巴不得這群殭屍快撲上來把自己撕碎，因為這樣至少能給自己一個痛快的，省得自己在窒息中煎熬到死。 …… 席廳內，憤怒的殭屍再次高高舉起自己雙臂，對著老太的腦袋砸了下去。 先前還一副要和殭屍同歸於盡拼了的老太卻在此時乾脆鬆手，整個人對著殭屍腹部向上一蹬，身體向下方順滑地滑出。 「砰！」 殭屍的指甲刺入地面，一時間竟然卡住了，變成做伏地挺身的直挺挺姿勢。 貓臉老太站起身，她的身體搖搖晃晃，全身焦黑，連臉上鬍鬚都被燒不見了，可見她現在狀態之差。 不過，她居然在此時還能分心，扭頭看向貼著牆壁站著的李追遠和秦璃。 「細伢兒啊，呵呵，奶奶打不過它呢。」 她的呼喚里，帶著滲人的陰冷，眼裡，則全是怨毒。 和李追遠那次在翠翠家夢裡第一次見到她時一樣，她也是趴在牛福背上，用這樣的眼神看向自己。 「吼！」 殭屍終於將自己手指從地上拔出，身體原地轉了半圈後，又直挺挺地站起。 它雖然很狼狽，衣服破爛，膿水四溢，可這凶氣依舊還在，不是現在的貓妖老太能比的。 殭屍再度向老太撲了過來。 老太卻在此時，身子一側，沒去迎上殭屍，反而向李追遠的方向滑了過來。 殭屍見狀，也是立刻調頭，繼續撲向老太。 李追遠無法理解，為什麼老太寧願把自己整個後背放給殭屍，也要先來弄自己。 難道是死前，也要再拉兩個墊背的？ 「細伢兒啊……」 老太停在了李追遠身前，臉上滲人的笑意愈發濃郁。 只見她完全無視了即將逼近自己殭屍，反而對著李追遠伸出那雙早已蜷曲裂開的爪子，爪子上縈繞出淡淡詭異光澤。 李追遠只覺得自己的身體開始飄起，因為他死死抓著秦璃的手，連帶著秦璃也飄起。 這種感覺，李追遠不陌生，以前他也做過夢，這是要從夢裡醒來的前奏，是要脫困了！ 此時，李追遠覺得自己的視線開始模糊，連帶著身前老太太的容貌也變得不再那麼真切，但耳邊依舊能聽到老太太最後的聲音： 「細伢兒啊……奶奶先送你走。」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
