第210章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第210章 高塔之頂，無臉人掃了一眼站在大鐘前一動不動的虞妙妙。 他禁於這座高塔悠悠歲月，除了塔底他未曾發現外，塔上這總計十二層樓，每一處細節他都十分熟悉，一樓的壁畫更是深刻在他腦海里。 可是，直到現在，他才真正明白了壁畫群中那幅飛升圖的真諦。 畫中，天命人與塔內人，身影疊在一起，敲響大鐘，引來飛升異象。 這裡的相疊很容易看成是倆人面朝大鐘，一前一後站著，繪畫視角來自他們後方，似是為了凸顯是兩個人，這才在塔內人身形之內又畫了一道人影。 可實際上，指的是天命人在塔內人的身體裡。 這不就是此時的虞妙妙麼？ 這一體雙魂，罕見是罕見，但也算不上過於稀有，真要籠統論起來，譚文彬現在還是一體三魂。 可魂與魂亦有不同，那種攜帶在身的或是被附著的，主次很明顯，命格氣運有著明顯的主次依從關係。 但虞妙妙這裡，是相對平等的。 「虞家少女」本該是這一代虞家嫡女，其在家族中地位和現如今的秦家阿璃差不多， 龍王門庭加持下的命格氣運，哪怕其再受貓的壓制，也依舊無法更改其本質。 至於那隻貓，並不是虞家傳統的附屬品，也不是一件貓妖靈魂附著的工具，它在這具身體裡一直占據絕對的主導權，「虞妙妙」本人的愚蠢自大一面基本都是由它貢獻。 阿元認的小姐，是這隻貓，真正走江踏浪的主力，也是這隻貓，再加上虞家發生變故後，龍王門庭已被換色，因此它如今的身份可不是犯上作亂噬主的貓妖，嚴格意義上來說，它才是現如今更正統的虞家貓小姐。 獨特平等的一體雙魂，命格都受龍王門庭加持，這才能以一己之力為大鐘添上兩筆。 「呵呵。」 無臉人發出一陣輕笑，他相信，那少年，應該早就看懂那幅畫的寓意了。 可笑自己，身處局中，卻渾渾噩噩，一直糊塗。 好在，福運命格已經圓滿，成仙之路開啟，吾輩飛升！ 無臉人仰頭，沐浴看霞光，張開雙臂。 沒有五官的臉上，卻有兩行清淚流淌而出。 他已猜到自己到底是什麼身份了，但他無所謂，如若自己存在的意義就是為了貫徹成仙的執念，那就讓事實來說話！ 誰贏了，誰才是對的；誰成了，誰才是本體！ 待我成仙， 你， 不過是我昔日蛻下的皮囊累贅。 塔底。 紫色鎖鏈正在瘋狂地碰撞。 黑袍人陷入狂怒。 然而，無論如何奮力掙扎，在此刻都無濟於事，當初他親自為自己設計的牢籠，此時將繼續困鎖住自己。 漸漸的，他消停下來，眼晴死死盯著身前已經贏下的棋局： 「成仙那就成仙吧，成仙！」 執念被抽離，但執念還能滋生。 有時候相信與不信，在現實面前，並沒有那麼重要。 塔門雖未關閉，但霞光籠罩而下時，亦是瞬間將其籠罩。 也就是李追遠及時從門檻上走下來出了塔，要不然也會被囊括進去。 上方，翡翠穹頂漸漸染上七彩之色，絢爛異常，莊嚴肅穆。 高塔內，各樓層內躁動的死者全部安靜下來，不再走動撞擊塔壁，紛紛回落原座。 原本洶湧澎湃的屍群，先是全部停下腳步，然後集體跪伏。 這姿勢，他們已在跪屍坑中維繫了不知多少歲月。 不僅是平台上密密麻麻的它們，包括目光所及之處，所有翡翠壁障里的黑影，此刻也都朝著高塔行跪伏朝拜之禮。 環視四周，這場景，當真讓人心生震撼，如仙宮降臨，似登臨極樂。 林書友一邊原地轉圈一邊看得張大了嘴巴，他自幼在廟裡長大，廟裡自是不缺那種描繪仙神的畫卷與壁雕，但他真沒料到，有朝一日，自己能夠親眼目睹。 原來廟裡描繪的那些竟不是假的。 譚文彬從登山包里取出相機，這還是他在金陵時代替自家小遠哥參加算卦風水交流會得的獎品。 把防摔墊和隔水布解開後，譚文彬舉起相機開始拍照。 「咔嘧！咔！咔嘧！」 快門不止，膠捲早已用光了卻依舊不停。 陰萌不停做著深呼吸，深受震撼的同時也不禁想起，鄯都大帝的道場，是否也有這般壯麗？ 潤生舔了舔嘴唇：「爺爺，仙人咧——」 此情此景之下，人意識深處，對仙的那種幻想，好似被照入現實。 縱是意志再堅定的人，也不禁開始鬆動，覺得這世上真的有仙，也確實有成仙之途。 七彩霞光正逐漸覆蓋到每一處翡翠壁障，如夢如幻的世間奇景正在呈現，頭頂上方的穹頂更是醞釀出了一襲翩躍綿延的琉璃深色，似有一巨大的曼妙身形逐步垂落，宛若仙子即將降臨，將要接引眾人升仙。 一縷縷輕風之音如溪流入海，先是匯聚，再是蕩漾，最後環繞。 哪怕原本心底只有百分之一的相信，此刻也能被完全放大，強烈的憧憬與渴望，讓大家不由自主地想跪下來，一起膜拜磕頭。 來都來了，拜一拜.萬一，真能一起升仙呢？ 有氣霧開始凝聚，在霞光照耀下，層層疊疊，如同仙境雲海，再加之其錯落有致，好似登天之梯。 一開始的景象已足夠震撼人心，現在越來越多新的仙景出現，更是讓人口舌發燥。 譚文彬放下了照相機，與陰萌、林書友和潤生一起面朝那雲海仙梯。 趙毅時而面露向往時而努力搖頭換取清醒，其額前生死門縫快速蠕動，然後不自覺地看向站在自己身側的少年，發現少年依舊神情平靜，仿佛絲毫不受影響。 清了清嗓子，趙毅準備再次表示感謝：「追遠哥哥— 趙毅清楚，如果沒能把那虞妙妙騙進去，那該被送進去獻祭的，就是他趙毅了。 那幅壁畫，對上了，那是神奇預言；對不上也無所謂，叫合理誤差。 李追遠：「你信成仙麼？」 趙毅：「我—.不信～」 最後倆字，咬出來時是飄的。 他是信一點的，哪怕只是一丁點。 但他能感覺到，少年是完完全全地不相信。 趙毅真的很好奇，面對這番景象，姓李的，到底是怎麼做到的？ 似是察覺到趙毅心中所想，李追遠開口道： 「多美多細膩多真實當年設計布局這裡的人，但凡心裡有一點相信成仙這件事， 都不可能營造出這般絕佳的場景。」 它瑰麗，它壯觀，它神往，卻不見絲毫屬於個人的感情。 李追遠當初跟阿璃學畫畫時，就會犯這樣的毛病，他的畫作中能體現萬般技巧，唯獨流露不出感情。 趙毅：「那我們——」」 李追遠低頭，看向自己的手掌，說道：「既是不信成仙，那還不快跑。」 五張清心符被少年置於手中，掌心血霧浮現。 「嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！」 譚文彬他們每人額頭上都被李追遠飛了一張清心符，連身邊的趙毅也沒落下，生死門縫被蓋住。 這不是幻境，也不是迷幻效果，純粹是人內心的欲望被勾引出來，自己把自己迷惑住了心智，一如普通人回家忽然看見一桌子錢也會愣住發呆。 清心符效果顯現，眾人紛紛目露清醒，大口喘息。 李追遠：「想當仙人的留下，想當人的跟我跑！」 潤生彎下腰，將少年背起。 沒人會選擇留下，全都跟著一起跑。 眾人在跪伏的戶群中穿行，這次，沒人覺得這些跪在這裡的人可笑與荒謬了。 因為他們自己先前也被吸引和沉迷了進去，有些誘惑，真的不是理性所能抵擋的。 自己其實並不比他們聰明，也不比他們冷靜。 要是換位一下，自己大概率也會變成他們。 李追遠在潤生背上，看見了遠處站著的讀書人。 在自己離開高塔的那一刻，他與讀書人之間的操控關係就被解除了。 再看那兩截大塊頭軀體也已經一動不動，顯然，當霞光籠罩下來時，塔底的黑袍人也失去了對外界的控制。 讀書人經歷大戰，衣衫破碎，身形殘破，卻依舊維繫著一股破碎的清冷孤傲。 有些習慣，真的是，到死都忘不了。 就在這時，讀書人忽然動了，他邁開步子，向高塔走去。 李追遠立刻回頭，看向身後高塔，發現高塔上的霞光已越來越深，隱約間像是染上了一層金光。 飛升開啟，原本破損的規則被修復，作為塔內住戶的讀書人，受高塔牽引，自然要回歸其中。 李追遠很早就懷疑這個讀書人本身就對成仙之事沒太大興趣，他來這裡，上十一層， 可能只是因無能力復活愛人，只能寄託於自已根本就不信的成仙之說，算是一種逃避。 最可笑的是，先前讀書人一書抽翻大塊頭時，肌肉記憶喊的居然是「子不語怪力亂神」。 讀書人步頻很慢，但速度卻很快，幾乎幾個眨眼間，他就回到了塔門前， 就在他抬腿入門時，他的手向後一甩，手中的無字書向後倒飛，正朝著李追遠等人正逃離的方向。 李追遠：「萌萌！」 陰萌會意，甩出驅魔鞭，將無字書捲住收回，送到李追遠手中。 而另一邊，讀書人已邁入塔門，消失不見。 趙毅看著少年手裡無字書，不由大叫道：「你在這塔里到底有多少家親戚！」 真不怪趙毅嫉妒，因為這實在是太荒謬了。 這人要走了，東西忘了拿，戶體還能主動把遺落的東西再給你丟出來？ 李追遠將無字書收入自己包里，說道：「他是不想毀了這本書。」 聽到這話，趙毅顧不得再嫉妒了，馬上催促扶著自己一起跑的林書友，再加一把力。 眾人剛跑出平台，來到這白色御道上時，就聽得後方空中傳來一聲巨響，緊接著是一片刺目的白光閃爍。 大家下意識地回頭，只見那「神女伸出的手」，已刺破了穹頂，潔白光亮的手掌，向下探去。 若是只截取這一剎那的畫面，那當真是神女下凡、接引眾生無疑。 可只要再多往下看一會兒，就發現那神女的手開始變形，不斷拉長、拉長再拉長，居然是如瀑布般傾瀉而下的白色岩漿！ 先前翡翠穹頂被霞光映燃以及那曼妙的神女身影，只是這詭異岩漿的蓄積與流淌。 那陣陣仙樂之音是受高溫影響被膨脹擠壓而出的氣流，那雲海仙梯則是雜質被融化後升騰的霧氣。 龐大的白色岩漿，垂直落向高塔。 塔頂，張開雙臂的無臉人發出了慘烈的哀豪：「不，不，不！」 不是因為感受到了恐怖絕望的高溫，不是因為飛升失敗，而是因為他終於意識到： 原來，根本就沒有飛升！ 無臉人可以接受飛升失敗，能理解功虧一簧，先前他覺得自己已經失敗時，不僅教李追遠適合刮取大鐘福運的術法，還主動慢慢變淡選擇自殺消散。 畢竟，成仙，哪有那麼容易，失敗了也屬正常。 可眼前的情景明白無誤地告訴他，在這裡，從一開始，就沒有成仙這種事！ 壓根就沒有努力，向來就沒有可能。 「哈哈哈哈！！！」 白色的岩漿先吞噬了塔頂，無臉人在自己被焚燒時，發出大笑： 「先祖，你為什麼要騙我，先祖，你為什麼要騙我，你騙了我們所有人啊！」 岩漿蓋過了頂樓後，沒入十一樓。 讀書人已經回到了這裡，他依舊側躺在床榻上。 只是這一次，他似乎知道無字書不在手中了，所以他一隻手撐著頭，另一隻手沒再空舉著書，而是放在了自己的大腿上，一副逍遙姿態。 岩漿先是自縫隙里溢出，很快就又沖開了一道道口子，讀書人哪怕身軀被岩漿完全吞沒，也依舊沒動一下。 十樓，九樓，八樓———· 所有玄門死者，都規規矩矩地坐在自己的桌案前。 生前，他們強大不凡，死後的戶體也充斥著種種詭異。 可現在，全都在這白色的岩漿中消融。 許是一切本就該塵歸塵土歸土，這只是一場被延遲的結束。 巍峨神秘的高塔，在岩漿衝擊下，不斷融化、坍塌。 白色岩漿無孔不入，開始順著紫色鎖鏈下流。 黑袍人抬起頭，見到這一幕後，再次陷入瘋狂的掙扎。 他等待的是果實被自己竊取，規則消散，高塔傾倒，絕不是眼前的這一結局。 白色岩漿流淌到了他身上，其身上餘下的戶氣在快速被蒸發。 「啊啊啊！！！」 他發出了痛苦的慘叫。 因其屍氣的快速消失，身前棋盤上，他最後以屍氣凝聚出的那枚黑子，也隨之消散不見。 原來，這盤棋，自己並沒有贏， 白色岩漿融化了壁面後，開始大規模湧入，黑袍人看著兩間耳室里，被自己殺了移葬過來的家人棺，也被岩漿吞噬焚於虛無。 黑袍人不再掙扎。 任憑岩漿不斷將自己的身體穿透，任憑自己的殭屍軀體在這裡慢慢被湮滅。 此刻，他終於明悟過來，為什麼先祖要在自己的墳墓里設下如此可怕的禁制，為什麼先祖要陪葬那本書。 禁制是會到時自己失效的，到時候後世族人受到感應，就能安全進入墓中，得見那本書，尋得這處位置。 「呵呵，呵呵呵，呵呵呵呵呵！」 黑袍人喉嚨里不斷發出笑聲。 他是不信成仙能成功的，但他真沒料到，先祖的布局，根本就和所謂的成仙，一點都不沾邊。 打一開始，這就是一場徹頭徹尾的騙局。 不斷吸引人進來，不斷讓他們自相殘殺，所有抱著成仙美夢的人，都如同主動投進篝火中的耗材，只等那口大鐘被填滿，不堪重負，引來最後的焚滅！ 他也終於明白了先祖為什麼要這麼做。 他的家族，歷史上並未出過龍王，但天資卓著者從未斷絕，家族傳承之堅韌，絲毫不遜那種傳統龍王家。 就是他，當初就算敗於那一襲綠衫之手，可他能做到一敗再敗，次次被擊敗卻又次次可以僥倖得活捲土重來。 因為，他的家族一直有功德不斷補入。 那些龍王家，尚且需要家族傳人不斷走江，來維繫門庭不墜。 他家，則有先祖早年在此布局，不斷吸引渴望成仙不受天道所喜的異端來此自我剪除，從而獲得功德。 等細水長流之後，今日蓄滿，更是要來一波大的，將他們的遺留禍患全部消減一空。 這也是先祖設下禁制時間，讓族人通過那本書尋到這裡的緣故，先祖是讓族人來這裡接領最後一筆大功德的。 結果，他來早了！ 他親自殺了全族，帶著全族，都來早了！ 這一刻，黑袍人覺得自己是這世上，最大的一個笑話。 他腦海中，忽然浮現出先前與自己下棋的那少年對自己說的那句話： 「你真可憐。」 白色岩漿還在自上而下不斷傾瀉，將高塔徹底融化後，更是進一步地向四周擴散。 平台上跪伏著的戶體，全部被這岩漿所吞噬，岩漿沒過他們後，又自然而然地向這座平台的低洼處流淌。 這裡，最大的兩個低洼處，就是那兩座跪戶坑。 坑內，還有很多戶體沒來得及在先前爬出來，此時伴隨著岩漿的注入，他們的一切痕跡都被吞噬。 原來，這兩座跪屍坑，是用來做澆築的。 御道上，看到這恐怖場景，林書友用力咽了口唾沫。 這美奐仙宮，竟在剎那間，化作了滅世地獄。 要不是先前小遠哥提前喊醒他們，叫大家快跑，現在，自己怕是已經在那裡頭汽化了吧。 趙毅吐出一口長氣，他是猜到會是這樣的一個結局了，要不然他也不會接二連三地說自己欠了姓李的一條命。 可當這情景真的落於眼前時，他依舊感受到了深深的絕望與後怕。 趙毅：「這裡的布局意義，到底是什麼？」 李追遠：「有人很早，就在這裡當起了天道的白手套。」 趙毅：「他成功了？」 李追遠：「他被滅族了。」 這時，譚文彬忽然驚恐地大喊：「快看那裡！」 不僅是平台上方，這裡兩側高處的翡翠壁障，也浮現出了白色。 這意味著，這處秘境內的所有翡翠，都將很快化為那恐怖的白色岩漿，這是要將這裡，完全吞沒，一點痕跡都不留下！ 眾人不敢再耽擱，哪怕都已疲憊，但為了活命，還是得拼命奔跑。 兩側岩漿不斷噴涌而出，每一次噴涌，都如同一隻白色晶瑩的大手向外掏取。 在這種可怕的場景下，眾人如同奔跑求活的小小蟻。 等眾人跑出御道時，不僅身後大半截御道已經融化落，前方也有岩漿已經漫延。 好在，這巨大的黑水漩渦，尚且能稍微抵擋一會兒，但也不能再耽擱了，要不然就算沒燒乾也會被先燒沸。 李追遠：「陰萌，用皮鞭把所有人都鎖在潤生身上！ 1 陰萌馬上照做，驅魔鞭一頭纏繞在潤生腰間，其餘部分分別纏繞到其他人手腕上。 李追遠：「潤生，氣門全開，衝出漩渦！」 這黑水漩渦，他們先前來時，就付出了很多時間才分批穿過來，這會兒顯然是來不及了。 趙毅：「我沒想到，我一直沒讓潤生動用的壓箱底絕活兒，最後居然是用在逃命上了。」 譚文彬：「你就說值不值吧。」 「噗通！」 所有人都跳入黑水之中，緊接著潤生氣門全開，拉扯著所有人快速向前遊動。 潤生雖然平時不愛動腦子，但他記事清楚，以往小遠每次給他安排的布陣位置，他從未出錯。 因此，哪怕水下一片漆黑，根本就沒有能見度，但他既然走過一次，這一次就會原路返回了。 眾人游過石門後，原本燒火做飯吃的那處開闊如什剎海的廣場，此時也早已被黑水填充，其下方本是一片翡翠學堂，此刻也溢出了陣陣白光。 顯然，裡頭的「師生」黑影們，必然已經被焚滅，而且岩漿很快將會溢出。 水裡的溫度，正在不斷升高，帶來灼燙。 先前眾人是從傀儡教室里出來的，此時那裡已出現了穿透黑水的白光，顯然岩漿先一步自那裡溢出。 而虞妙妙與阿元從馭獸教室出來的方向，也出現了白光。 這兩扇門都不能去了。 李追遠手掌在潤生脖頸上摩，示意潤生朝著另一個方向遊動。 那是第三個教室方向，陣法。 那裡還沒有白光。 潤生會意，快速向那邊游去。 等到了那裡後，眾人紛紛穿過了那扇蠕動的大門，這大門，隔絕了外頭的黑水。 可大傢伙，卻已來不及多做喘息，因為這裡所有翡翠柱子都在變色，岩漿很快會順著填充到這裡。 潤生「噗通」一聲，雙膝跪地，他硬挺著到現在，如今，氣門全開的副作用無法再被壓制。 李追遠：「林書友！」 林書友：「明白！」 阿友馬上起戰，童子再再再一次降臨。 這一次，林書友都覺得童子降臨時，有些有氣無力。 不過，童子的豎瞳只是掃了一下那翡翠里正在醞釀的恐怖溫度，馬上知道，這最後的關鍵時刻來臨了。 童子毫不猶豫地伸手從登山包里取出符針，往自己身上插去！ 剎那間，如同打上了一劑強心針，童子氣勢再起。 先一步想過來抱住李追遠，卻被少年手指地上的潤生。 童子馬上將潤生背起。 趙毅弱柳扶風般地上前，他消耗也很大，身體也很屏弱。 童子豎瞳看了一眼趙毅。 不知道為什麼，心底有種一拳頭把這病秧子給捶爆的衝動。 但好列有著極強的自控力，二話不說，將趙毅夾在自己臂下。 見少年決定自己走，童子也不再說什麼，正好空出一隻手可以握著三叉戟，將身前攔路的翡翠柱子給砸碎開路。 陣法教室里，到處是密密麻麻的柱子，這些柱子的存在，嚴重影響到眾人前進，但好在有童子迅猛開路，李追遠、陰萌和譚文彬跟在後面跑，速度也很快。 一口棺擺於中央，棺蓋是開著的，甄少安以前應該就躺在這裡。 棺很高，李追遠看都沒看，直接跑過去。 譚文彬經過時，沒做猶豫，跳上去往裡瞅了一下，見裡頭有好幾塊水晶版書，馬上伸手將它們撈出，裝進自己包里。 剛跳下棺，白色岩漿就已爆發，譚文彬喊著自己倆乾兒子們幫自己提一下登山包以減輕自己負重，然後撒丫子使出吃奶的勁開始狂奔。 還好，終於追上了大部隊。 李追遠回頭看了一眼譚文彬，什麼也沒說。 一是因為現在不是說話的時候，二是少年知道，如果自己回頭說不該冒險去拿棺里的東西，那譚文彬肯定會回應：瞎，我能為團隊做的事就這些了。 白鶴童子既開路又背人的，等離開教室，來到甬道時，時效就到了。 這次一上來用的就是符針，時間只有這一段。 倒不是壓縮工作時長，而是已經在這裡被榨乾了。 用最後一點力氣，童子單膝跪下，將潤生與趙毅安穩放於地面。 隨後，都來不及再看一眼那少年，直接脫離身子，離開。 不消多言，譚文彬即刻上前接力，啟用御鬼術。 兩個乾兒子馬上活躍起來，進入自己乾爹身體，譚文彬的身體以肉眼可見的速度膨脹他先將潤生背起，再左臂夾趙毅右臂夾林書友，繼續奔跑。 已經到甬道區域了，應該是受裡面白色岩漿噴發的影響，甬道這裡地面開始向下傾斜，而且左右兩邊以及上面的翡翠壁障已經變為乳白色，不時有按捺不住的岩漿搶先滴落下來。 在這裡奔跑時，不僅要注意腳下，還得關注來自上方的滴落。 趙毅是全程目睹這一整個逃跑過程的，他下意識地開口問道： 「到底是這一浪特殊兇險，還是你們每一次都這樣？」 這一浪，他趙毅原本是不用參與的，是他察覺到自己心臟快不行要死了，這才主動卷了進來。 所以，他現在真的很好奇，到底是因為這一浪特殊，還是姓李的一直經歷的是這種難度。 譚文彬：「上次全員透支昏迷過，不過還好遇到了你。」 趙毅：「什麼叫『還好」？我也是很危險的好不好！」 譚文彬：「你要是有力氣嘩嘩，就下來自己跑吧！」 趙毅馬上閉嘴。 甬道地面越來越傾斜，而且下方也在不斷翻起， 但也因此有了一個好消息，那就是翡翠壁障里的白色岩漿，因此先行向下流淌，率先觸及到了那座碩大的石門。 這白色岩漿確實可怕，石門在它的侵蝕下，很快就產生了碎裂。 原本需要靠「請柬」印記才能進來的地方，以後就不再需要門禁了，不過，也已經沒有再進這裡的必要了。 衝過石門後，譚文彬的御鬼術效果就到達臨界點了，可身後甬道內的白色岩漿卻以蓄積之勢，迎來了最為迅猛的噴發。 連帶著，這四周都發生了地震般的搖晃，兩側峰上的積雪開始下崩。 前方，是上來時的台階。 李追遠：「跳！」 譚文彬用盡力氣，帶著自己身上的三人一起向前蹦去，陰萌立刻甩出驅魔鞭，將自己在內所有人的進行捆綁，確保不會在接下來的地震和雪崩下被衝散。 而在眾人下落前一刻，少年右手向下一揮，原本的台階上出現了一條陶質光滑的飄帶，讓大家得以像滑滑梯一般借到墜勢。 恐怖灼熱的氣息與冰雪相互交錯，整個世界都如同陷入天旋地轉之中。 李追遠盡力以自己氣血不斷催發出陶瓷幫所有人進行轉向，少年堅持了很久，等到大概察覺到眾人已滑行到安全區域後，李追遠這才閉上了眼。 他太累了，需要歇一歇，最好再眯一會兒。 也不知具體睡了多久，李追遠就聽到了腳步聲，少年馬上睜開眼。 他的視線里，全是紅色，應該是眼眸流過血。 用力眨眼後，血色淡去，可取而代之的，是一片白。 這是雪，自己被雪埋了。 「嘩啦嘩啦！」 上面的積雪正被挖走。 李追遠右手微握，隨時準備好動手。 他看見了一雙毛茸茸的爪子，將自己上方積雪刨開，上頭，顯露出一張黃鼠狼的臉。 黃鼠狼挺直了身子，面容變幻，逐漸變成人臉。 這黃鼠狼見李追遠睜著眼，就開始對李追遠鄭重行禮。 遠處，傳來胖金哥驚喜的聲音： 「感謝木王爺，我終於找到他們了！」 胖金哥有著豐富的野外生存經驗，而且因為前不久才組織過進山搜羅人，這次再喊人上來幫忙，可謂輕車熟路。 李追遠等人被運送下了車。 這次來救援的很多人，回去後都信誓旦旦地說，他們這次看見了木王爺，木王爺跟著他們搜救隊，走了好幾天。 都只是在早中晚出現，遠遠地看著，但不會錯，絕對是木王爺。 在李追遠的要求下，胖金哥沒把大傢伙送進醫院，而是安頓進了自己的民宿。 這一浪結束後，麗江的陽光，也變得更加明媚， 李追遠坐在廊下椅子上，曬著太陽。 他的視力恢復了一些，但還是有些頭痛。 陰萌呆呆坐在院子對面，看著自己的蠱蟲在面前飛來飛去。 她的兩條胳膊上打著石膏板，當初跳下滑行時，她為了用皮鞭緊系住所有人，承載了極大壓力，左臂斷了就換右臂繼續。 落地後，她還將自己的蠱蟲派出去飛行找人。 只是，到底是蠱蟲找到的木王爺還是木王爺自己尋著氣味搜尋探查過來的，就不得而知了。 反正陰萌問那隻蠱蟲時，蠱蟲兩根觸角快速搖晃，意思是它引來的黃鼠狼，絕對的！ 兩條胳膊都暫時不能用的陰萌，有些百無聊賴， 早上她還對李追遠說，其他人都昏迷著，她閒著也是閒著，不如乾脆開始萃毒，沒有毒罐罐在身邊，她總是沒安全感。 李追遠問她你手不能用怎麼萃？ 她說可以用腳。 李追遠讚揚了她的這一精神，然後拒絕了她的提議。 以往在家裡陰萌萃毒時都出過岔子，現在在人家家裡用腳來萃毒，這實在是太危險了額頭包著繃帶撐著拐杖的趙毅購珊走來，看見陰萌後，他對其招手，親切問候道： 「早上好，斷臂維納斯。 陰萌對趙毅哼了一聲。 趙毅走到李追遠這邊，幫少年泡了茶後，坐下。 另一側房間裡，孫燕和徐明負責對潤生他們進行照顧。 連趙毅都覺得，自己和自己的手下，已經越來越活成姓李的團隊編外醫療隊了。 早知道，要一次次經受重傷的他們，自己以前還費力研究他們弱點幹嘛。 李追遠端過花茶，抿了一口。 趙毅掀開自己衣服，露出自己胸膛，傷口上已長出嫩皮，從縫隙間能看見裡面鑲嵌著五彩斑斕的石頭。 胖金哥說，找到趙毅時，他以為趙毅已經死了，因為沒心跳了。 然後木王爺找到了一些石頭，一顆一顆地填充進去，然後奇蹟般的，趙毅的心跳又復現了。 貓有貓道鼠有鼠道，黃鼠狼能站著尿尿。 有時候你遍尋無法的難題，答案可能就在不經意的小人物乃至是小動物手中掌握。 趙毅：「別說，得虧你當初進石門前給這黃鼠狼封了正，它也對此感恩。 要是沒它，我們就算從那裡頭逃出來了，也不見得能全員齊整地下山。 至少，我應該是會死的了。」 李追遠：「你也給它封正了的。」 趙毅：「啊，對對對，咱們運氣不錯。」 李追遠：「不是運氣。」 趙毅：「是因果。不過你這傢伙對人都冷冰冰的，居然那天主動對那隻黃鼠狼這麼好。」 李追遠：「因為進門前，看見它，我就有所預感了。」 趙毅眯了眯眼：「再具體說說，我能感覺到，你小子玩得比我花多了。」 李追遠再次低頭喝茶。 趙毅笑了笑：「對了，你說塔底的那個黑袍人，為什麼不一開始多投送些戶氣到外面，幹嘛小氣吧啦的，先三成，再加一成，他要是多加一點，你操控那讀書人，怕就攔不住他了。哎，說到底，還是做大事算小帳嘍。」 李追遠搖搖頭，放下茶杯：「他的分身有弊端，擁有較強的獨立性，其實他最後投送出四成，就已經是極限了，再多—誰是本體就不好說了，他自己可能就變成分身了。」 趙毅：「哦，原來還有這個問題在，怪不得。唉，這一浪過得真是兇險啊，也不曉得我能從中分到多少功德。」 李追遠：「你心臟問題解決了，還奢望什麼？」 趙毅：「不是，你就不期待了？」 李追遠：「這次我已經在這一浪中，學到很多東西了，等回去後，我就會去慢慢消化。」 趙毅明白了，這大概是少年能將大量功德分潤給手下的原因。 「唉。」趙少爺嘆了口氣，「想想那黑袍人一家子，還真挺可憐的，先祖那麼厲害， 能在秘境裡布下如此大局，本該是吃天道皇糧的主兒，竟給自己弄了個族滅，到頭來，什麼都沒能撈著，白費了這一場大功德啊。」 「你先坐會兒，我去洗把臉。」 「去吧，今兒太陽不錯，適合我曬曬心臟。」 李追遠起身走進房間，打開水龍頭用臉盆接了水，然後將自已整張臉，都理入臉盆內，雙手輕輕揉捏臉側。 等少年抬起頭時，半張薄薄的人臉皮，被他揭了下來。 青灘，三月林。 這是無臉人告訴自己的祖墳所在地。 其實，趙毅剛剛那句話說得不太準確。 那個家族，可能並不是什麼都沒撈著。 自己接下來得抽時間，先查找到這地名現如今的所在地，然後再去那處祖墳看看。 按理說，那處墓地里現在，應該還躺著一具沒有臉皮的遺體。 它要是依舊在那裡還好，若是不在了，就意味著曾經布局飛升大局的那位先祖—才是真正的唯一受益者。 他既然能欺騙、獻祭別人去天道那裡換取功德，那為什麼就不能把自已後代族人也一併獻祭掉了呢？黑袍人當初說自已是因為「死了」才能提前進入祖墳，真的只是因為僥倖麼？ 看著手裡的這半張臉皮，李追遠腦海中浮現出了一個猜測： 真正想飛升成仙的，會不會就是他？
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
