第288章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第288章 頭頂，有厚厚的雲層飄過，逐步擋住了太陽，打下陰影。 先是地藏殿變暗，緊接著是站在殿門口的李追遠和趙毅，全都被囊括。 風也在此時呼呼颳起，裹挾來的不是夏日獨屬的珍貴涼爽，而是陣陣陰森。 豐都的景區就是這樣，縱使陽光明媚，也能讓遊客通體生寒。 李追遠：「我一直以為我們足夠自覺，可事實證明，我們的自覺性，還遠遠不夠。」 過去，李追遠很自覺地把自己定義成一把刀，也認可在自己還相對弱小時需要去當這把刀的必要性與必然性。 可問題是，當刀就當刀吧，但少年是真沒料到，握住刀把的手，不僅只有一隻、兩隻.———甚至還有更多。 好像都覺得自己好用，都要借用一下，也不講究排個隊先來後到， 把「刀」都整迷糊了，不曉得到底是誰在揮舞自己。 趙毅走到少年身邊，安慰道：「想開點，在你還不夠強大時，你就永遠需要面對那些比你更強大的存在。」 李追遠搖搖頭：「我在思考的是，現在的醒悟，算不算晚。」 趙毅：「應該不算，畢竟，我們雖然來到了豐都地界，卻還未進入真正的鄯都。」 李追遠：「那調整，就還來得及。」 趙毅：「不，我的意思是，不管這一浪是誰推動的，我們都還不屬於有資格坐在檯面上的人，而且，好不容易，來都來了，不如就順其自然？」 李追遠：「沒醒悟還被蒙在鼓裡的話，確實應該這樣做。」 趙毅：「難得糊塗，哥。」 李追遠：「回車上吧，幫我個忙，我需要把這一浪從頭開始，復推一下。」 趙毅愣了一下，問道：「我不是表示反對，我只是好奇，這麼做的意義在哪裡。」 「你是覺得，身為一把刀，我們其實並沒有掌握自己的權力？」 「至少現在是。」 「有自我意識，本就是我們這把刀的價值之一。 李追遠沒進地藏殿去看看，而是直接原路返回。 趙毅原地駐足。 當少年坐回車裡時，趙毅也打開車門跳了上來，還未坐定，他就忍不住問道： 「姓李的，你走江的真實目的，到底是什麼？」 「在事還沒做好前，琢磨太多有的沒的，不僅沒意義，反而是一種憊懶逃避「你在迴避我的問題，是因為這答案，連你自己都覺得難以啟齒麼？還是說，你走江，只是覺得這江上有趣、好玩？」 李追遠：「借你腦子一用。」 少年閉上眼，腦海中浮現出他們所有人，坐著自家小皮卡和陳琳小轎車即將出南通地界的畫面。 下一刻，畫面後退，所有人的步驟行為都開始了倒放，一直到·——· 「小遠侯啊，你的電話來了喲~」 張嬸的高亢的嗓音，開啟了這一浪的序幕。 畫面中，李追遠去接起電話，與薛亮亮進行交談。 「小遠，那個，有個地方的工程出了點問題，如果你們有空的話，希望你們可以去看一看. 「亮亮哥，是哪裡的工程？」 「豐都。」 現實中的卡車上。 趙毅點了一根煙，用力猛抽了好幾口。 左手將菸頭掐滅緊，胸口生死門縫快速轉動，右手放在了少年頭頂，閉上眼。 有了趙毅的加入，李追遠毫不客氣地將記憶畫面的復推，分割出了好幾個部分。 在南通時、出南通時面對四帥八將、三根香、遇見翟老、鬼僧、服務區廁所內的髒邪。 除此之外，少年還重新將海底真君廟最後結束時，與地藏王菩薩無形目光交匯的記憶單獨拎取出來。 駕駛位上，趙毅張開了嘴，喉嚨里發出雜音，閉上的眼皮不斷顫抖。 如果僅僅是記憶回溯，那消耗極低，無論是他還是少年都能輕易完成，可問題是，少年這次帶上了記憶畫面推演。 而且，趙毅發現了，姓李的這次著重用的是他趙毅的腦子，姓李的自個兒的留用。 良久，推演完畢。 李追遠睜開了眼，趙毅擦了擦額頭上的冷汗，感慨道： 「姓李的，別人的腦子你就站起來使勁蹬是吧？」 「辛苦。」 「我說，你推演術法時，都沒這麼費勁吧？」 「嗯。 「有什麼收穫麼？」 「有。」 「說說。」 「說就是分配任務。」 「你分配唄，我現在又成光杆司令了，還能跟你爭隊長位置？」 「你不是不同意麼？」 「那是事先討論，等真要做事時，就不用再想其它的了。你應該清楚，我事先抗拒的原因是什麼。」 「你很慶幸，這一浪若不是大帝推動而是菩薩推動，那伴隨著大帝輸，大帝施加在你和全族頭頂的『詛咒」，就可以被解決。」 「準確地說，應該是這次我們是被推來針對大帝的話輸贏結果和我全族綁定，那我心裡就能踏實一些。 但我發現，姓李的，你的立場，不是站菩薩這裡。」 「我排斥長生，是因為我所見的「長生者」，沒有一個好下場，我喜歡以結果論。」 「那菩薩和大帝— 「出於絕對偏頗的個人立場，我見過追隨信奉菩薩的人，是怎麼被菩薩拋棄的。 但我仗著與大帝的有實無名的傳承關係，沒少往大帝身上潑因果髒水，大帝只是表現出了生氣這一浪若的確不是大帝推動的，那就意味著大帝實際上，仍未對我打板子。 有立場，不應該麼？」 其實，還有一個原因，不方便對外說，也不合適拿來作為理由，那就是在孫柏深的記憶中，李追遠看見了魏正道對菩薩的評價，很負面。 趙毅：「你在主動增加這一浪的變數。」 李追遠：「分不分配任務？」 趙毅：「分。其實一個道理，我親眼見過跟在你身邊的人，能得到多少好處，姓李的，你一直很大方，這是口碑，一如你在大帝和菩薩之間的選擇一樣。」 李追遠：「你現在就回三根香所在的吉穴位吧，你不是惋惜過，沒能和那位墓主人好好聊聊麼，現在，補給你這個機會。」 趙毅：「是等還是提前操作，你好歹把任務布置得再細節一點。」 李追遠：「隨你，我信任你的能力。」 趙毅：「我謝謝你。」 李追遠：「你還得載人。」 趙毅：「哪個？」 李追遠：「潤生，把他在我們之前借住過的那個鎮上放下。」 「明白。」 趙毅發動了車子，將卡車駛出停車場，往下開，來到先前那單位的門口，李追遠下了車。 倆保安一臉不耐煩地走過來要繼續趕車，趙毅沒等他們過來，就將車開了下去，避開他們的視線後，在路邊一處空地停下。 沒多久，潤生走了過來，上了車。 趙毅：「出發了。」 潤生：「嗯。」 趙毅：「你就不好奇，我們為什麼要走回頭路？」 潤生：「不好奇，小遠讓我回，我就回。」 趙毅：「潤生，求你件事兒。」 潤生：「說。」 趙毅：「幫我照拂一下那對姐妹，如果條件允許，別看著她們死。」 潤生：「嗯。」 李追遠剛接了電話，羅工和薛亮亮他們已換乘了縣城裡的計程車，很快就會到這裡匯合。 他一個人坐在單位會議室門外的長椅上，安靜等待。 裡頭，翟老他們正在開碰頭會，對接情況， 過道里來往的人很多，但少年坐這兒並不會引起別人懷疑，把孩子帶到單位來，在時下很常見。 作為成年人的譚文彬和林書友目前只能坐在會議室的樓頂。 林書友：「彬哥，三隻眼和潤生，為什麼要回去？」 譚文彬：「你指的是為什麼要走回頭路？」 林書友：「嗯。」 譚文彬：「如果我們不走到這裡，那後頭的事就沒辦法發生，這是一個必要的流程。」 林書友：「哦，好像有點懂了，彬哥，你能不能再講得詳細點。」 譚文彬：「阿友，知道我為什麼跟你講得這麼籠統麼？」 林書友：「彬哥是想讓我自己動腦子思考？」 譚文彬：「不是，是因為我也不太懂。」 進入豐都地界後，羅廷銳就和薛亮亮從大巴車上下來，換乘計程車。 女人也下來了，薛亮亮說，她家所在地，距離他們要去的單位很近，正好可以繼續順路。 羅廷銳一邊點頭說真巧，一邊堅持幫女人打了一輛計程車，跟司機說好地址提前付好車費後，示意司機先開走。 薛亮亮只能站在外頭，隔看車窗，與女人目送告別。 羅廷銳嘆了口氣，沒急著去打第二輛車，而是掏出煙盒和打火機，這一路上跟著個孕婦，這煙，就沒能舒坦抽過。 這煙，越抽眉頭就越是皺得厲害。 他不理解，亮亮平日裡是個多聰明的人，人女方都說了，她家距離單位很近，你居然還真敢同乘一輛車給人送家裡去？ 路上女人說話很少，羅廷銳大部分時間又都在睡覺，沒聽到多少女方背景， 也就不曉得女方回的豐都這個家，是婆家還是娘家。 是娘家的話，你陪著人一起回去，是打算對女人肚子裡的那個做認領麼？ 要是婆家的話.—你還真敢去啊你！ 「老師，我打車？」 「亮亮啊。 「嗯？」 「亮亮！」 「老師，您說。」 「工作方面，我對你很滿意，我以前的學生里，在你這個年紀時，就能獨當一面的，就只有你。」 「我很感激老師您的栽培。」 「但個人生活方面的問題，你必須得注意，要防微杜漸，更要警鐘長鳴。」 「老師——」 「現在看起來影響不大，可如果你想繼續往上走，想發揮出更大的價值實現你內心的抱負，那它，就會成為你的巨大隱患。」 「是，我知道了，老師，我會謹記您的教誨。」 見薛亮亮認錯態度這麼良好，羅廷銳心裡不由軟了些，主要是，他是真心喜歡這個由他一手培養起來的年輕人，他妻子都說，自家女兒像是寄養的，亮亮才是他親生的，他也沒反駁。 「亮亮啊，有些事，老師能理解。」 連羅廷銳都不得不承認，那個女人，確實長得很美，尤其是她身上的那種氣質，在當代，真的很少見了。 「老師—」 「每個人都有追求個人幸福方面的自由，但你得先確定，人家是否離婚了。」 「她—」 「你們才認識多久，火車上不是第一次見面麼，她說什麼你就信？」 「我——」 「再說了，肚子裡的那個孩子，你想怎麼處理？你還年輕，還沒到考慮當後爹的地步。」 「老師，我決意跟您—— 「好了，這件事就言盡於此，休要再提了，咱們是師生關係，畢竟不是父子，有些事兒，還是交給你爸媽去頭疼吧，我就不分擔了。」 薛亮亮張了張嘴，最終還是點頭應下了。 拍了拍愛徒的肩膀，羅廷銳鼓勵道：「打起精神來，排除掉個人情緒，面對工作，你應該清楚，這項工程牽扯到多少人，多少家庭，很多人已經付出了很多很多，我們得為他們的付出，負責。」 「我明白，老師。」 羅廷銳攔下一輛計程車，坐進去後對司機師傅報了地址，順便叮矚了一句： 「師傅，快點。」 隨即，羅廷銳正準備向薛亮亮詢問與小遠的聯絡情況，誰知下一刻，計程車就如離弦之箭，「喻」的一聲，射了出去。 平地起驚雷還好，這山區車那是真的刺激。 羅廷銳只得手抓著車窗上方的把手，將身子繃緊。 很快，目的地到達。 司機師傅拍了一下方向盤，問道：「咋樣，快不快？」 羅廷銳：「快。」 二人下車後，薛亮亮結了車費，隨後司機慢悠悠地開了下去。 外地口音，要求快，那對計程車司機而言，等於興奮劑。 整理了一下衣服和頭髮，羅廷銳帶著薛亮亮進入單位， 和翟老他們先前來時一樣，羅廷銳的到來也引動了很多人來迎接，而且人更多，也更熱情。 「小遠。」 羅廷銳一眼就在人群中看見了少年，上前親昵地摸了摸又看了看。 隨後，對站在李追遠身後的林書友和譚文彬點了點頭。 簡單寒暄，眾人就一齊去了會議室。 敲門進入時，翟老側過身，摘下鼻樑上的眼鏡。 羅廷銳主動上前，與翟老握手。 「翟老，您辛苦了。」 「老骨頭了，趁還能動，得多用用。」說著，翟老就介紹起了自己身邊的這些弟子，進行引薦。 介紹到一半時，翟老側過頭，看向站在羅廷銳身後的少年，不過他沒急著發問，而是在停頓後把自己的弟子都介紹完。 羅廷銳也把自己帶的學生進行介紹，介紹到少年時，翟老笑了，他身後的一眾弟子也紛紛面露異。 翟老彎下腰，掐了掐李追遠的臉「小傢伙，你可真能保密，來，跟爺爺表現出個驚訝，說沒想到爺爺也是幹這行的？」 李追遠面露的笑容。 羅廷銳問道：「翟老，你們認識？」 翟老點點頭：「路上就遇到了，但不曉得是你的學生，我還以為他真在上小學。」 羅廷銳：「哈哈哈，別怪這孩子，他跟我匯報了路上遇到了一位德高望重的前輩，是我跟他說得保密，我是怕自己以後的寶貝疙瘩被人給撬了去。」 翟老知道羅廷銳這是在故意打圓場，真匯報過了哪裡會問是否認識。 不過，老人家並不生氣，他本就看好這孩子，想著以後看看能不能把他引入這行，誰成想，人家其實早就在這一行里了。 一想到自己還曾勸過他要好好學習，嗯，勸一個高考狀元好好學習。 翟老對李追遠道：「跟著你老師好好學好好干，你老師的能力，是咱們業內公認的。」 羅廷銳：「互相學習，師從百家嘛。來，大家坐，繼續開會，我跟接待方說了，不單獨去吃午餐了，叫他們分個盤子送過來，我們邊吃邊談。」 「嗯，應該的，來，請坐。」 雙方落座，幾個主講人繼續做匯報，翟老則和羅廷銳靠在一起，對他講述先前會議中值得注意的點。 李追遠和薛亮亮一邊聽著匯報一邊整理看著辦公桌上的文件資料，譚文彬做著會議摘錄，林書友坐了一會兒後，就去幫忙分發盒飯了。 這還是李追遠第一次接觸這麼大的工程，嚴格意義上來說，他們在座的這些人，包括這一分類部門，都只屬於這一大工程的冰山一角，它所涉及的方面，實在是太多太多。 會議一口氣開到了黃昏，期間不停有人過來加入，晚上還會有更多人過來， 小會議廳坐不下，得轉去大會議廳。 晚飯依舊是盒飯，只不過多出了一個小時的休息時間，主要也是為了等後續參會的人。 有些會，是提前定好時間地點後，為了開這個會兒而開這個會，有些則是因為特定的人來了，這會才能開得起來。 李追遠手裡端看一份盒飯，薛亮亮則端看兩份，二人走到一處僻靜的露台。 女人現身而出。 薛亮亮對李追遠笑了笑，女人在薛亮亮身後，避開其視線，對李追遠輕輕一福。 三人坐在地上，開始吃飯。 女人將自己盒飯里的肉，夾給薛亮亮。 薛亮亮：「你也吃。」 女人：「我夠了，吃不下也浪費。」 薛亮亮：「來，我餵你，別看是盒飯裝的，但做菜的可是當地老師傅。」 女人：「這裡的菜確實好吃。」 倆人郎有情妾有意。 李追遠默默吃著自己的飯，少年清楚，白家娘娘怎麼可能用得著吃飯？ 不過，少年也看出來了，二人現在是在珍惜體驗著這種正常夫妻的生活。 吃完飯後，李追遠對女人道： 「你該回去了。」 護送任務到這裡，就該結束了。 女人雖心裡不舍，但她並未看向薛亮亮，而是快速點頭回應： 「是。」 薛亮亮咽了口唾沫，忍著，沒求情沒挽留。 「我把飯盒帶走吧，你們聊。」 女人將三人飯盒收到一起，最後看了薛亮亮一眼，又對李追遠再次一福，隨後轉身離開，身影漸漸消失在廊道里，化作一片虛無。 李追遠：「亮亮哥，她留在這兒，會有危險。」 薛亮亮點頭：「小遠，我懂。」 接下來豐都這裡的局面，李追遠無法掌控，把懷有身孕的女人留在這兒，真的不合適。 二人並排，慢慢朝著會議廳走去。 薛亮亮：「小遠，你要注意安全，如果有什麼需要幫忙的話，儘管跟我說。 》 李追遠：「我會的，亮亮哥。」 薛亮亮：「這次出門的幾日，是我這些年，最幸福的回憶。」 李追遠：「條約，果然是用來撕毀的。」 薛亮亮臉當即一紅。 當初他寧死不屈、強力爭取，才弄到個至多多長時間才見一面的條約，本以為這條約是來約束那白家娘娘的，結果約束的居然是自己。 薛亮亮：「以前不覺得，現在我發現，人生每個年齡段的想法，真的不一樣， 李追遠：「你覺得自己改變了很多麼？」 薛亮亮：「所以這才凸顯理想主義的寶貴，它是唯一不褪色，可以照耀你人生的每一個階段。」 大會議室里，人更多了，很多人身上髒兮兮的，這是剛從一線勘測回來。 雖然這裡以羅廷銳和翟老行業地位最高，但在討論時，也依舊漸漸上了火藥味，外加基本都是煙槍，煙霧繚繞的，不知道的還真以為打起了仗。 等到凌晨三點時，會議才結束，不僅是因為吵出了不少共識，也是因為大家都困了，不少身上髒兮兮的人，已經靠在牆邊打起了呼嚕。 招待所就在該單位隔壁，風景視野極好，正對著鬼城景區，夜裡推開窗多看幾眼，晚上做噩夢就不會缺素材。 譚文彬在那兒用力揉著左右手腕，他是真從頭記錄到尾。 林書友先把自己房間熱水瓶里的水喝完了，就跑到李追遠和譚文彬的房間裡來繼續倒水。 譚文彬：「阿友，你這麼渴？」 林書友：「嗯，渴死我了。」 譚文彬：「你不是一直在忙著倒茶麼？」 林書友：「忙得我自己都來不及喝一口。』 譚文彬：「哈哈，你這也算是遍身羅綺者不是養蠶人了。」 林書友又灌了一大缸茶後，問道：「要不要出去轉轉？」 上次小遠哥來豐都時，他還不在團隊裡。 譚文彬：「我可以留下來看著。」 李追遠點點頭：「那就去鬼街逛逛吧。」 林書友開心地跟著李追遠離開了招待所。 這個點了，鬼街早就安靜了，可這個點的鬼街，才最有氛圍。 白日裡熙熙攘攘叫賣聲不斷，活人氣息太濃，夜裡，鬼才會出來遊蕩。 林書友一邊走一邊好奇地四下張望：「陰萌以前就生活在這兒麼？」 李追遠走到一間鋪子前停下，鋪子上的招牌已被改成成衣店，原先這兒是陰萌開的棺材鋪。 離開豐都時，陰萌將家裡留存的棺材都折價賣給了街坊鄰居，鋪子也退租了。 當時譚文彬建議過，哪怕鋪子不開了，也可以關門放在這兒，反正房租也不貴，這樣以後回來時，還能留個念想，畢竟這裡不僅是鋪子，還是陰萌的家。 但陰萌的態度很堅決，就是要退租掉，不知道後來陰萌是否後悔過，可當時的她，應該是迫切地想要逃離這裡。 這時，林書友面容一肅。 他察覺到，自己身後，有一道黑影正在向這裡靠近。 剛重傷醒來時的阿友，能弱到連兩隻惡鬼都打不過，但醒來後，夥伴們的傷勢恢復速度就會很快。 因為譚文彬體內的靈獸和林書友體內的童子，只要復甦過來，就能自已想法子加速療傷進程。 外加還有趙毅跟變戲法似地，不斷拿出「最後一顆」。 李追遠抬起手，示意林書友不要輕舉妄動。 林書友壓制下氣息，豎瞳沒有開啟。 那黑影頭戴斗笠，身披蓑衣，裡頭卻是空蕩蕩的。 它似乎很好奇，靠近過來後，對著林書友和少年做了一番打量，然後，走到鋪子門口。 「哎呀——」 一塊門板被從裡面卸下。 黑影從兜里拿出銅錢，丟到這裡幾乎每家店鋪門口都會擺著的水缸里，銅錢飄浮在水上，沒絲毫沉下去的跡象。 鋪子內，滲出幽幽的光。 黑影走了進去。 隨後，一張清秀女人的臉探出，看見這個點居然有兩個大活人站在這裡，顯得很驚訝。 她伸出手，揮了揮，似乎在試探他們是否能看得見。 林書友瞪著眼，目不轉睛，仿佛自己真的看不見。 他覺得自己表演得很好，沒露出丁點破綻。 李追遠開口道：「口渴了，想進去討杯水。」 清秀女人猶豫了一下，點點頭，又拆下了一塊門板擴大了開門面積，示意請進。 李追遠走了進去。 清秀女人問道：「你身後的這位，是盲人麼？」 李追遠：「不是。」 清秀女人面露疑惑，等他們進來後，就將門板又裝了回去，隔絕了外頭。 林書友好奇地問道：「小遠哥，她為什麼說我是盲人？」 李追遠：「她是活人，一個大活人在你面前揮手，你裝什麼看不見。」 林書友：「..· 鋪子內的裝修並未發生變化，甚至連原本的櫃檯都被保留了下來。 裡屋，原本曾被陰萌拿來放棺材的地方，這會兒被擺了好幾排衣架，上面掛著不少衣服和帽子。 單純從成衣店角度來看，貨品明顯不足，不像是專門租下來賣衣服的，倒像是特意打個掩護。 櫃檯後面坐著一個瘦削男人，上半身正常，兩條腿萎縮，這會兒正盤腿坐在椅子上，與那穿著蓑衣的黑影面對面，應該在走陰交談。 李追遠沒刻意去聽取對方交流的內容，在旁邊長凳上坐下來後，伸手接過清秀女人遞來的茶，說了聲謝謝。 那邊生意談完了，黑影起身離開，清秀女人去幫它開門， 男人睜開眼，面露疲憊，又擠出禮貌的笑容，開口問道： 「敢問二位，所來何事？」 李追遠：「故地重遊，就想進來看看。」 男人：「二位是這間鋪子的原主人？」 李追遠：「是我朋友的。」 男人：「原來如此，我們是做走陰生意的，當初夜裡選檔口時，發現這間鋪子門口總是會有孤魂野鬼駐足停留，恰好這間鋪子又關了，就去找街道，給租了下來。 如你所見，生意還不錯。」 開店做生意，最重要的就是人流。 這個鋪位，位於鬼街的中段，是個相當差的位置，因為你不管做什麼生意， 只要生意好了，頭尾都適合插店給你截流。 當然，陰萌以前生意慘澹-倒和鋪面位置的關係不大，哪個遊客會來逛街時，順手買口棺材帶回去？ 早年陰萌爺爺開棺材鋪時，生意應該還可以，但老人家也沒料到，隨著縣城發展和旅遊興起，這兒會變成旅遊街。 不過，人流不行，可這裡的鬼流可以。 這得益於陰萌爺爺哪怕昏迷在棺材中時，依舊會夜裡走陰起來做生意，長年累月下來，倒也積贊了鬼氣，形成了口碑。 男人開始做自我介紹，他姓張，叫張遲，他妹妹叫張秀秀，兄妹倆是涪陵人老張家以前就是以算命下卦為生，結果連續幾代天缺，要麼生來殘疾，要麼成年後得罕見病。 聽到這裡，李追遠可以基本確定，應該是老張家有一代人，壞了規矩。 算卦這一行，其實不會遭受天遣，泄露天機也沒什麼關係，李追遠本身就擅長這個，現在看見一個陌生人先看其面相幾乎是他的一種習慣。 真正會招致反噬的是，你泄露天機的目的是為了給自身謀利，人有貪婪本性，尤其是對於有本事的人而言，這貪慾基本很難控制。 可你若是因此獲利，那天道就會讓你加倍吐出來，或許不會報應在你身上， 卻能讓你子孫生來就有原罪。 但就算明知如此，這一行永遠不缺犯忌諱的人，若是剔除掉那些沒本事的騙子，正兒八經真懂點門道的，基本都「有缺」，漸漸就形成了刻板印象，普通人覺得你不瞎不殘，就沒本事。 張遲沒有正式行禮報家門，李追遠也就簡單回應了已方二人的名姓，沒做發散。 本意只是坐坐，故地重遊，李追遠打算走了，天亮前還能回去睡一會兒，明天上午還要開會。 可剛起身準備告辭，張遲就開口勸阻道：「兩位還是再等等，這會兒出去， 不太合適。」 林書友：「怎麼了？」 張遲：「若是普通人這會兒出去走夜路倒沒什麼，可二位是能看見那些東西的，這會兒出去，容易受影響。」 張秀秀抬頭看了一眼掛鍾，說道：「哥，到點了，要來了。」 張遲伸出手，對妹妹道：「秀秀，推我過去。」 其身下的凳子，是一張木質輪椅，秀秀把他從櫃檯後推出，來到門口，再摻扶著哥哥下輪椅，尋了個墊子他跪下。 緊接著，秀秀就張羅起了供桌，布上燭台火盆，擺在店鋪門檻內側。 做完這些後，張秀秀就抬頭，注視著時鐘。 外頭街面上，傳來了整齊的腳步聲。 張遲：「來了。」 秀秀馬上去將門板拆下，然後退回來，跪到哥哥身邊。 街面上的腳步聲，越來越近了，哪怕李追遠沒走陰，卻也能聽到幽幽而起的奏樂和鳴鑼。 另外，哪怕是站在店內，也能看見前方後方映照而出的好幾道燭火，意味著像張遲這般開鬼店的，不少。 張遲回頭，對李追遠道：「二位若是想看，就跪下來，若是不想跪，就請回裡屋，要不然，會引起麻煩。」 說著，張遲就從自己身側又拿出了兩個墊子，擺在自己身後。 他大概是覺得，這兩位客人應該會願意跪下。 誰知，在他說完後，兩位客人就退到裡屋去了。 張遲微微一愣，也沒多想，又擺正回姿勢，低頭。 腳步聲臨近，很快，有身穿統一袍子的人，列成兩隊，自街面上行過。 他們一個個面容深白，白到五官在臉上都成了一種極不和諧的累贅。 緊接著，一張大出現，有身著不同制式衣服的「人」，將其抬著，上方惟慢輕晃，坐著不知是哪裡的陰間貴人。 雖是退到裡屋，可依舊是能通過衣服間隙看到外頭景象的。 林書友問道：「小遠哥，這是豐都鬼街每晚的固定節目麼？」 阿友覺得，要真是每晚都這樣，那遊客來豐都旅遊是真值了。 白天有活人表演，晚上有眾鬼遊街，簡直全天都沒節目空檔。 李追遠：「不是。」 上次李追遠來時，就沒遇到過這種情況，而且最近也不是廟會日。 再者，上次整條街，只有陰萌的爺爺在這裡開鬼店。 這次不光是晚上多出了這個，鬼店數自也一下子多出很多。 這說明，這段時期，這兒的客流十分充足，要不然也支撐不起這麼多鬼店。 一輪又一輪的隊伍過去，每一輪隊伍都有一個主位，或乘或坐轎或乾脆一張大台面，上面的貴人有些看不清楚似不願露面，能看清楚的，也往往千奇百怪。 林書友看得那叫一個津津有味。 他老家那兒本就有游神傳統，類似的活動多得很，但都是人來扮演，前後呼應、搭台起龕，可那只是人為活動的模仿，哪裡有這般原汁原味？ 當然，這裡是豐都，出現這樣的情況，能夠理解。 要是自己老家也出現這種規模的百鬼夜行，那官將首豈不是得忙死？ 「咔唻..—咔唻..—咔喀—..— 這摩擦聲，雖帶點飄渺，可明顯是金屬質感，而且，與前頭隊伍的腳步整齊不同，它現在很雜亂。 不一會兒，當新一輪的隊伍出現時，兩邊開路的，是一群甲士。 都是破損的甲冑，上面坑坑窪窪，裡面的兵士和前面的一樣，面色慘白，行進時步調不一。 隊伍中間的那位，這次沒用人抬，而是自己騎著馬，身姿挺拔，器宇軒昂， 卻沒有頭顱。 而且，伴隨著隊伍的前進，這些身穿甲胃的士兵，會脫離隊伍向兩側跑去。 外頭幾處燭火，也因此出現了搖曳，應該是有好幾家鬼店都進了東西。 有兩個鬼卒，在成衣店的門口停下，脫離隊伍後，走了進來。 張遲對這一幕並不奇怪，他示意妹妹開始燒紙。 秀秀將紙錢點燃，置於火盆中。 可兩個鬼卒並未滿意，還站在張家兄妹面前，其中一個，更是將自己那慘白無比的臉，向秀秀靠去。 張遲：「秀秀，加供。」 秀秀應了一聲，拿出一個瓶子，將裡面紅色的液體倒入火盆中，當即「滋啦」一聲，一縷灰霧升騰。 兩個鬼卒開始猛吸，慘白的臉上浮現出些許愜意。 可它們，依舊沒挪動腳步離開。 先前的血應該是畜生血，可以是雞血也可以是牛血，裹入香灰靜置過的。 如果把普通的紙錢比作白米飯的話，那加了料的這種，等同於炒飯，會更好受用一點。 只不過普通人做祭時，不用去搞這些花樣，若是不懂配方擅自加血，容易把本來溫和的鬼物刺激出凶煞。 眼前的兩個鬼卒沒有被刺激出凶性，它們只是過於貪婪，不覺滿足。 張遲：「秀秀，倒酒。」 其實，供桌上本就有酒，但那是普通的酒。 秀秀拿出另一個瓶子，將塞子拔出，把酒水倒在身前地上。 以走陰視角來看的話，那本該向下落去的酒氣逆勢而上，被兩個鬼卒吸入。 鬼卒的身形開始搖晃，慘白的臉上也流露出紅暈。 見狀，張遲如釋重負，以為應付過去了。 可誰知，其中一個鬼卒在「喝」完酒後，進一步地把自己的臉，貼向了秀秀，鼻子在上面嗅著，像是打算汲取些什麼。 另一個鬼卒，沒去理會秀秀，反而朝著張遲靠去，在張遲面前，做出了同樣的動作。 林書友：「小遠哥，這是什麼意思？」 李追遠：「閻王好過，小鬼難纏。」 騎在馬上的那位無頭將軍，它自己沒興趣下馬做什麼，但也沒控制自己手下鬼卒去收取孝敬。 鬼街上絕大部分還是普通人開的店，不少人都是以店為家，可鬼卒只是襲擾鬼店，沒去普通人家冒犯。 這意味著，豐都的秩序，其實還在。 它們曉得，什麼事能做，什麼事萬萬碰不得。 但相對應的，針對鬼店的勒索和占便宜，就算是一種潛規則了。 一是因為能開鬼店的，都不算普通人範疇： 二是鬼店想繼續營業下去，就不能得罪它們，哪怕心裡一萬個不情願，還是得該巴結巴結，該孝敬孝敬。 在這一點上，無論是陰間還是陽間，都是相通的。 陽間反而能更便宜一些，實在不行大不了不千了，可開陰店的，求的不是金銀財富而是陰德，就比如張遲，他是希望自己的病情不會繼續惡化下去，也希望自己妹妹不會和自己一樣生起怪病。 有這一需求在，他們的容忍度就更高。 可再怎麼容忍，也是有限度的。 秀秀面前的鬼卒，明顯是想輕薄於她，雖然它沒實體，卻也能意淫造幻。 就比如有些特定情況下的鬼壓床發生時，你也不清楚那隻鬼壓在你身上到底在做什麼事情。 秀秀身形漸漸向後趴去，她緊咬著牙關，雙手緊，眼裡冒出怒火。 張遲咬住嘴唇，手伸向自己袖口。 這個店已經開了有一段時日了，門前百鬼夜行的情況一開始是沒有的，後來有了大家也能應對，無非是做個表面形式給予尊重，給它們打發了事。 遇到貪心的進來，那就把提前準備好的孝敬取出，基本吃了孝敬它們也會很快退出，不會再做什麼過分的事。 可今晚，卻遇到了特例。 它們，它們竟然貪婪到如此境地！ 張遲看著自己妹妹，他不可能看著她受辱的，鬼不鬼的不要緊，他既然能看得見鬼，就不可能拿什麼鬼不是人又有什麼關係來自我欺騙。 秀秀也是一直在強行忍耐著，眼角餘光不停看向自己哥哥，等待哥哥拿主意林書友：「小遠哥，這過分了吧，我們要不要出手？」 擁有樸素正義感的林書友，自然看不慣這種「匪兵調戲良家婦女」的經典橋段。 李追遠：「等人家先出手，要不然你出手了，人家還會怪你為什麼出手，讓人家生意做不下去了。」 林書友立刻點頭，他覺得小遠哥說得很對。 李追遠其實也是想主動丟塊石頭進去，探尋一下豐都發生這種變化的原因， 這時候，自然得自己去找切入點。 這百鬼夜行，看起來陣仗很大，但看到現在，少年也沒感知到哪怕一個真正夠得上大人物的存在。 就比如外頭那位騎著馬的無頭將軍，從其鬼氣上來看，比自己剛出家門時就遇到的鬼將都不知差到哪裡去。 這幫傢伙，應該不是陰司的本土勢力，更像是外頭的鬼，組團過來朝拜的。 當初鄯都大帝一道法旨，就讓千里之外的鬼剎為其奔跑滅門，足可見，大帝雖然落座豐都，可影響力，卻極為深遠。 鬼卒不斷壓迫下來，秀秀身子繼續後仰，就在她將要支撐不住，張遲也準備掏出自己袖子裡的戒尺出來打鬼拼命時. 一直在張遲面前嗅來嗅去卻被張遲無視了的鬼卒，直起身，端了秀秀面前的鬼卒一腳，眸子裡發出紅光，似在發泄著某種不滿。 鬼卒被端翻，秀秀得以脫離魔爪。 張遲的手著戒尺，沒有抽出來，他有些不懂此時的情況。 兩個鬼卒互相瞪著，沒說話，卻像是在吵架，如同一場默劇。 林書友：「小遠哥，它們這是怎麼了，另一個是良心發現？」 李追遠：「一個不平衡，覺得自已沒找到心儀的對象，就不想讓另一個得到快樂。」 林書友：「對象？」 李追遠：「沒看上張遲。」 林書友：「鬼里居然也有這種癖好？」 李追遠：「鬼的生前不就是人麼，人有，鬼就不能有？」 林書友撓撓頭：「這個，我以前還真沒留意。」 以前，林書友遇到鬼，都是一聲「惡鬼，只殺不渡~」，然後起戰，將鬼鎮殺，哪裡會給鬼展露自己獨特癖好的機會。 兩個鬼卒僵持之後，忽然，集體看向裡屋。 張遲先前讓李追遠二人若是不打算跪的話，就去裡屋。 因為那些鬼就算進來，也不會去裡屋。 這裡有個模糊地帶，裡屋可以理解成周邊普通人住的民居民店，不得侵犯， 可模糊地帶的解釋權並不在店家自己手裡，鬼店的裡屋也能認為是鬼店的一部分。 兩個鬼卒的「視線」巡過來。 正常人走夜路被鬼這麼一盯，那必然會汗毛直立。 林書友則立刻閉上眼，不讓自己的豎瞳因受刺激直接開啟。 這時，那個先前在張遲面前嗅來嗅去的鬼卒，向裡屋走來。 它的身體，穿過了阻擋在身前的衣服，目光，落在了林書友身上。 剛平復好豎瞳本能的林書友睜開眼，看見站在自己前面正死死盯著自己看的鬼卒，不解道： 「小遠哥，它這是什麼意思？」 「它看上你了。」 林書友：「..— 鬼卒自是沒辦法看見林書友體內藏著的白鶴童子，但一來優秀的官將首戰童，天然就對陰體有吸引力，要不然也無法接受陰神降臨；二來林書友的身體被童子改造過後，這真君之體哪怕僅僅是那點外在表現，也足以讓陰體視為溫床。 當然，最重要的還是因為，撇開帶點口音的普通話，書友本人，長得確實英俊帥氣。 鬼卒張開嘴，舌頭拉下去，一直延伸到脖頸處，一步一步，向林書友靠來。 這下，輪到林書友以求救式的目光，看向李追遠。 秀秀和張遲也回頭看到了裡屋的情況，秀秀面露焦急，張遲則在看清楚接下來會發生什麼後，低下了頭。 他在掙扎，掙扎要不要救，不過既然選擇了掙扎，那接下來肯定不會救，此時的掙扎，只是為了讓自己的良心稍安。 李追遠肯定不會生他的氣，只是萍水相逢，剛見面聊了會兒天的人罷了，為讓他們不受辱卻得罪了外頭讓自己的店沒辦法開下去，正常人都做不到。 畢竟，不是誰都是林書友。 不過，李追遠依舊覺得張遲的選擇很白痴，這個鬼卒找到心儀對象後，誰能保證另一個鬼卒不會倒退回去繼續糾纏秀秀？ 都是能瞧見鬼的玄門中人，真要想保護下自己妹妹，那不如現在就趁機出手，好歲能多兩個「不知深淺」的幫手，去賭一把運氣。 這，才是利益最大化的選擇。 李追遠：「動手吧。」 林書友豎瞳開啟，伸手，住鬼卒的脖子，一，「咔」，沒實體，卻也出了音效，這種鬼物，對白鶴而言，實在是再順手不過的玩物。 下一刻，白鶴真君掌心朝下，指尖轉動，斷了脖子的鬼卒身體向上收縮，快速擠壓消磨，在其魂飛魄散前，真君大人請它體驗了一把挫骨揚灰的快樂。 這足以可見，先前在阿友體內的白鶴，也是被噁心得不行。 堂堂昔日鬼王，竟被這種雜毛男鬼垂涎，這真要流傳出去，他白鶴得淪為鬼界最大笑話。 另一個還在屋子裡的鬼卒見到這一場景被嚇懵住了，不僅沒想到鬼店裡向來逆來順受的人竟然敢還手，更沒料到的是，對方對付自己的同伴，竟簡單幹脆如斯。 白鶴真君一步跨出，手中凝聚出一把三叉戟虛影向前投擲。 「噗·——」 三叉戟沒入鬼卒軀體，它張開嘴，慘叫聲還未來得及發出，鬼體上就出現了密密麻麻的洞口，「砰」的一聲，直接崩散。 秀秀驚地張開嘴，她先前若是反抗的話，只能和鬼卒拼命，可這個人，卻能輕鬆虐殺鬼卒。 張遲眼睛用力瞪大，心裡頭忽然湧現出強烈的後悔，他甚至想扇自己兩個巴掌，剛剛為什麼沒直接抽出戒尺去幫他們打鬼卒。 他現在可以篤定，這兩個今日登門坐坐的客人，身份定然不一般，如果能與他們攀上交情，那對自己的好處絕對難以想像。 現在，是不是遲了？ 不，還不遲。 熱血當即上涌，張遲準備將戒尺抽出以做補救。 可這時，外頭那位騎在馬背上的無頭將軍，卻朝著這邊轉過身。 一股可怕的怨念捲入店內，將張遲腦子裡剛剛升騰起的熱血頃刻澆滅，張遲，又縮坐了回去，戒尺還是沒能抽出。 外面的鬼卒，開始聚集到店門口。 張遲的身體在顫抖。 李追遠和白鶴真君往這裡走來時，張遲將腦袋理得很深。 他現在，內心很複雜，一方面他覺得外頭那個無頭鬼很強大，還有這麼多鬼卒，以及外面偌大的百鬼夜行規模，在這裡反抗，簡直就是找死；另一方面他文極度的患得患失，生怕對方真有本事活下來；除此之外，他還希望對方能趕緊離開自家的店，把「他們」引出的麻煩，帶到店外去。 李追遠和白鶴真君的確沒停留，徑直向店外走去。 雖然潤生他們不在這裡，但有一個已經躍躍欲試準備「大開殺戒」的白鶴真君在身邊，已經足夠了。 再者， 雖然這裡是豐都， 但， 這裡畢竟是豐都！ 上次來豐都時，李追遠只是剛從陰萌爺爺那裡學到了幼兒版的陰家十二法門。 如今，他掌握著全套鄯都十二法旨。 自己這一浪，本就有很大可能會死在豐都，而且自個兒還主動增加了變數。 但他不信， 身具大帝傳承的自己，會以這種極為荒謬的方式，慘死在豐都鬼街的街頭。 剛走到店門口的供桌前，馬上的無頭將軍抽出了劍，先指向了白鶴真君，在發現了白鶴真君跟在少年身後，如同護衛一般後，就將劍指向了少年。 這也是因為白鶴真君並未將自己所有氣息顯露，還刻意做了壓制，要不然， 那位就不會還敢如此悠哉地騎在馬上。 劍身微鳴，一團團藍色的鬼火，自馬蹄下延展而出，攔路的鬼卒紛紛避開， 這鋪陳於地的鬼火，最終和店鋪門口的供桌相連，連帶著供桌上的燭火也一時爆起，化為藍色。 對方的意思很明確，它要求少年自己向它叩首跪拜，再聽從它的發落。 李追遠從此舉中看出來了，它不敢在豐都隨意殺人。 就像是玄門中人在外做一些不合規矩的事，總喜歡開場前動輯以天道之名為自己開脫責任一般，這豐都也有著屬於它自己的天道。 馬背上的無頭鬼，在做屬於它的免責宣言。 白鶴真君明明已經殺了兩個鬼卒了，可對方依舊不能直接對自己下殺手，仍存在著忌憚。 這說明，對方也清楚，自己的鬼卒進鬼店滋事，不符合規矩。 陰司，還真有說理判決的地方，對這些鬼的壓制，相當之大。 也是，若是沒這些規矩壓著，這座城市的活人，怎麼可能過上正常生活。 無頭人的劍身再次揚起，藍色的燭火不斷搖曳，似在催促趕緊磕頭。 它在等到李追遠拒絕，只要李追遠拒絕，它就有理由親自出手或催促手下將他們擒殺，它相信，以李追遠二人先前快速殺死自己兩個鬼卒的風格，怎麼可能跪？ 然而，很快，它的無頭軀體在馬背上一震，因為它看見，那個少年走到墊子前，整理了一下衣服。 這是，要打算跪了？ 秀秀挪開了身位，把供桌正面讓給了少年，並出聲安慰道：「沒事的，跪下後就沒事了，好漢不吃眼前虧。」 她是真出自好意。 張遲抬起頭，看著少年的背影，見少年打算跪了，心裡微微有些失落的同時，又有些慶幸，期望落空了，但好像期望也沒那麼大。 白鶴真君豎瞳眨了眨，想伸手去扶和阻止少年的動作，卻連續伸手後又被縮了回去。 童子：「勸阻啊，說你寧願死戰但求主公不受辱！」 林書友：「它自己布的局，自己擺的桌，自己點的燭，小遠哥的一跪，它能受得住？」 童子：「我當然知道它受不住，它算個什麼玩意兒！我是要你去表現一下， 抓住機會！」 林書友：「不去，會顯得我很傻。」 童子：「你還想不想進步了！」 林書友：「童子，我現在越來越明白，你當初為什麼沒能進步成功了。」 童子：....」」 這一切的布置，都是由無頭鬼自己擺下的，相當於一種接受朝拜的儀式。 李追遠按照流程走，左手向下，虛撩了一下並不存在的袍邊。 僅這個動作，藍色的燭火猛地室了下去。 馬背上的無頭人，身體連續震動，一股極為不祥的預感，出現在它心頭。 李追遠右臂後擺。 無頭人膀下的戰馬發出一聲鳴咽，直接癱軟在地。 無頭人似是明悟到了什麼，這傢伙的命格，絕對有問題！ 它將劍身再度舉起，想要熄滅地上的鬼火，中斷這個由自己親自布置出來的跪拜儀式。 可伴隨著少年目光微凝，那藍色的火焰，竟完全不受其控制，無法被熄滅。 無頭人慌亂地從垮塌的馬背上下來，舉著劍，要衝過來強行阻止。 李追遠右腳向後一退。 「噗通！」 無頭人跪伏在地，身體痙攣，一縷縷黑煙從其沒有腦袋的脖子處瘋狂竄出。 它掙扎著開始哀求，甚至將長劍丟棄，想要跟著一起磕頭，妄圖以此舉抵消。 以前，在老家，李追遠跟著自家太爺趕白事時，會刻意迴避這種直接的跪拜，甚至連燒香燒紙，都得故意轉圜，不能直著上。 他知道自己的命格現在不一般，太多東西壓在自己肩膀上。 人家逝者家屬花錢請自家太爺過來是求逝者能更好安息的，自己沒道理讓人家來個魂飛魄散不得超生。 秦、柳龍王門庭當代唯一傳人，再加上自己雖未正式被大帝認可封賜，可因掌握鄯都傳承，自己背後早已浮現出大帝的虛影。 這個頭， 請你消受！ 看著前方倉皇失措的無頭將軍，李追遠左腿彎曲，身形下移。 才剛下移了幾寸。 「啪！啪！啪！啪！」 供桌上，街面上，藍色的燭焰集體炸開，無頭將軍身體「轟」的一聲，化作一團鬼火，直接崩散！ 剎那間，整條街，寂靜無聲。 秀秀看著少年的背影，仿佛普通人第一次見到鬼一樣，嘴巴完全張開，呼吸急促。 張遲的眼珠子都快瞪了出來，眼淚都急得流出眼眶，好想叫出聲來。 伴隨著無頭將軍的崩亡，那些由它駕馭的鬼卒，實則悵鬼，一個個發出哀朦，身形扭曲，到最後消散於無形。 這動靜，對鬼街里正在熟睡的住戶而言，像是晚上忽然颳起了一陣大風，吵人安眠，但好在，大風很快就停歇了，睡得深的根本毫無察覺。 後一輪的隊伍，在此時跟上，繼續前進。 下方開路的，目不斜視，筆筆直直地往前走，被它們托舉在上的那位貴人，主動伸手撥開帷慢，露出一張少女的臉，向李追遠低頭行禮。 下一輪的貴人，也是如此。 好在，後面沒幾輪了，百鬼夜行，就此結束，街面上復歸安息。 李追遠看著前方隊伍消失的身影，心裡有了一個念頭，之前自己想著進鄯都的方法，大概是走水路，進陰家祖墳。 這個方法可行性有待商權，技術上沒有難點，問題是那地方默認進去的都是陰家逝者，邏輯上可能會有大麻煩。 別的不說，誰家祖墳是大門常散開歡迎四方來客的？ 以及，誰會沒事做，閒著無聊，就去自家祖墳里轉轉？ 萬一費了不少力氣進去後，發現陰家祖墳是個死胡同，那該怎麼辦？ 現在，好像鄯都的鬼門開了，自己可以想辦法從正門進，這就從容多了。 林書友扭了扭脖子，豎瞳消散，恢復正常。 「小遠哥，咱們現在回去？」 「嗯，回去。」 張遲用雙手在地上爬行，跪伏在店門口，對李追遠的背影不停用力磕頭，喊道： 「我與家妹自幼命苦，得此怪疾，病痛纏身，還請前輩施恩，救我於苦海， 我與家妹定感激不盡，永記恩德！」 李追遠：「你餓了沒有？」 林書友：「餓了。」 李追遠：「這會兒招待所肯定沒東西吃，你留意下有沒有已經開門在準備營業的早餐店，有什麼就買點什麼吧。」 林書友：「好的，小遠哥。」 張遲把頭磕得「砰砰砰」響，可前方二人的身影，卻越來越遠。 秀秀有些心疼地想要去扶哥哥，卻被哥哥一把推開。 張遲轉身，躺在門檻上，喘著粗氣的同時，目光無神。 回招待所途中，還真遇到了已經亮燈的早餐店，餐品雖沒準備齊全，林書友還是買到了包子和豆漿。 林書友：「小遠哥，你吃。」 李追遠：「我不餓。」 林書友一邊啃著包子一邊說道：「真辛苦，居然開店這麼早。」 李追遠：「嗯，早餐店一直是最苦的幾個行當之一。」 林書友：「小遠哥，我一直在琢磨，以後開個什麼店。」 李追遠：「不開廟了？」 林書友：「以前想開廟的，現在我都成官將首叛徒了，總不能回老家開真君廟和我爺爺師父他們打擂台吧。」 李追遠：「那就在村里開咖啡店。」 林書友臉一繃，隨即自己都忍不住笑了起來：「哈哈哈！」 剛走到招待所門口，林書友的包子也剛好吃光。 林書友擴了擴肩，吃飽喝足，再去眯個小覺，起來後繼續去會議室端茶倒水李追遠停下腳步，看向廊道外。 林書友：「嗯？嗯！」 阿友也反應過來，廊道外，有兩道黑影剛剛一閃而過，不是鬼，是人，而且身手好得離譜。 李追遠從對方身手上，看出了些許似曾相識，自己以前，應該經歷過。 對方奔去的目的地，正好是李追遠他們住的那棟樓，翟老和羅廷銳他們，也住在那裡。 「嗡！」 有一道紅色的身影自上方窗戶落下，攔截住了那兩道黑影，不用猜，正是血猿狀態下的譚文彬。 「嘿，我可是盯著你們倆好久了，一直在外圍摸索著不進來，把我等得都快睡著了。」 兩道黑影撲向譚文彬，雙方剛一接觸，就被譚文彬身上的血氣彈開。 林書友對李追遠開口道：「小遠哥，你等著，我去幫彬哥把那倆雜碎給逮起來！」 下一刻，剛剛被譚文彬彈退的兩道黑影全部站定，左手攤開，右手握拳，單腳地！ 兩股凌厲的氣息，降臨在他們二人身上，隨即，二人齊聲吟唱道： 「官將首，惡鬼~只殺不渡~」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
