第217章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第217章 李追遠記得昨晚阿璃是穿著一身白色睡衣過來的，現在換上了紅裙，證明中途女孩曾特意回東屋梳妝過。 她敢離開，意味著她清楚，他已經回來了。 她更知道，等少年醒來後，需要的是什麼。 過去他們二人間的很多習慣，雖都始於自然，卻一直在做著精心呵護與維繫，如同迷霧森林中的飛鳥，珍惜任何一棵樹上留下的標記，這標記，也包括他們彼此。 李追遠下了床，走到女孩面前，緩緩低頭，他在找尋。 少年和女孩目光對視，隨即，二人額頭輕輕抵在一起。 在女孩的眼眸中，李追遠看到了自己。 有時候，連他自己都會迷失，不僅分不清夢與現實，更是會恍於自己的身份認知， 但這一切的答案，都可以在她的眼睛裡找到。 直到此刻，李追遠才確定自己成功了，將心底最後一點志芯剔除。 少年去端起臉盆，準備洗漱，在經過衣櫃時停下腳步，看向鏡子。 沒其它隱喻，他是真的在照鏡子。 額前出現了三道淺淺的斑紋，輕微到幾乎不可察，眼角深處有黑紅相間的血絲，不特意瞪眼的話看不出來。 再往後退了半步，強忍看那種反噬，快速看了一點自己的面相。 「咳咳——」 少年胸口一悶，連續咳了好幾聲。 這面相，是命犯大疾。 李追遠攤開右手，嘗試凝聚出一道簡易陣法。 陣法雖成功凝聚，但氣血有些急躁，證明自己心神仍處於動盪狀態，不夠平穩。 上面這些都是已經走火入魔的特徵，這需要自已花幾天時間來調理恢復，然後就會消失。 畢竟，不管怎樣，自己現在可是以心魔身份壓制本體的狀態。 玄門中人若是走火入魔亦或者遭遇心魔反噬，輕一點的瘋瘋癲癲，重一點的性情大變化為只知殺戮的魔頭也毫不奇怪。 自己能做到如此平順，已極為不易。 可惜，沒人會無聊到站在「心魔」視角去進行歸納總結出書，這門類也過於冷僻，否則，李追遠的這次，足以稱得上是心魔噬主的最經典案例，當得上「心魔楷模」稱號。 誠然，主動把自己墮為心魔，將本體身份讓給「他」，是一種降格。 但李追遠對此並不後悔，反而覺得自己賺大了。 之前那種互相不分彼此，同為一個「本我」的狀態，才是真的難辦，想治療也無從下手。 現在，局面是變得更艱難了，卻也因此有了方法。 自己只需要按照「心魔」路數，要麼去找尋方法要麼自創研究功法，給「他」一直鎮下去即可。 這思路，還是那位曾對自己下手的密宗高僧「提供」給自己的，自己真得抽空上門好好感謝他。 李追遠看了一眼自己書桌，接下來他會把這次的治療方法也寫進書里。 有時候，病友並不生在同一時代，亦是一種悲哀，李追遠還真挺想與魏正道交流一下治病心得的。 走到口時，少年忽然停下腳步。 他想起了魏正道的自我封印與自殺，以及自己在夢鬼那一浪里所遇到的魏正道，應該不是他的本體，大概率是一種分身。 以魏正道的能力，做出分身並不算什麼難事，但他這麼做的目的是什麼呢？ 一個立志於自殺的人，為什麼還要製造分身。 李追遠懷疑，魏正道可能也選擇了這個治療方法，他這是在主動分裂自己。 他最後靠這個方法成功了麼？ 會很難吧。 李追遠回想起了昨晚，「他」打算採取手段把自已這個「心魔」壓制回去的動作。 一樣的治療方案，不一定適合所有的病人，甚至不適合一個病人的不同階段。 自己現在能有成功希望，是因為自己還小，魏正道的難點則在於等他醒悟過來追求治療與自殺時，他已經太強了。 二樓露台上原本破碎的舊水缸被秦叔換了一個新的，李追遠站在原來的位置，開始洗漱。 剛洗漱好，正拿著毛巾擦臉時，就瞧見李三江扭脖子抖腿地從房間裡出來。 李追遠還記得昨晚夢中的井口邊，本該已經離開夢境的太爺又忽然折返，還主動幫自已把周圍的殭屍全都引走了。 那群殭屍當然不會成為自己的難題，就算太爺沒再出現，自己也能輕鬆解決。 但太爺出現的價值很大，他讓自己知道，即使是在虛無縹緲的夢裡，依舊有人僅憑著潛意識也願意不惜一切代價保護自己。 「太爺，你昨晚沒睡好麼？」 「嗯，睡落枕了。」李三江不好意思說自己又做噩夢且摔下床的事，隨口問道，「小遠侯，你睡得咋樣？」 「我也睡得不太好，做噩夢了。」 「那就好，那就好———.嗯？」 「太爺，我在大學裡認識了一個擅長養生的教授，他教給我一個調理方子，我煎來和你一起喝幾天吧，能靜氣安神。」 「成，喝。」 李三江走過來，從缸里留水，再把洗衣粉袋子提過來，他打算洗個頭，醒醒腦子。 「太爺，現在天氣還不夠熱，早上洗頭吹了風容易著涼，還有，洗髮膏在下面，用洗衣粉洗頭傷頭皮的。」 「太爺我都用習—行，那我中午洗，用洗髮膏。」 李追遠端著自己臉盆回房間了，正在刷牙的李三江朝著自家曾孫離開方向看了又看， 他感覺有些不一樣了，卻又說不出來哪裡變了。 「阿璃，我們下棋吧。」 阿璃搖頭，她覺得少年需要靜養，不能用腦。 「那我們下去。」 牽著阿璃的手來到一樓，輕嗅鼻子，李追遠聞到了殘留的死倒氣息。 見太爺還沒下樓，李追遠從口袋裡取出一張破煞符，向前一甩，符紙落地後燃燒，一團青煙猛地竄起後即刻消散，算是把殘留的氣息給中和掉了。 至於這裡的紙人和桌椅板凳，倒是都早已復了原位，想來應該是蕭鶯鶯離開前收拾過了。 她能收拾其它東西唯獨沒辦法處理自己殘留的氣息，畢竟，總不能讓她自己鎮散掉自己。 壩子上，柳玉梅坐在小桌邊，見少年和自家孫女出來了，就招手道：「過來，幫奶奶湖茶。」 李追遠走到桌邊停下，阿璃沒做停留，徑直回了屋。 「奶奶，快吃早飯了，還喝茶？」 「喝了一輩子茶了，沒什麼影響。」 少年泡茶的動作嫻熟自然，讓人賞心悅目。 柳玉梅：「這是新送來的茶葉，你品品。」 「好。」 李追遠端起茶杯，抿了一口，有種喝酒的感覺，茶香上頭，卻沒有不適的後勁，反而醞釀散開。 昨晚本就沒休息好，這口茶喝下去，有一種心神得到舒緩放鬆的愜意感。 少年閉上眼，享受著這股餘韻。 柳玉梅饒有趣味地看著他。 以往，這孩子沒少來陪自己喝茶，好茶葉也是喝過不少，每次都是抿一口後就做出精確的評價，像是在走著一套固定流程。 可今天，他是真品進去了，也是真享受進去了。 李追遠睜開眼，又喝了一口，第二口就沒第一口那般驚艷了，就像第一口的健力寶永遠最好喝。 阿璃從屋裡走了出來，手裡拿著一個小藥箱，她把男孩右手攤開，將舊紗布解開，托著掌心，放在嘴邊吹了吹，然後重新上藥和包紮。 柳玉梅本是隨意警了一眼，但在看見男孩右手處那一個個深嵌傷口後，又下意識地看了眼自家孫女的指甲。 倆孩子這是昨晚吵架了？ 老太太不由有些心疼，哎喲，自家孫女怎麼掐得這麼狠。 昨晚具體發生了什麼事，柳玉梅並不知道，孫女是下來過，但不是來找自己求援的， 而是讓自己幫忙梳妝的。 所以，她只能根據過往發生過的事來猜測，記得那晚也是不知道什麼原因，男孩把自已孫女弄生氣了，幾天不理他，最後還是男孩把那頭死倒帶過來通過走陰的方式來進行道歉，二人這才又恢復了關係。 難道，昨晚也是道歉？但二人之前並沒有什麼矛盾啊，而且看孫女給他細心包紮的樣子——算了，就算吵架了，現在也是和好了。 這年輕人的事，柳玉梅是越來越看不懂了，她也懶得摻和。 這時，劉姨開始將早飯端出來，李追遠起身去幫忙。 走進廚房端粥時，劉姨的聲音忽然自身後傳出：「小遠，你等一下，我看看你。」 說著，劉姨就走到少年跟前，檢查起少年額頭，扒起少年眼皮，最後更是左手手掌貼在少年額頭，右手幫少年把起了脈。 很快，劉姨臉上就浮現出了疑惑神色，問道：「小遠，你最近是在練什麼生澀的功法麼？」 劉姨這話說得很委婉。 李追遠知道，她是瞧出來了。 「嗯，最近在琢磨一個秘法，昨晚剛找到一個新思路，就試了試。」 「有什麼其它地方的不適麼？」 「無大礙的，我休養幾天就好，謝謝劉姨關心。」 劉姨鬆開手，看著少年端著粥碗離開。 等吃過早飯，李追遠陪太爺去遛彎後，劉姨走到柳玉梅跟前，小聲道：「老太太，我觀察小遠身上柳玉梅：「你什麼時候也學會吞吞吐吐了？」 劉姨：「小遠身上，有走火入魔和心魔反噬的跡象，雖然很輕微，卻又極為標準。」 柳玉梅：「你可看清楚了？」 術業有專攻，秦力和柳婷的本事，都是老太太親手教的，但她也只是根據每個人的天賦特長，教了個早期入門，接下來的發展，還得靠個人自己去領悟和揣摩，反正祖宅里相關秘籍多的是。 因此，劉姨的醫術和毒術水平，是超過柳玉梅的。 劉姨：「看——清楚了。」」 柳玉梅：「小遠，會走火入魔，甚至被心魔反噬？」 這孩子有多天才，她們是親眼見證過的，一個能把秦柳兩家本訣理解得比秦柳家的人更深入透徹的傢伙，會犯這麼低級的錯誤？ 走火入魔和心魔反噬，講的可是一種結果狀態，正常點的人在察覺到不妙時，都會本能地及時制止，更何況是他。 劉姨也是覺得自己這個問診結論有些荒謬，但她還是再次道：「可能是我才疏學淺反正，我看出來的結果是這個。」 如果那少年不是李追遠，換做其他人，劉姨這會兒怕是已經強行出手將他給制服了。 沒辦法，一個心魔反噬的傢伙，實在是太不穩定也太危險了，沒人能預判出他接下來會幹出什麼事。 這時，阿璃抱著兩個質地不同的牌位從東屋走出。 柳玉梅抬起手喊道：「阿璃？」 阿璃停下腳步，看向自己奶奶。 柳玉梅：「算了，沒事，你去忙吧。」 阿璃繼續抱著牌位上樓去了。 劉姨：「老太太.—」 柳玉梅低頭，喝了口茶，淡然道：「無事。」 劉姨：「我的意思是，要不要再做一下更具體的檢查，小遠畢竟是」 柳玉梅搖頭：「不用，小遠還是那個小遠，他若是有變化，就算騙得了其他人，也騙不過阿璃。」 劉姨了一下，隨即點頭：「的確。」 柳玉梅：「每個人，都有著屬於自己的秘密，小遠身上的秘密更多，相信他能處理好的。」 劉姨：「我明白了，那我給他準備些安神的藥湯。」 柳玉梅：「嗯。」 劉姨：「還有一件事，那天阿力回來不是說了麼，去給西溝村那戶人家辦喪事的事。」 「嗯，怎的了？」 「我很奇怪，小遠為什麼這般小心克制。」 「何止這次，上次桃林下那位翻身打吨兒，怕不也是。」 「幾條人命而已—-反正罪有應得，我是覺得用不著這般麻煩與謹慎。」 「阿婷，你沒走過江。」 「是。」 「勿以惡小而為之，你當這句話是說給被保護到的弱小聽的麼？ 就像下圍棋，每一子的落下，都得「精雕細琢」，隨意落子，保不齊什麼時候就會成為自己的一處破綻。 再者，克制與謹慎，不正意味著所圖所謀更大麼？」 劉姨：「看來，沒走江，有些事就無法感觸深刻，終究是一種遺憾。」 柳玉梅：「又沒攔著你，你現在就點燈去，又不是來不及。」 劉姨：「那哪成啊，我要是走江去了，誰來給您做飯吶？」 柳玉梅輕輕拍了拍自己的嘴： 「是我這張嘴的罪過啊，耽擱我柳家少誕生了一位龍王。」 李三江今早這彎兒遛得有點遠，主要是身體活絡開後，不僅昨晚睡覺遺留的不適消失了，整個人居然變得越來越精神。 李追遠知道，這是那個夢被自己接回來了，福運開始彌補恢復太爺的身體。 人一旦真上了年紀，這身體就漸漸開始由科學轉玄學了。 身體健康的可能說沒就沒，百病纏身的卻可以一直挺下去。 走暢快了的李三江發現自己真走遠了，都走出村兒了，就在隔壁村小賣部買了瓶汽水，遞給小遠，他自個兒則跟人家要一碗水喝。 他這張臉，隔壁村也是都認得的，老闆客氣，不僅不收汽水錢，還給他特意沖了碗紅糖水。 李三江就端著碗坐在小賣部門口的石墩子上，旁邊坐著的是小遠。 爺孫倆就這麼一邊喝著一邊看著村道上不斷來往的人和車。 喝完後，李三江遞給李追遠一張錢：「去，給太爺買包煙。」 李追遠把太爺手裡的碗接了過來，連帶著自己喝完了的汽水瓶子一起送還給小賣部櫃檯，買了煙後，餘下零錢抓在手裡對著太爺晃了晃，然後很自然地塞入自己口袋裡。 「哈哈哈！」 不知道為什麼，李三江心裡湧現出一股由衷的開心。 他彎下腰，道：「來，小遠侯，太爺背著你回去。」 李追遠上了李三江的後背。 老人雖說年紀大了，但後背依舊如松般硬朗挺直，不像山大爺，已經開始縮水了。 李三江一邊走一邊哼起了一段評書，是收音機聽來的一段水滸。 每次李三江卡殼時，背上的李追遠就適時出聲提醒，幫他接上。 就這樣走著走著，瞧見家了。 前頭村道上，也走來一道熟悉的身影。 「李大爺，小遠哥！」 林書友背著登山包，雙手提著滿滿當當的特產，見到人後，他開始了奔跑。 沒跑幾步，袋子破了，東西灑落一地，一時因過度興奮而沒有察覺的他，又跑了好一段才感到雙手越來越輕，這才「呀」了一聲，重新跑回去蹲下來收拾。 李三江：「壯壯能考上大學，太爺我是理解的，記得那一年壯壯確實用功刻苦得很， 就是這友侯也是大學生，太爺我是到現在都想不通。 不過，友侯人確實是好的，正經踏實。 要不是他老家是福建的，太遠，太爺我都想給他說媒了，壯壯那邊都早就談起來了。 對了，友侯喜歡啥樣的閨女來著？」 李追遠：「喜歡周云云那種的。」 上一浪中，阿友多次被趙毅拿捏，雖然次次話都只說一半阿友就馬上服軟了，但李追遠聽力好全聽到了，也自然猜出來了。 「那是太爺我看走了眼，這友侯也沒那么正經踏實嘛。 李追遠從太爺背上下來，二人一起去幫林書友撿好東西後回家。 「李大爺，這是給你準備的酒，還有我們那兒的煙，你抽抽，看看合不合口味，我讓我爺爺再寄。」 「太多了。」李三江把東西分出一部分，「壯壯現在不在家，你分出一部分東西替壯壯送他對象家去吧。」 「哦，好。」 林書友拿出兩大長條黑默的臘肉，跑向潤生：「潤生，看看，我給你帶的什麼！」 潤生接過臘肉，放鼻前聞了聞，馬上露出笑容：「你們那兒的特產？」 林書友的表情一陣尷尬，誰家特產臘肉是用香灰熏出來的。 也就是他廟裡新鮮的香灰多，就特意讓廟裡人給自己「浸」了臘肉。 潤生咬了一口，咀嚼，吞咽，吃這東西，不用點香了。 林書友又提著一袋化妝品拿給陰萌：「萌萌，給你的。」 陰萌異道：「這麼多牌子的？」 林書友：「嗯，我們那兒水路發達。」 阿友給彬彬帶的禮物最多，全是補腎壯陽的東西，就那個罐子裡，還泡著國家保護動物的生殖器。 「阿友，跟我來。」 「來了，小遠哥。」 在李追遠的目光示意下，潤生和陰萌也跟了過來。 廚房隔壁有個隔間，兩側牆上被太爺掛滿了神像，最中間那幅還是被太爺誤認為老子的孔子。 上次在家時，李追遠就單獨清理出了一片區域，並讓阿璃幫忙做了自己團隊所有人的名牌。 正面是名字，背面是各人的生辰八字。 中間擺了一尊精緻小香爐，還是那次在工地內解決死倒後，潤生潛水下去拿出來的， 本是尋香定位的好器具，但現在李追遠手頭有了更好用的羅盤，就把它當道場爐擺這兒了。 地方是既小又逼仄了些，但水不在深有龍則靈， 只是，李追遠剛進來，就發現香爐上被插著香，已燃到了尾端。 應該是太爺插的，因為他每天早上都有進到這裡拜一拜的習慣。 更有趣的是，在他們五個人的名牌間，還有一塊粗糙板子，上面用毛筆寫著「李三江李追遠記得太爺有次問自己，在那裡頭擺寫著名字的牌位有什麼用，李追遠說是用來祈福的，供進廟裡得給香火錢，不僅貴，還得到時間去續費。 太爺應該是覺得很有道理，就把自個兒名字也寫了放了進去，早上幫自己和小遠侯以及其餘眾螺子們都點個香，祈祈福。 林書友：「李大爺的名字怎麼也在裡頭？」 潤生：「怕吃虧？」 林書友：「哪能，占便宜了，占大便宜了。」 李追遠：「就把太爺的名字放這裡吧，畢竟是南通撈屍李。」 在少年看來，自家太爺比自己更適合南通撈戶李這個名號，真要排個傳承順序的話， 太爺還真應該在自己前面。 李追遠：「廟簿神冊。」 「在這裡，在這裡。」林書友趕忙把廟簿和自己親自寫的神冊取出來。 李追遠接過東西，將其疊放在上面，隨後左手持香，右手持黃紙，雙目微凝，氣息嚴肅。 林書友則開始起戰，下一刻，豎瞳開啟。 李追遠：「白鶴童子。」 林書友：「在~」 「今日，將汝移入本道場，你可有異議？」 「除魔衛道，吾職所在，無異議！」 李追遠將香插入，手中黃紙燃起，灰燼灑落在廟簿神冊上。 接下來，白鶴童子取出自己的神像。 這地兒太小，像官將首廟裡的那種神像肯定搬不進來，再說了，林書友坐飛機也帶不過來。 因此，神像這東西，如今只能意思意思。 但這意思得有些過於意思了。 白鶴童子看著自己戰童給自己準備的木頭人。 這是林書友自己雕刻的，手工那叫一個糙，上色也很不均勻，畢竟林書友只會熟能生巧地給自己開臉，他文不是雕刻家和畫家。 白鶴童子最終還是把木頭人擺了上去，但豎瞳有些扭曲。 知道的，曉得這是自己「神像」，不知道的，還以為是那些歪門邪道打小人行咒用的劣質木偶呢。 這時，童子忽然聽到身旁少年開口道：「條件簡陋，委屈你了。」 童子嚇得扭曲的豎瞳瞬間筆直！ 第一反應是少年生氣了，在反諷敲打自己。 雖說條件簡陋的廟宇，以前是肯定不會去的，因為小官將首廟意味著戰童素質較低，活兒少功德少能發揮的力量也小。 但這裡是例外，越是簡陋越是簡單，童子越是覺得溫馨，因為這才像是草創嘛，這才是提前入局占位啊，有一種自己已經是自己人的感覺。 真就只是單純嫌棄自己這個亂童給自己刻的「神像」太醜了而已，要不乾脆別雕刻什麼人像，給自己擺個名牌寫上名字也可以。 白鶴童子對著少年轉身，準備道歉解釋，可不想第一天入職就因為被上峰誤以為自已甩臉色，而直接出局。 對跳槽者而言，最可怕的是，在老單位官宣了，卻最終沒能跳出去。 誰知，還未等童子開口，少年就又道： 「我讓阿璃給你重新雕刻一個好看的。」 童子的志怎不安剛還戀在嘴裡呢，又瞬間被替換為濃郁的誠惶誠恐， 是陰神，感知本就極為敏銳，再加上也算是曾被少年狠狠拾綴過的，因此，現在有種很清晰的感覺，少年好像有些不一樣了。 李追遠：「好了，行香吧。」 潤生和陰萌各自持香，對著香爐行禮後，插了上去。 離開時，走在前面的李追遠說道：「阿友，你再辛苦一下，給增損二將也雕刻出兩個木頭人。」 此時，阿友眼裡的豎瞳還未消散，意味著身上的還是白鶴童子。 落在最後的白鶴童子聽到這話，很沒形象地把嘴都笑歪了。 等他離開後，林書友忍不住捂住自己的嘴角，這是給自己皮都笑裂出口子了。 李三江：「潤生侯，友侯，跟我去隔壁鎮上送貨！」 秦叔和熊善在地里忙活，反正新驟子回來了，就不喊他們了。 潤生去拿推車裝貨，林書友舔著嘴角也很自然地融入。 誰來李大爺家，都得幹活，但給大爺幹活，還真沒人埋怨。 李追遠上了二樓，推開房間門，就看見阿璃坐在那裡手持工具，正對著祖宗牌位進行拆解。 現在的祖宗牌位，用料不同，規格不一，取用時得先做好材料分類。 「阿璃，得辛苦你幫我雕刻一個白鶴童子。」 阿璃點頭。 李追遠走到畫桌前，拿起畫筆，開始畫出白鶴童子的形象。 不講究情緒，只是單純描畫，很快，白鶴童子的形象就躍然紙上。 阿璃仔細打量了一遍，就坐下來，拿起一個新的祖宗牌位，開始雕刻。 李追遠覺得，用這種材料，會不會太好了一些？ 但見阿璃已經開始動刻刀了，他也就沒有阻攔。 算了，就如太爺所說的，要想騾子幹活好，好的草料少不了。 李追遠走到書桌前坐下，先翻開無字書。 當他將指尖輕輕觸摸那幅畫時，畫中白骨驚恐的神情退去，竟又流露出喜意。 《邪書》能感覺到，原本的少年又回來了。 凡事，就怕對比。 《邪書》原本以為落在這少年手中，就已經是身入地獄了，誰知，這地獄往下居然還有十八層！ 這三天，自己不能費心神，得好好將養，李追遠說道： 「這三天，我不動你，你好好養養，三天後，要一口氣補回欠缺的量。」 畫中白骨聞言，非但沒露出絕望，反而有種飄飄然的感覺：真好，他居然願意與我商量著來。 這時，李追遠聽到身後刻刀頻率發生了變化。 李追遠開口道：「我會生氣的。」 刻刀頻率恢復如常。 昨晚，雖然那個「他」沒能把「血」字說出來，但阿璃已經看明白了他的意思，這本無字書想要發揮功效，需要她的血。 她現在正在雕刻，正好可以傷一下手指，把血流出來。 李追遠將無字書收起，然後將自己這次治療方案寫到「病例」上。 做完這些，少年起身走到女孩身邊，先幫她打掃工具桌、掃去地上的料屑，緊接著就在女孩身邊坐下，給她遞送工具，做些邊角料的輔助工作。 李追遠還記得自己第一次按照《江湖志怪錄》中的記錄做黃河鏟當器具時，女孩陪自已忙了兩天。 那時候，女孩其實沒怎麼做過手工活兒，步驟和工具還得他先演示講解一遍。 現在，只看女孩手持刻刀的手上下翻飛，簡直靈巧得不像話。 凡是可以幫到自己的地方，她一直在逼迫自己做到最好。 這世上，比金山銀山更貴重的東西，就是竭盡所有。 白鶴童子刻好了，雖然還未上色，但已栩栩如生，稱得上是一件極為精美的藝術品。 最重要的是，阿璃還將白鶴童子的桀驁神韻表現出來了。 李追遠抬頭，看了一眼自己先前的畫卷，他發現自己並未刻意彰顯出童子的這一氣質，這算是阿璃自己的藝術加工。 李追遠開始幫忙調色，阿璃開始上色。 徹底完工後，白鶴童子像是活過來了一般。 女孩將童子擺在桌上，看向少年。 李追遠拿起濕帕子，幫她擦手。 女孩眼眸低垂，原本臉上的淡淡開心斂去，一如先前李追遠背對著她坐在書桌上時就知道她要做什麼一樣，她現在也知道少年要對自己說什麼了。 她原本以為少年會忘記的，誰知少年竟真的一直記到現在，等自已把手裡的事兒做完。 「阿璃，我現在是心魔，所以，你要做的，是幫我把我這個心魔給鞏固好，你是我的窗戶，透過你，我才能看見自己與『他』不一樣的地方。」 曾經，是他把自己從黑暗中拉出來，現在，輪到自己把他從沼澤里拽出。 女孩伸出手，一隻手樓住少年的頭，另一隻手在少年背上拍了拍。 阿璃有錢，有的是錢。 李追遠剛把白鶴童子擺入供桌，從小房間裡走出來，就聽到來自小賣部張的歌唱： 「小遠侯～找你的電話～」 李追遠去接電話了。 話筒一直擺在邊上，沒掛斷， 沖這份豪氣，李追遠就知道是薛亮亮打來的了。 「喂，亮亮哥。」 「小遠，你在家了是吧，我想請你幫——— 「我送過了，江里。」 「你親自去的？」 「嗯。」 「這怎麼好意思，讓彬彬去就可以了，你親自去送她還得給你磕頭行禮，萬一因此動了胎氣。」 「彬彬哥這會兒不在南通。」 「哦，這樣啊，呵呵。那個，還有一件事，不知道你有沒有空，學校里組織了一個赴京的交流會，有學生名額，你們想不想去，就當是獎勵優秀學生的公派旅遊吧。」 「我們———算是優秀學生麼？」 優秀到，連學校都不去的學生。 譚文彬是班長，他都沒好意思給他自己運作獎學金，哪怕他最後突擊複習的考試成績，也是名列前茅，各科平時分更是滿到溢出。 「按照評判標準，你、譚文彬和林書友，都是算的，因為你們已經提前進入實習階段了。」 「算了，就不占這個名額了。」 「這次可以帶家屬的，一人一個，也就是說潤生和陰萌也可以一起去的，我來安排。」 「亮亮哥？」 李追遠覺得有些不對勁，薛亮亮最不喜歡占公家便宜，在這方面，他一向很嚴於律己「瞎，跟你說實話吧，這次校里的這個活動，我是贊助商。」 「哦，怪不得。」 「那你，再考慮考慮，要是有空的話，就來玩一趟？ 我是有私心的，我已經幫羅工選拔出了一批學生，正在考核篩選階段，我希望你或者彬彬，能抽點時間講一些工程中遇到那種事情的工作經驗，額，就是那個—你懂的。 再說了，你不是在京里長大的麼，就不想回家看看？」 「不想。」 「那—.」 「交流會的事，我再考慮考慮，晚點給你答覆。」 「行，你考慮好了隨時通知我。」 李追遠掛了電話，在張這裡又給太爺買了包煙當歌唱費。 譚文彬去無心島找裘莊去了，那裡交通不是太方便，應該才剛到，還未來得及進行通報。 去京里的話，倒不是不能去，自己本就打算抽時間去找那位密宗高僧好好聊聊。 李追遠現在思慮的是，去京里，也算浪花麼？ 但這樣一來，不就和裘莊起衝突了？ 不管怎樣，都不可能兩撥浪一齊拍過來。 所以，哪個是真的，哪個是假的？ 還是說，有前有後？ 回到家時，發現太爺、潤生和林書友他們已經送完貨回來了。 讓李追遠感到異的是，太爺手裡居然還舉著一張獎券。 也就是現在距離上一浪結束太近，沒到下一浪正常來的時候，要不然李追遠都要懷疑江水相同的手段用兩次了，而且還是這般直接。 林書友興奮地對李追遠喊道：「小遠哥，李大爺又中獎了！」 李三江去送貨途中，再次經過了摸獎地，還是上次的那個團隊。 主持人拿著話筒站在台上，鼓舞著大家的熱情，老遠就瞧見了李三江他們，就熱情地把李三江請了上來，並大聲喊道： 「朋友們，這就是上次抽中我們一等獎，雲南五人豪華游的老先生！」 主持人本意是拿鐵一般的事實來熱場的，然後又拿出一個獎券盒，免費請李三江再抽一張。 盛情難卻，李三江就又抽了一張。 結果刮開，主持人都傻眼了，又是一等獎，京里豪華單人游。 這下好了，熱場成功，你們主辦方找託兒都不知道換換，下方群眾集體高呼：「黑幕！黑幕！」 李追遠接過太爺手中的彩票，如果太爺這次像上次那般中的是五人豪華游，那幾乎可以半明示地認為是浪花來了，但這次只是豪華單人游，說明這是太爺自己的好運。 另外一點就是，江水的線索不會一個方向連續推兩次，所以薛亮亮的邀請，應該是一場意外，亦或者可以理解成，是屬於他李追遠本人走江之外的因果。 因此，京里這條線，反而可以暫時先排除，裘莊那條線的可能性，則在不斷放大，就看譚文彬什麼時候發回來初步調查結果了。 劉姨：「吃晚飯啦！」 林書友像是想到了什麼，從口袋裡掏出兩個送貨途中抽空刻的木偶，放入了小房間裡倒不是他刻得不用心，而是他再用心，也就是這個雕刻水平。 「哇！」 在看見那尊榻栩如生的白鶴童子像後，林書友也不得不驚嘆於阿璃小姐的精妙手藝。 不過，他也顧不得欣賞，馬上跑出去吃晚飯了。 等他關門離開後，白鶴童子像開始輕微顫抖。 陰神是可以降臨到自已神像上的，具體上哪尊，純憑們心意，這也是很多廟宇會追求塑金身的一大原因，為了增加吸引力。 白鶴童子神像顫抖得越來越厲害，他是激動的！ 不僅激動於這雕工形象，更是驚訝於這用料材質。 這哪裡簡陋了，這哪裡簡單了，哪個官將首廟宇，能有這個本錢，用這種材料給自己塑像？ 童子高興壞了，激動地在無人小房間的供桌上，「吧唧吧唧」地從南晃到北。 中途瞧見了那兩尊丑不拉幾的增損二將，更是故意把它們倆撞倒，然後又「吧唧吧卿」地從西走到東。 外頭壩子上，大家正在吃晚飯。 林書友對李三江說道：「李大爺，這次你可以去京里、去故宮好好玩玩了。」 李三江伸手撓了撓今天用洗髮膏洗過的頭，皺巴著一張臉說道： 「故宮我都玩膩了—」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
