第79章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
<style type="text/css">.tnmEtB2M { border: 0px solid #000000;display: block;background-color: rgba(0, 0, 0, 0);margin: 0px 0px;padding: 0px 0px;max-width: 100%;}</style> 第79章 公交車上，李追遠側過頭，看著車窗外的街景，以及被倒映在車窗里的自己。 出現在將軍廟裡的女人，就是冉秋萍。 但將軍像下面的死倒，卻不是邱敏敏。 邱敏敏已經被自己等人打得幾乎要崩潰了，不管操控她的存在使用怎樣的方法，都無法使其在這麼短的時間內復原。 廟裡的兩位撈屍人同行，在其中又扮演著怎樣的角色？從行為邏輯上來看，那個青年似乎是在刻意避著他師父，那他很可能就是站在背後幫助冉秋萍的那個人。 甚至，就如同孫紅霞被冉秋萍洗腦了一樣，冉秋萍也有可能被別人洗腦成為了一枚棋子。 事件的脈絡線，一下子就被擴充與拉長了。 李追遠很滿意這種發展，牽扯進來的人越多，事情越複雜，處理起來才越有趣，只有壘起的積木，推倒時才有快感。 到站下車，沒急著回寢室，既然陸壹不收錢，那自己最起碼得請他吃頓飯。 因是下午，距離晚飯點還早，老四川店裡還沒客人。 選了張桌子坐下，點了幾個菜，要了份紫菜蛋花湯。 菜很快就上桌了，李追遠就著菜吃了小半碗米飯，然後就專注喝起了湯。 陸壹吃得很開心，川菜下飯，而這個年紀的男生正處於乾飯的年紀。 吃完後走出飯店，陸壹一邊用紙巾擦著嘴一邊說道：「神童哥，下次有事你直接喊我，不用再請吃飯了，太客氣。」 「好。」 李追遠讓陸壹先回寢室，他自己則來到校醫務室。 醫務室是兩棟三層小樓，一棟在校內一棟在校外，名義上是校醫務室同時也對外面社區開放。 李追遠看見陰萌站在牆角處，守著好幾袋從外面買來的菜和飯，裡頭都插著香，她在等著香燃盡。 不是單人間的病房，對潤生而言，吃飯都比較不方便。 沒去喊陰萌，李追遠自己走上樓。 靠著對呼嚕聲的分辨，少年找到了病房，站在窗戶口，看見躺在病床上正睡著覺的潤生。 潤生恢復得很快，臉上已呈現出血色，不似昨晚那般慘白。 李追遠沒進去，而是背對著牆，雙手背在身後，左腳抬起，抵著牆壁，太陽還未下山，可晚風早已按捺不住，提前上崗吹拂。 少年就這麼聽著裡頭的呼嚕聲，吹著風，一站，就是好久。 一直到眼角餘光留意到陰萌那邊提著香灰拌的飯菜走上樓梯，李追遠就從另一側樓梯下了樓。 回到宿舍，宿管阿姨辦公室依舊沒人。 現在是暑假，宿舍樓里也沒幾個人，宿管阿姨離崗也不算什麼大不了的事，甚至可以說，冉秋萍先前的在崗反而是一種稀奇。 其它宿舍樓現在可沒長駐的宿管阿姨，頂多隔幾天來看一下。 回到寢室，李追遠目光看向自己和譚文彬的行李。 因為有薛亮亮開卡車來送，所以大家的器具裝備帶得很齊全。 但也可能因此暴露出了問題，就像白天在將軍廟那兒看見的老者一樣，有些時候，隱藏好自己的身份會對自己行事更為有利。 誰說站在光里的才能代表天道？ 這是個問題，等這件事後首先要解決的就是器具裝備的隱藏，再之後，團隊裡個人體態也需要進行提前糾正，不能走在路上就被懂行人或鬼瞧出你的身份。 李追遠從行李袋裡拿出了一把小旗，每根旗的尾端都用膠布裹著，撕開後就能粘貼，他又取出了墨斗線和特殊顏料的毛筆。 先後背貼著寢室門手持羅盤上下觀望測算，等腦海中繪製好圖紙後，少年就開始插旗。 天花板上，牆壁上，地面上，全部插上。 然後以墨斗線彈出紋路，再以毛筆點以硃砂等原料進行塗紋。 最後，將一張板凳擺在特定位置，又把一面銅鏡豎在那裡，鏡面對著寢室門。 銅鏡還是以前阿璃拿來送自己的，應該是柳奶奶的，用來做陣眼，再合適不過。 接下來需要換妝的，就是這些陣法旗，等以後譚文彬有空時，讓彬彬買些其它國家的國旗給裹上去，這樣外人就算看到也不會覺得是在搞什麼封建迷信，只當是大學生在寢室里彰顯個性。 這時，走廊外傳來拖鞋聲，李追遠聽出來了，是陸壹。 陸壹在敲門，李追遠故意沒出聲。 不一會兒，陸壹自己打開了寢室門。 他手裡提著兩個熱水瓶，一進來只覺得面前光影一閃，一下子分不清東南西北甚至忘記了自己到底在哪裡。 而在李追遠的視角里，陸壹正提著倆熱水瓶原地轉圈。 少年將銅鏡調了個位置，陸壹疑惑地眨眨眼，他只會覺得自己剛剛走了個神。 「嘿，我來幹啥來著？」 隨即，他想到了： 「神童哥，我幫你去下面開水房打了一瓶水，給你。」 「謝謝哥。」 「謝什麼謝，順道的事。」 陸壹將熱水瓶放在了牆角，然後看了眼周圍插的小旗以及畫的紋路：「神童哥，你這是在做啥？」 「宿舍里有鬼。」 「啊！我還有事，先回去備課了。」 陸壹馬上提著另一個熱水瓶跑出了宿舍，將門關閉。 其實，他這種才是正常人面對詭異事件的正常反應，以前的譚文彬才是特例。 拿著臉盆去洗手池沖了澡，李追遠回到宿舍，將鏡面重新翻轉對著寢室門後，他就上床準備睡覺。 臨睡前，他腦海里開始回憶昨晚嘗試操控邱敏敏時，讀取的那些記憶畫面，很零碎，只有靜態的畫面根本就不連貫。 當時他還以為那是邱敏敏的特性，事後才知原來她是另一個存在的倀鬼。 這也就意味著，自己讀取的那些記憶畫面，不僅沒實際用處，反而還可能存在誤導，身為傀儡的倀鬼，本就沒多少自我。 翌日一早，李追遠剛起床，就聽到樓道里傳來的跑步聲，是譚文彬。 猶豫了一下，李追遠還是將銅鏡調翻過去，雖然他知道譚文彬進來後會嚷嚷著想自己試試成色。 譚文彬打開宿舍門，一隻手拿著卷宗另一隻手提著早餐。 「咦，小遠哥，這是你布置的門禁？」 「嗯。」 「咋沒效果？」 「我關了。」 「關了幹嘛，應該讓我試試。」 「先辦正事。」 「成成成。」 譚文彬坐了下來，二人一邊吃著早餐一邊分看著卷宗。 「是我爸幫我找的關係，嘿，你還真別說，我爸還真有關係。」 「記得你說過，你爸是後來被調到鄉鎮派出所的。」 「嗯，據說是犯了錯。」 「什麼錯？」 「子不言父之過。」 「沒敢問？」 「你是沒體驗過我爸以前皮帶抽人多帶勁，我小時候看李小龍的電影，李小龍耍雙截棍時，我代入的就是我爹地。」 「看資料吧。」 李追遠將自己手裡的那一半和譚文彬做了交換。 在譚文彬剛看完一個證人的身份信息，同時吃了兩個小籠包時，少年就後背往椅子上一靠，指尖輕輕摩挲桌面。 「不是，哥，我辛苦一天一夜才搞到的卷宗，你就這麼一會兒工夫就給我看完了？」 「嗯。」 「難怪我爸以前說過，你應該去當刑警。」 李追遠閉上眼，剛看過的卷宗資料開始在腦海中重新梳理。 趙軍峰是在深夜的教學樓廁所里，侮辱並殺害了邱敏敏。 目擊證人有三個，一男兩女，分別叫吳新輝、劉欣雅、朱紅玉。 這三人和邱敏敏原本在空的階梯教室里排練舞蹈劇，中途邱敏敏要去上廁所，排練中止，可去了很久後依舊沒回來，三人就一起去廁所找尋，卻看見趙軍峰慌慌張張地從廁所里衝出來。 倆女生進廁所後發現被侮辱和殺害的邱敏敏。 事發後，先是學校保衛科和學生會的人去捉拿趙軍峰，在西湖也就是譚文彬第一晚夜跑的那個湖，發現了趙軍峰的蹤跡，趙軍峰打傷了幾個同學後逃出了校園。 警方介入後開始追捕，最終在將軍山附近發現了趙軍峰的蹤跡，學生會也被發動去一起搜索，最終趙軍峰持匕首，挾持住了吳新輝，僵持下，被警方開槍，吳新輝獲救，趙軍峰中槍後摔入河中。 屍體後來撈了三天才找到。 這起案件，因為有三個人證，且趙軍峰還有明顯的抗拒、逃跑、拒捕行為，所以很快就被結案。 李追遠問道：「大學裡的學生會這麼活躍麼？」 譚文彬將最後一口豆漿喝完，點了點頭：「好像是的，開學後學生會會招新，不過亮哥跟我說過讓我別去浪費那個時間。」 「哦？」 「亮哥說，國內官僚文化集糟粕者就在學生會。 除了幾個頭頭能和老師領導混個臉熟拍拍馬屁落點好處，同時還能在下面學生面前擺擺威風享受一下官癮，普通學生進會只能被喊去打雜搬桌椅。」 「卷宗上說，吳新輝是那一屆學生會會長。」 「嗯，這個我看到了。」 「趙軍峰則是邱敏敏的追求者，在女生宿舍樓下擺過蠟燭表過白，不過被拒絕了。」 「小遠哥，這麼說吧，如果讓我直接看這個卷宗，我覺得這案子沒啥問題，但現在既然邱敏敏變成了死倒，事情發展成這個樣子，我就覺得這案情里肯定有隱秘。」 「嗯。」 「那我們下面就要去調查這三個目擊者？那得找亮哥了，雖然案發時亮哥還沒入學，但亮哥人脈廣，能在學校里幫忙打聽。 包括最後開槍射擊的警察，我們也可以去找他再了解一下當時的具體情況。」 「沒這個必要。」李追遠搖了搖頭，「我們不是來查案的，不用走固定流程。」 隨即，李追遠將昨天自己在將軍廟的收穫告訴了譚文彬。 「小遠哥，你的意思是，我們直接對冉秋萍動手？」 「不僅是冉秋萍，還有那座將軍廟裡的兩位同行。」 「那只能等潤生的傷勢再恢復恢復了，按照小遠哥你所描述的那樣，我和陰萌可能不是那老撈屍人的對手。」 「可是，我不想等太久，我怕夜長夢多。」李追遠回頭看了一眼自己布置出來的「門禁」，「打不過歸打不過，可又不是讓你們去光明正大地打擂台。」 「啊哈，對。」譚文彬明白了小遠的意思，「那咱就不用擔心打不過了。」 這時，譚文彬的傳呼機響了，他跑出去找地方回了個電話，然後很快跑回來： 「小遠哥，亮哥說晚上他和羅工回來，請我們七點去市區麗景飯店吃飯，咱們去不去？」 「去，又不是今晚就動手，我還得畫陣法草圖……」 「可是你畫圖很快。」 「然後你們還得背。」 「哦，對，這確實需要時間，主要是陰萌，她腦子太笨了。」 「你休息一下吧，昨晚一宿沒睡。」 「我不打緊。」 「你晚上還得好好發揮的，養足精神。生活、學業、撈死倒，沒必要刻意捨棄掉哪個，我們可以從容些。」 「好，我懂了。」 譚文彬知道小遠的意思，羅工目前只收下了薛亮亮和小遠，還沒正式收他，而能得到羅工的青睞，以後自己的學業也能更加輕鬆。 最起碼不會出現，小遠他們跟著羅工去外省科考時，自己還得一個人留在學校里忙活準備期末考試的尷尬畫面。 譚文彬上床睡覺了，李追遠則坐在書桌前畫了兩張陣法草圖。 齊氏先人要是知道他們家祖傳的皇陵秘術，被自己簡化用來打架鬥毆，怕是會氣得從棺材裡爬出來。 只是，這種臨時布置出的陣法秘術，短板也很明顯，一是持續時間短，二是這玩意兒可分不清楚敵我。 這也是需要譚文彬和陰萌提前背好「方位」的原因，要不然讓他們倆下場打架時和敵人共同享受一樣的負面效果，那這陣法還有個什麼意義？ 畫好草圖後，李追遠開始畫站位圖，站位圖畫好後，為了方便他們記憶，又寫起了口訣，還得注意押韻。 在這方面，潤生的配合度其實是最高的。 其實，還有一個更直接的方法，那就是「借用」將軍像下的那頭死倒，但這個選項太過冒險，在沒確定那頭死倒的身份前，李追遠也不敢借這個東風。 真要是由此引發出什麼連鎖問題，那天道又要結算在自己頭上。 中午，譚文彬醒了。 「小遠哥，我睡了多久？」 「幾個小時，你可以再睡會兒。」 「不用，夠了，我昨晚抽空也打了幾個盹兒，沒那麼困。」譚文彬下了床，「我去商店裡拿些吃的過來，順便查看一下孫紅霞的情況。」 「孫紅霞可以放了。」 「啊？那她會不會去公安局舉報我們非法限制她人身自由？」 「那我們就能對警察叔叔說，是她監守自盜，偷了我們店裡的錢，倒打一耙。」 「好理由。」譚文彬仔細想了一下，覺得無懈可擊。 「她不會去報警的，會報警的話，第一次見鬼時就該去報了。」李追遠指了指自己額頭，「她只是看起來正常，但思維已經出問題了。」 「哦，是這樣啊。」 「再告訴她，她兒子的案子應該有隱情。」 「小遠哥，你還是善良的。」 李追遠：「……」 等譚文彬走後，李追遠端起熱水瓶給自己倒了杯熱水，對著杯口吹氣時，自言自語了一句： 「她會瘋的。」 譚文彬進入商店後直接下到地下室，打開門鎖，看見了被綁在裡面的孫紅霞，小黑也在這個房間裡盯著她。 孫紅霞整個人顯得死氣沉沉，在譚文彬將她解開後，她就麻木地去衛生間，出來後吃東西喝水，然後跪坐在床邊，等待著繼續被捆縛和堵嘴。 「你可以走了。」 孫紅霞不敢置信地抬起頭，看著譚文彬。 「我們調查過了，你兒子的案子，應該有隱情。」 孫紅霞怔住了。 普通人的世界觀有時候很複雜，可有時候又很單純，孫紅霞起初就只是懷著贖罪的心態留下學校，在見到「邱敏敏」的鬼影后又聽到冉秋萍的講述後，更加堅定了自己贖罪者的身份。 但在孫紅霞眼裡，能和「鬼」干架不輸的這幫人，明顯也異於常人。 雖然他們羈押了自己，恫嚇了自己也審訊了自己，但他們說的話，她是信的。 我兒子的案子有隱情？ 那就說明，我兒子是被冤枉的？ 孫紅霞目光緩緩下移，落在了那張矮板凳供桌上放著的男生遺像。 「不，不，不，這怎麼可能，這怎麼可能！」 孫紅霞尖叫出聲，然後一把將兒子的遺像抱在懷裡。 看著這一幕的譚文彬猛地意識到，自己那句「小遠哥你真善良」的話，說早了。 「我兒子被冤枉了，我兒子被冤枉了！」 狂熱贖罪者心態本就是一種極不穩定態，越是被長期的壓抑，等真有一根繩子落下來時，她就越是會不惜一切代價地往上爬。 孫紅霞抱著遺像衝出了房間，等譚文彬追上來時，孫紅霞已經跑出了店鋪，她先跑向了九棟樓，應該是要去找冉秋萍，很快沒找到人的她又跑了出來，然後她又頭髮散亂地跑向了其它地方。 譚文彬看得後背一陣發寒，他感覺到，孫紅霞，只是小遠哥隨意丟出去的一隻餌。 關好店門，提著吃的，他回到了宿舍。 「小遠哥，孫紅霞跑出去了，像瘋了一樣。」 「嗯。」 「我要不要去盯著她？」 「不用，隨她去吧。」李追遠將手中的東西遞了過去，「你先抄一份，再去給陰萌送去，記得要在理解的基礎上背，打架時對手可不會傻乎乎地只走標準格子。」 「好。」譚文彬接過來開始抄寫。 他坐姿板正，全神貫注，以前他爸拿皮帶在旁邊看著他做作業時，都沒這麼有效果。 抄完後，譚文彬就跑去醫務室病房，先和潤生打了個招呼詢問了一下恢復情況，然後把陰萌喊出來將東西交給她同時也做了叮囑。 「彬彬走了？」 「嗯，你睡個午覺吧，我出去透會兒風。」 「是小遠要做事了吧？」 「要做事也得等你傷愈，沒你我們這個團隊可運行不起來。」 「這個團隊除了小遠，沒誰是不能缺的。」潤生伸手摸了摸自己被包紮的傷口位置，「是我的錯，你和彬彬，要保護好小遠。」 「好了，事情都過去了，你現在的任務就是好好養傷。」見潤生已經瞧出來了，陰萌也就不藏著了，把紙拿出來，「我要背這麼多東西的，不僅要背，還要理解。」 潤生：「那你快背吧，你腦子笨，得抓緊時間。」 陰萌：「……」 …… 黃昏時，李追遠和譚文彬在校門口打了一輛計程車，前往飯店。 車上，李追遠坐后座，譚文彬坐副駕駛，一路上譚文彬都在反覆默念各種卦象詞彙，司機師傅不時看他兩眼。 等到飯店門口下車時，司機師傅一邊收錢一邊問：小伙子，哪家的廟比較靈，我也想去拜拜。 進飯店後，譚文彬把剛剛司機的反應當笑話一樣講給小遠聽：「小遠，你說我剛剛在車上要是再故意裝腔拿調一點，指點指點司機，是不是就能免了車費？」 「人家是因為你沒指點很乾脆地給車費了，才有點信你。」 「哦，也是。」 雖然二人提早來了，卻還是來得最晚的，羅工他們應該本就在這家大酒店裡有行政會議。 進來後，薛亮亮熱情地向在座的人介紹李追遠和譚文彬。 李追遠進來後目光對全場一掃時，就微微一眯。 譚文彬則沉浸在這種氛圍里，因為在座的全是本校的領導和老師。 當薛亮亮介紹校長秘書朱紅玉時，譚文彬只是覺得對方很有氣質的同時還略微有點眼熟。 等介紹道他們班的輔導員劉欣雅時，譚文彬覺得這名字似乎在哪裡聽過。 最後，介紹到朱紅玉的丈夫同時也是學校後勤部任職的吳新輝時，譚文彬猛地一驚，他終於記起來了， 這三位，不就是卷宗里的那三個目擊證人麼！ 譚文彬立刻側過頭，看向李追遠，發現小遠露出標準的靦腆笑容和在座的所有老師領導回禮。 小遠沒發現？ 不，自己的腦子都留下痕跡了，小遠怎麼可能會忘記。 羅工坐主位，幾個校領導也只能坐旁邊，酒桌交談時，也能看出來大家對羅工的客氣與尊敬。 「追遠是我親自去南通特招進來的，我是要親自教導的，學業方面你們不用擔心，我書房裡有一箱他做好的畢業設計，呵呵。」 薛亮亮很夠意思地一邊給老師倒酒一邊小聲提醒：「還有彬彬。」 「啊，對，彬彬也是。」 羅工對譚文彬是有印象的，反正他的項目里都會有走後門的名額，給誰不是給。 很多時候看似難得上天的人情，也就是身邊人的一句話，他也不至於不給倆愛徒一個面子。 酒桌上，大家相談甚歡。 李追遠知道，這場局對自己最大的意義就是，自己以後可以隨便逃課了。 反正大學裡專業課他已經學完了，至於高數、大物這些，在他眼裡和高中知識點沒什麼區別。 除此之外，李追遠還從酒桌交談中得知，朱紅玉是前校長的孫女，劉欣雅則是畢業後就留校了，她們兩個，就基本沒離開過學校。 只有吳新輝，畢業後創業去了，酒桌上有個院領導裝作喝高了故意陰陽怪氣地喊了他一聲「吳老闆」，把吳新輝漲紅了臉。 應該是創業失敗，又走了妻子的門路，最近重回學校任職。 也就是說，這仨人，在近期，將全部都在學校。 這似乎，是一種觸發條件。 所以，自己等人差不多就是在火山快要噴發時，湊了進來，然後被岩漿濺傷了。 雖然，火山也被他們反捶了一記，也不好受。 案件有時候會很複雜，但要是每個兇殺案的死者都能「說話」，或者以另一種形式來表態的話，那麼警察叔叔的工作肯定能輕鬆太多。 李追遠自然沒有去提醒詢問他們近期身邊有沒有發生什麼奇怪的事，更沒有假裝不經意間地提起七年前的案件。 他只是單純地在酒桌上，喝著飲料，表演好自己現在的角色。 酒席散去後，劉欣雅作為開學後的輔導員，特意來詢問了一下情況，並且留下了她的聯繫方式。 朱紅玉和吳新輝夫妻一起過來，朱紅玉關心的是李追遠是否有興趣代表學校參加一些大學生競賽，吳新輝則裝模作樣地問候了一下生活情況，並拍著胸脯說這方面有問題可以直接來找他。 李追遠都禮貌親切地回應了。 羅工累了，但還是強撐著疲憊囑咐了幾句，大概意思就是等他忙完了手頭的事，下一個項目啟動時，就會帶上小遠一起。 這次，是由李追遠牽著譚文彬的手，讓羅工再次記起來，又補了一次： 「哦，對，還有彬彬。」 薛亮亮先送羅工回上面房間睡覺，明天這裡還有會議要開。 很快，薛亮亮又下來了，將二人送到了酒店門口。 「你們，是不是有事瞞著我？」 李追遠搖頭。 譚文彬用力搖頭。 薛亮亮指著譚文彬說道：「小遠我看不出他的表情，但你先前在酒桌上，明顯心裡有事，而且事情很嚴重。」 「我專業書還沒看，我很焦慮。」 「我才不會信你這種鬼話，不過，我現在確實忙，也脫不開身，等以後吧，以後要是有事了，可不能瞞著我。」 李追遠微笑。 譚文彬點頭應了聲：「好。」 「你看，果然是瞞著我。」 譚文彬攤開雙手：「亮哥，你不能這樣只盯著我。」 「好了好了，我上去幫老師整理會議文件去了，你們自己注意安全。」 李追遠和譚文彬打車回到學校，在校園裡行走時，譚文彬問道：「小遠，現在那仨目擊證人都回學校了，那我們的計劃……」 「不變。」李追遠壓根就沒多做考慮，「我們是被襲擊方，反擊回去，天經地義。」 「我今晚再熬個夜，就能徹底背好了，陰萌慢一點，明天再給她個白天也能搞定。」 「那就明晚動手。」 「好嘞！」 二人走進宿舍樓，剛上三樓，就聽到了吉他聲。 「喲，還挺文藝。」 「是陸壹寢室。」李追遠記得他說過，他會彈吉他。 原本，二人不會去湊這個熱鬧，但在經過陸壹寢室門口時，二人同時聽到了寢室內除了吉他聲外，還傳來了一串跟著吉他旋律踩踏的高跟鞋聲。 要麼是陸壹帶了一個女的回到男寢，這種事雖然罕見卻也不是沒有； 要麼，是陸壹穿著高跟鞋彈著吉他，這又是一種怎樣奇特的癖好？ 還有第三種可能…… 「敲門。」 譚文彬立刻上前敲門。 「咚咚咚！」 吉他聲依舊，但高跟鞋的聲音卻忽然變得急促。 「咚咚咚！」 吉他聲還在彈奏，高跟鞋徑直向著寢室門這邊跑來，「嘀嗒滴答」的聲音越來越近。 最終， 「砰！」 「我艹！」 寢室門被撞開，譚文彬被門撞翻在地。 門裡面站著的，赫然就是只穿著一條藍白褲衩，腳踩高跟鞋，手上還拿著吉他的陸壹。 不過，經過先前一撞，吉他已經明顯癟了下去。 譚文彬：「不是，哥們兒，你這是啥造型啊？」 「他被祟上了。」 譚文彬這才發現，陸壹雖然睜著眼，但目光呆滯，像是在夢遊。 下一刻，陸壹朝著樓道西側想要逃跑。 「攔住他！」 譚文彬一個飛撲，直接抱住了陸壹那滿是腿毛的雙腿，陸壹身子前傾，摔倒在地。 「砰！砰！」 「哎喲！」 但高跟鞋的兩記飛踹，卻直中譚文彬胸口。 譚文彬發出一聲慘叫後卻並未撒手，反而雙手抓住對方短褲後，強拽著上移，緊接著雙手雙腿開始開絞！ 「嘿！」 奮力一翻，譚文彬將陸壹翻了個面，他在下，對方在上。 陸壹開始掙扎，但主要關節都被鎖住，現在的掙扎更像是一隻被肚皮上翻的烏龜。 李追遠右手伸入褲兜，指尖擦上黑狗血，然後快速來到陸壹身前，彎下腰，大拇指按住對方眉心，再順勢下滑！ 五根手指交替，在陸壹身上畫了一條紅線。 陸壹身體當即開始抽搐，嘴裡也吐出了白沫。 而那雙高跟鞋，則在此刻脫離了陸壹的雙腳，自己「嘀嗒嘀嗒」地想要逃跑。 上次被它逃了一次，這次怎麼可能再讓你逃掉！ 李追遠雙目一凝，陰家十二法門：引渡過橋。 此時，在李追遠的視線里，那雙高跟鞋的上方，出現了一個女孩的身影，她正驚恐地想要逃離。 但她卻越跑越往回，哪怕她拼命掙扎，也無法改變這一趨勢。 她不停地回頭看向身後正站在那裡的少年，少年眼眸深邃，不帶絲毫感情。 引渡過橋，顧名思義，本該是遞送往生消弭邪祟的，意思就是你這髒東西趕緊給我有多遠走多遠，形成驅邪的效果。 可李追遠現在用的是倒轉，強行把髒東西往自己身上拉扯。 可能連早已死去的陰福海都沒料到，自家祖傳的法門，居然還能這麼玩！ 譚文彬現在不可能焚香念咒走陰，自然就看不到什么女孩，但他能看見那雙原本已經遠去的高跟鞋，居然在往回走。 他馬上將壓在自己身上的陸壹推開，左手去口袋裡掏紅印泥，腦子裡已經提前預演出了自己接下來的瀟灑連串動作。 但可能是因為肱二頭肌練得太過發達，第一步就出了問題，印泥盒沒拿穩，摔落下去。 「啪！」 盒子碎裂，紅色落了一灘。 譚文彬只是微微一滯，就馬上雙手向地上一抓，捏了滿滿一雙手的紅色，顧不得迭什麼手印了，直接量大管飽把黑狗血往高跟鞋上瘋狂塗抹。 在李追遠的視角里，就是譚文彬撲在地上，雙手血紅地在女孩小腿上不停揉搓，現實與走陰畫面結合起來，壯壯顯得有些猥瑣。 女孩張開嘴，發出無聲的慘叫，表情十分痛苦，其雙腿位置，更是如同著了火一般開始融化。 這只能說，不愧是用補藥餵養出來的五黑犬，這黑狗血這麼用，居然辟邪破煞效果也這麼好。 女孩對著李追遠的方向跪伏下來，開始哀求，而這時，火焰已經燒到她大腿處。 譚文彬似乎覺得手裡的黑狗血不夠了，還想再去打翻的地方再抓點過來繼續塗抹。 「彬彬，夠了，可以了。」 「啊？」譚文彬甩了甩手，點點頭，「好。」 李追遠走過來，將那雙原本是黑色現在變成紅色的高跟鞋提起來：「你去把陸壹抱回床上。」 「嗯。」 譚文彬將地上還在打擺子的陸壹扛起來，進了陸壹的宿舍。 李追遠則提著高跟鞋，回到自己宿舍。 他將高跟鞋往書桌上一放，拉出抽屜，將紫色皮鞭握在手裡，然後拖出椅子坐下，面對著那雙高跟鞋，確切的說，是失去下半身只余上半身被立在書桌上的女孩。 現在的她，還真有一種斷裂雕塑的美感。 李追遠將鞭子展開，向身側輕輕一甩：「啪！」 女孩身體顫抖，雙臂交織於身前，無比恐懼。 「我問你答。」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
