第290章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第290章 梁艷左臂撐起，左手手指不斷掐動；梁麗右手握著匕首，鋒尖跟著姐姐的掐算不斷進行調整。 姐妹倆像過去那般默契配合，試圖尋找這片鬼瘴的破綻。 只要破綻尋到，那匕首就會疾馳而去，將那裡劃開口子，姐妹倆就能脫困。 她們的任務只是在這裡看管墳墓不被外部破壞，但內部發生什麼異變，可不歸她們管，況且現在趙毅又不在這裡，她們也就沒了需要去拼命的理由。 但很快，梁艷的眉頭就深深皺起：「它在變，變得好快。」 梁麗的神情，也隨之沉了下來。 能變化的鬼瘴，意味著受人單方面操控，很顯然，就是即將從墳地里爬出的那位。 先前陣法被炸開時，飄散出了一大片篷布塑料，此刻，伴隨著墳地泥土的繼續陷落，裡面站著的身影，就愈發清晰。 陰萌緩緩抬起頭，自其額頭起，一條條黑色紋路不斷延伸，幾乎覆蓋至其全身，她的眼眶裡，則充斥著滾動流淌的灰霾。 梁麗：「太荒謬了，這是血脈覺醒了？」 梁艷：「頭兒說過，她雖然姓陰，但兩千年過去了，什麼樣的血脈能經得起這般稀釋。而且她的天賦極差，她能走到今天，是因為那位大方分享功德幫其規劃的緣故。」 梁麗：「那眼前是怎麼回事？」 梁艷：「我不知道。」 梁麗：「她為什麼不放我們走？」 梁艷：「我不知道。」 梁麗：「頭兒是誰的男人？」 梁艷：「我的。」 梁麗：「喊。」 短暫的鬥嘴，只為緩解當下的緊張壓力，姐妹倆全部壓低重心，做好迎戰準備，無它，她們想跑，可對面封閉鬼瘴，分明就是不想讓她們離開。 陰萌本來舉起的手臂，慢慢下移，指向了她們。 姐妹倆立刻向兩側分開，離開原地。 原先所站的位置，八條粗壯的手臂破土而出，不斷揮舞抓撓。 但這僅僅是開始，剛停下身形的姐妹倆，身邊四周以及頭頂，各個方向，手臂憑空而出，繼續抓向她們。 梁麗匕首不斷揮舞，一條條手臂被切割落地，可新的手臂馬上又生長了出來。 梁艷將軟劍抽出，圍繞身邊形成一道劍幕，凡是觸及過來的手臂即刻粉碎， 但依舊源源不斷。 雖然暫時沒有真正的威脅，可時間久了，也能螞蟻咬死大象，更何況她們倆現在的狀況，本就不好，要不然也不會被留下來看管墳地。 姐妹倆隔著一段距離，眼神交流。 下一刻， 梁艷咬破舌尖吐出精血，寒芒劍幕變紅，一舉破開了身前的手臂壁障，而後右手猛拍劍柄，軟劍奔著陰萌飛馳而去，如同一匹白練。 梁麗手中的兩把匕首劃破雙臂，浸潤鮮血後，先是朝身前揮舞，切割之聲不斷傳出，讓前方手臂出現了短暫的真空，緊接著兩把匕首擲出，奔赴姐姐的那把軟劍，合力對陰萌發起攻勢。 不求能擊殺對方，甚至不求可以重創對方，只需讓對方分神，削弱對這鬼瘴的掌控，她們就能有機會逃離這裡。 合擊發出後，梁艷右手食指與中指併攏，自眼前划過，快速觀測四周鬼瘴的變化，梁麗則又從袖口中抽出一把匕首，劍鋒刺入掌心進行溫養，只待自己姐姐確定攻擊方位。 然而，梁艷神色劇變，喊道：「躲開！」 梁麗本能地一個側身，可右肩位置依舊被一把軟劍洞穿，上頭的強橫力道更是讓其重心失去，摔倒在地。 梁艷在提醒的同時，自己也開始躲避，可兩把匕首仍是扎中了她的胸口，她只來得及以雙手住匕首柄端，儘可能地去化解上面的沖勢，可本人還是被帶著倒飛出去。 「啪！」 一切幻滅。 姐妹倆如夢初醒，周圍那些數之不盡的手臂全部消失，仿佛剛剛的一切都只是虛幻。 但事實是，姐姐手持軟劍，刺穿了妹妹，而妹妹雙手抓著匕首，扎在了姐姐身上。 是幻術？ 姐妹倆紛紛目露駭然。 她們是身體狀態不行，可意識層面並未受到多大影響，到底是什麼級別的恐怖幻術，能讓她們倆在瞬間中招且毫無反抗餘地？ 這種幻術，一旦施展出來，就基本無解了，就算僥倖沒在幻術中自殘，可這片刻的分神也足以在現實里被殺很多次。 陰萌抬腳，自墳坑裡往外走。 「噗——...」 「噗——..·」 姐妹倆十分果決地將各自武器從對方身體內拔出，顧不得止血查看傷勢，直接準備起最後一招，既然逃跑沒希望，那就果斷拼命，當這命終究要沒時，也就不值得珍惜了。 「咔嘧·—」 就在這時，鬼瘴被從外部撕開一道口子。 潤生周身煞氣瀰漫，脖頸處青筋畢露。 卡車上，趙毅對他說，請他別看著姐妹倆死時，潤生應下了。 不過，趙毅很清楚，整個姓李的團隊裡，唯一的純粹好人就是林書友。 潤生使出全力撕開壁壘進來，本意不是為了救這姐妹倆，而是他清楚，等真正的陰萌甦醒時，她不會喜歡自己即將要做的事。 生機在前，姐妹倆瞬間就不想死了，立刻朝著潤生方向飛奔而去，從潤生撐起的鬼瘴裂口處逃出。 陰萌的手臂橫移，手指指向潤生。 與先前那般，相同的幻境施展在了潤生身上。 隨即，陰萌向那裡走去，她的步頻很慢，可速度卻快得驚人，這一點很像是林書友的三步贊，但她更顯鬼魅。 兩個眨眼間，陰萌就來到了潤生身前，對著已經逃出鬼瘴還在繼續逃的姐妹倆，再次舉起手。 陰萌沒有表露出要殺死姐妹倆的執念，但呈現出了要殺死她們倆的必要，她應該是需要什麼東西。 「當！」 鏟子砸落，沒對著陰萌的頭，而是對著她肩膀，一旦成功砸下去，陰萌得失去一條胳膊，連帶著胸側和大腿外側，也會被削去一大塊皮肉。 不致命，但致殘。 潤生不願意殺她，但能接受她殘廢。 反正潤生不介意，他能養著她，屬於很理性的婦人之仁。 鏟子落下前的一瞬間，陰萌避開了，她不像是自己動的，更像是被一隻無形的手給強行拉扯開。 一如先前從墳墓里出來時，她先伸出的是一隻手，現在回想起來，像是有人將她從墳墓里拉出來。 一鏟落空，潤生並不氣餒，下一鏟子橫掃繼續。 橫掃的高度壓低了一些，不是腰斬，只是截肢。 陰萌再度後退，仍是那種帶著違和感的姿勢，這力道，不是由內發出。 潤生扭了扭脖子，發出一串脆響。 先前讓梁家姐妹大為震撼的幻術，對潤生而言，似乎沒起到丁點作用。 事實也的確如此，因為潤生可以做到不用腦子。 當你不用腦子時，任何的「花言巧語」就都對你無效。 這一切，源自於夢鬼那一浪，處於夢境中的潤生迷失了一切，卻唯獨在夢中氣門全開時，沒有對小遠動手。 那次之後，潤生對「不動腦子」這件事，就越發認可。 他不僅自己琢磨，還會把自己的感悟與陰萌分享，經常勸她也別用腦子了。 蠢人有蠢人對這個世界的獨特理解，但不管是以何種方式，只要你能理解深入，那就是對這個世界截然不同的解讀。 況且，潤生真的不蠢。 先前趙毅曾以極大代價，做出了「李追遠」的傀儡，騙過了所有人，卻唯獨沒能騙過潤生。 在判官布置的鬼瘴里，潤生早早就站在了小遠於鬼瘴外要進來的位置。 事後，其他人都認為是潤生對小遠的獨特羈絆，類似於一種心靈感應。 但其實也有一種可能，那就是現在的潤生·—.已越來越能夠看破虛妄。 當然，也不怪別人沒有發現，因為連潤生本人，都還不曉得，自己現在竟然有了這種能力。 腦子簡單，亦是一種清晰。 鏟子再次揮舞而出，潤生不知道陰萌身上發生了怎樣的變化，他只知道，眼前這個，不是陰萌。 可是，連續幾次攻擊，都落了空，對方的速度很快，無論潤生如何爆發，都沒辦法觸及到她。 場面，很快就陷入到了這種動態的尷尬。 陰萌現在很強大，先前一個眼神就差點葬送姐妹花，可偏偏對眼前的潤生卻無可奈何。 僵持了一段時間後，陰萌停下了身形，不再移動，嘴巴張開，似要說話。 潤生不想聽現在的她說話，一個鏟子，直接拍下。 話語被打斷，沒能說出來，但口中的鮮血卻噴吐而出，頃刻間化作血霧，無數印記在血霧中閃爍，將潤生包裹。 潤生氣門一直處於開啟階段，無法避免地將這些血霧吸收。 「砰。」「砰！」「砰！」 密密麻麻的爆裂之音自潤生體內傳出，潤生忍不住身形後撤，可預想中的炸體狀況並沒有出現，身上只是出現了一個個小洞，裡面竄出的是煞氣。 秦叔當初教潤生《秦氏觀蛟法》時，本就是為其量身定製的邪路，接下來海底真君廟的瘋狂再加上桃林下的滋養，讓這邪路走得越來越匪夷所思。 這一套，只適合潤生，沒其它人能練，不具備傳承性。 用趙毅的話來說，就是除非你能有絕對力量將其碾碎，要不然他就能一直立在那裡，在隊友眼裡是最堅固的屏障，在敵人眼裡，那真是太他媽噁心了。 三根香發生時，那會兒被入體的墓主人，擁有一舉擊爆在場所有人的能力， 包括潤生。 那是因為墓主人的這具軀體品質，擺在這裡，它可以更大程度發揮出幕後操控者的實力。 可陰萌—...天賦實在是太差了。 倘若陰萌天賦沒那麼差，正常一點，這會兒的潤生，可能都沒辦法繼續站著了。 即使是剛才以鮮血吐出印記咒術，確實對潤生造成了不小的傷勢，可繼續這樣吐下去，先崩潰的，絕對是陰萌。 四周的鬼瘴開始瘋狂扭曲，陰風不斷呼嘯，像是在宣洩著某種憤怒。 這時，陰萌抬起手，鬼瘴一下子變淡了許多，鬼氣開始不斷外溢擴散， 這裡再偏僻，也是在鎮上，附近是有不少居民的。 擴散出去的鬼氣，接觸到活人，不僅能將人殺死，還會拘禁其靈魂，把其轉化為行屍走肉。 陰萌面朝著潤生，掌心微微晃動，似在拿整個鎮子的普通人，來對潤生施以威脅。 意思是，再纏著自己，那這個鎮子·——— 「啪！」 陰萌上半身在後，下半身在前，再次以強行拉拽的方式，避開了潤生的鏟子，先前所站的位置，被潤生拍出了一個坑，石頭都被碾成粉末。 潤生以實際行動，無視了威脅他看不懂這威脅，也不願意去嘗試看懂。 鬼氣，終究沒有瀰漫開去，而是又收了回來，不是仁慈，而是害附近的普通人，只能給自己帶來無意義的消耗。 潤生繼續發動攻擊，明知道打不到，卻仍不停止。 至少，大家都別閒著。 已經逃出去的梁家姐妹剛剛給自己止了血，這下，姐妹倆本就很不好的狀態，更是雪上加霜。 梁麗：「姐，你下手可真狠，我幾乎要被你切成兩半了。」 梁艷：「你下手很溫柔？就差一點，我以後的孩子，只能靠你來奶了。」 梁麗：「我是真不懂，她為什麼一定要殺我們？」 梁艷：「那肯定有必然要殺我們的理由。」 這時，不遠處的坡上，出現了兩道人影，一男一女，面色死白，像兩棵枯樹立在那兒。 梁麗：「他們是誰？」 梁艷：「不認識。」 姐妹倆沒見過他們倆，也不知道，正是因為那倆人，她們才會被那位提前自卡車裡喚醒挪位置，以免被搜找的人發現。 本該在縣城醫院太平間裡躺著的錢瑩和吳瀾，此時卻出現在了這裡。 二人徐徐轉身，面朝鬼瘴方向。 邁開腿，開始行進。 一縷縷青幽色的火焰，自他們倆眼角、鼻孔、耳朵里溢出，環繞身邊。 頭頂，連續大雨好不容易放晴沒幾日的天空，再度變得陰沉下來。 他們走到了鬼瘴前，身上的火焰將阻擋於身前的鬼氣吞噬，起到了極為明顯的助燃效果。 隨即，整個鬼瘴，被染成了深邃透亮的綠色。 「啊啊啊啊啊！！！」 鬼瘴內，還在繼續與潤生糾纏的陰萌，忽然仰頭髮出痛苦的厲嘯。 被剝離控制權的鬼瘴，打開了兩道缺口，錢瑩和吳瀾走了進來。 他們已經死了，所以沒有表情，哪怕周身被火焰包裹，依舊無動於衷。 在與陰萌直面相對時，錢瑩和吳瀾加快了速度，撲向陰萌。 陰萌再次被強拉著躲避，可這次，錢瑩和吳瀾展現出了相似的一幕，他們倆也像是被外力拉扯著一樣，與陰萌以一樣的姿勢進行行進。 而且，許是因為他們已經死了，不怕壞，所以他們被拉扯得更狠，也更快。 錢瑩和吳瀾撞在了陰萌身上，二人身上的綠色火焰過渡上去。 陰萌再次發出痛苦的咆哮，三人的位置被徹底固定。 錢瑩和吳瀾如同兩根綠色的柱子，將陰萌死死牽制住。 伴隨著火焰灼燒，陰萌眼眶裡的灰霾褪去，但呈現出的，不是屬於陰萌自己的眼神，反而泛著陣陣金色光澤。 陰萌的面容，也是一時莊嚴一時扭曲，不斷切換著變化。 得益於鬼瘴被更改，身處於外頭的梁家姐妹也就能看清楚裡頭的情況。 梁艷：「我知道她為什麼要先殺我們了。」 梁麗：「她不先殺我們，等被這樣固定住後，我們就可能殺了她。」 梁家姐妹這裡，用的還是「可能」，遲疑的原因是，即使陰萌發生異變，她們也得顧慮擅自殺掉那位的手下後，可能會引發的後果。 潤生則沒猶豫。 他舉起了鏟子，腦子裡想的是如何在保留陰萌性命的同時，儘可能地讓她更殘，殘到不管是誰在操控她，都無法繼續使用。 因為只有讓她失去價值，才能保下她的命。 然而，即使潤生沒做猶豫，在陰萌被困鎖住的第一時間，就舉起了鏟子。 可異變，還是發生了。 錢瑩與吳瀾的身體，本就在燃燒中，這種燃燒是有時間限制的，不可能一直持續下去。 但吳瀾那裡火焰還在繼續正常維持時，錢瑩這裡，火焰卻漸漸熄了下去，且她的身體，在快速脫落和崩潰。 當初二人被惡鬼附身下山來到鎮上時，是李追遠將惡鬼鎮殺掉的。 在那一過程中，李追遠對企圖逃跑的錢瑩，使用了黑皮書秘術，這才讓錢瑩從逃跑轉變為主動奔赴向自己，一個滑跪，主動將腦門貼上了李追遠早就擺在那裡的羅盤上。 黑皮書秘術是一種對身體內部靈的再搜集與利用，也是一種消耗，後期在此基礎上形成的戲傀儡術，其所施術的戶體，在用完後，就會馬上化作戶水。 等於說，錢瑩的遺體，被提前掏空過。 雖然這種掏空，對正常走葬禮流程比如讓其父母過來見最後一面沒什麼影響，但真拿來做後手什麼事時，就不行了。 兩側的鉗制，因一側塌陷，讓陰萌找到了機會。 四周的鬼氣瘋狂湧入吳瀾體內，加劇其燃燒，陰萌也發出更為慘烈的厲嘯， 但同時，她又連續吐出三口血霧，將舉鏟過來的潤生又一次擊退。 在主動付出如此巨大的代價後，陰萌整個人都萎靡了下去，吳瀾獨木難支， 過度旺盛的火焰加速其消散，鉗制消失。 獲得自由的陰萌身子往後一倒，如同一具木偶，被人拉拽而出，雙腳幾乎離地，雙腿無力地晃動。 先前她之所以將自己包裹在鬼瘴里，就是因為她清楚，錢瑩和吳瀾早就在這附近了，守墓的人，一直都不僅僅是梁家姐妹。 現在，最大的威脅解除，陰萌選擇朝向西方離開，只是這速度，明顯比先前要慢上很多。 潤生身上又出現了一連串的小洞，煞氣的素亂明顯加劇，不過，他沒有停下來查看自己的傷勢，而是撿起鏟子，面朝陰萌離開的方向——...氣門全開！ 先前在鬼瘴內，就算氣門全開，潤生也沒辦法追上那時陰萌的速度，現在， 他可以，但也只有這一次的機會。 因為像是感應到了潤生氣息的變化，對方原本降下去的速度，又提了起來， 不再顧忌陰萌現在的身體狀況是否還能夠承受。 潤生在衝刺途中，指尖按下卡扣，黃河鏟一甩，鏟面當即脫落，只留下一根棍子。 這棍子，來自於桃林。 拼盡全力之下，潤生出現在了陰萌身後，他的右手撩起桃木棍，左臂勒住陰萌的身體。 無形中，一股強大的力道向潤生襲來，要將他和陰萌拉扯開。 就在雙方即將脫離時，潤生的右手將桃木棍對著陰萌，戳了下去。 「噗！」 木棍先是洞穿了陰萌的身體，隨後又洞穿了潤生，兩個人就這般，被一根桃木棍串在了一起。 陰萌身上的鬼氣和潤生身上的煞氣，進行著劇烈的反應，貫穿二人身體的桃木棍迅速變黑，散出火星，似是在被火燒。 而那股先前還強大無比的無形力量，在此刻漸漸消失。 潤生雙臂抬起，用最後一點力氣，將身前的陰萌抱住。 緊接著，兩個人失去平衡，一同滾入下方山崖。 梁艷：「我去救人！」 梁麗：「我去把這裡的事，通知給頭兒。」 「啊——.」 頭兒，正被墓主人掐著脖子，抵在墓壁上。 比起室息，更可怕的是脖子瀕臨粉碎的可怕壓力。 偏偏，在趙毅的視角里，正掐著自己脖子的人，一臉愧疚，眼裡更是流出心痛的淚水。 事實上，如果不是墓主人在竭力克制，趙毅的脖子早就斷裂了，毫無懸念， 也毫無痛苦。 三道光影，在墓主人身後不斷交織，與墓主人眉心處的莊嚴印記形成了一種極為詭異的和諧呼應。 本該被封印的，現在獲得了自由，本該封印他們的力量，卻開始主動接納袖們，這很顯然，新一輪的和，已經達成。 「姓李的，這真的沒法玩兒啊— 這種陣容，趙毅真的不知道自己該如何去抵擋，他現在之所以還活著，也是靠墓主人對自己的「發小之情」，可墓主人也堅持不了太久。 「姓李的，我早就說過了，不該自作主張，你不聽，現在好了吧，我要被你這小子玩死了」」 趙毅心裡，在瘋狂地對李追遠進行輸出，但臉上，除了必要的痛苦之外，還有對墓主人的理解、同情、認可、寬慰，讓自己的目光儘可能地柔和些，仿佛在告訴墓主人，我懂你，這不怪你，你別痛苦了，殺了我吧，沒事的。 只有這樣，才能加深墓主人心底的愧疚，讓其繼續努力支撐抵抗，好讓自己多活個片刻。 人的本性就是如此，即使面對碾壓局，趙毅依舊會抓住一切求生機會。 可今天，他都不曉得自己該如何破局，他甚至都不懂自己特意跑到這裡的意義是什麼，難道就是被殺麼？ 來之前，自己還問了姓李的，希望他把步驟描述得再詳細些。 姓李的回應的是：你隨意。 原來，這不是在表達對自己能力的相信，而是姓李的自己，也不知道該讓自已去做什麼。 趙毅當然清楚，姓李的不會特意讓自己跑過來受死。 他知道，姓李的對這一浪的認知，應該比自己高一層，但高得—————不多。 姓李的大概覺得，這個空位，現在需要落一子，具體這一子起什麼作用，他也不清楚。 「轟！」 「轟！」 兩聲震動，打破了這裡的壓抑氛圍，主墓室兩側的墓壁被撞破，分別走出來兩個人。 一個身穿鎧甲，身形威武，面色鐵青，周身貼滿了紫色的封紙。 一個衣著華貴，身上配飾齊全，但軀體只剩下白骨，沒有血肉。 這兩位，都不是身份一般的主兒。 當初在這裡應對三根香時，趙毅也發現了這處吉穴下頭，有兩座規格極高的墓。 那會兒，他也下意識地認為，第三根香會從那兩座高規格墓里二選一，但姓李的執著於靠運氣，選擇了一口中間的小墓。 眼下，趙毅終於意識到，原來，自己還是低估了這兩座墓，它們的規格，比自己所預想的，還要高得多。 趙毅嘴裡一直含著一張紫符，整個九江趙，就三張，當初自己點燈前分家時，自己想要，家裡族老還不捨得給，還是他自個兒偷出來的。 可這將軍身上，卻幾乎貼滿了，這得是多大的手筆？ 而那華貴骷，其身上的每件玉石，都清晰可見內部華理，這是把陣法雕刻融入其中，只為將其鎮壓。 放在世俗中，這兩位真正意義上，是用鈔票在將人活理。 「嗡！」 「嗡！」 將軍身上的紫色封紙全部燃起脫落，華貴者身上的玉石也全部崩碎化作粉末，二人在同一時間，解開了身上的所有束縛。 轉瞬間，就來到了墓主人身側，一人架起墓主人一隻手臂，三方陷入了角力僵持。 至於因此得以脫離鎖喉獲得新鮮空氣的趙毅，在這裡，都不算一方，只是一個可有可無的添頭。 墓主人面露喜悅，無論是生前還是死後，他都無法掌控自己的命運，可這一次，經過自己的努力，他保護下了趙毅。 墓主人的目光里流露出柔和，他希望趙毅趕緊離開，逃離這裡，就能活。 趙毅一邊揉著脖子，一邊站起身，表現得很雲淡風輕，仿佛一切盡在掌握之中。 忽然間，僵持的三方身體微微一顫，一股可怕的力道震盪過來，墓室都隨之搖晃，受到衝擊的趙毅「噗通」一聲，又跌坐了回去。 「喉—.」 趙毅心底發出一聲嘆息。 什麼叫神仙打架，今兒個，他算是真的見識到了。 不僅是實力上的對抗，更是布局上的層層相扣。 很顯然，雖然這一浪是由菩薩推動的，但大帝，並不是毫無準備。 自己和那姓李的，只不過是雙方角力時，用以串聯所有鉤子的那條線。 姓李的的確是不知道派自己過來能做什麼，但姓李的篤定，另一方會有相對應的手段留在這兒。 來都來了，那必然得做點什麼。 再強大的存在，現在終究是形成了平衡，這給了趙毅，做那最後一根稻草的機會。 這次，趙毅起身得很快。 「接納我！」 不做猶豫，生死門縫快速旋轉，他的手指，抵在了墓主人的眉心。 給姓李的做外置大腦次數多了，趙毅發現自己居然也熟能生巧了。 墓主人很聽自己的話，沒有防備自己，可這次意識的進入，還是讓趙毅感到過於順暢絲滑。 等進去後，他才意識到自己到底犯了多大的險。 如同大海被分了層，最上面是一層金光，自己的意識在這裡哪怕多停留一刻，都可能會被同化； 下一層是三道瘋狂肆虐的色澤，若是沒能及時脫離的話，自己的意識就註定會被攪碎。 好在，他進了，進到了最深處，來到了那處層層霧氣中，將它們撥開後，趙毅看見了「一座漆黑」。 「轟隆隆！」 雷聲響起，照亮了這裡的環境。 屋宅內，墓主人依靠在柱子上，呆呆地坐在那裡。 趙毅走了進來。 嚴格意義上來說，這是趙毅與墓主人的第一次見面，先前二人的關係，純粹是靠姓季的給他灌輸的記憶· 一念至此，趙毅猛然醒悟過來，自己之所以能有驚無險地進來如此之快，純粹是因為姓李的當初來過，把這條路給趟平了。 他可是記得那晚，姓李的指揮墓主人進行自我封印。 墓主人很是頹然地坐在那裡，看見趙毅後，面露微笑。 「我叫趙毅。」 「我知道。」 「你叫什麼？」 「蘇洛。」 「這名字不吉利，輸嘍。」 墓主人仰起頭，看向自己頭頂的黑暗， 生前，每當有陰差要進入自己身體內時，自己的意識就會被擠壓進這最深處的小小角落，這裡的黑暗，是他自己給自己繪製的。 他不希望自己被找到，他想把自己包裹得嚴嚴實實。 「你是來勸我重新振作的麼？那位曾勸過我，但好像效果，並不算好，結局亦是一樣，你現在再想激勵我，幾乎不可能了。 你應該走的，活著離開這裡，而不是還想試圖再做些什麼。 它們很強大，很可怕，我生前經歷的那麼多陰差陰官，與它們根本就毫無可比性。 這本就不是我，也不是你們，能參與的事。」 「你把話都堵死了，你讓我還怎麼攝你？」 趙毅在墓主人身邊坐下。 墓主人低下頭，緩緩道：「我只是不希望你做無畏的嘗試，得到必然的失望？ 趙毅：「我自小就能看出別人內心的想法。」 墓主人：「我知道，我看見了很多，你小時候的事。」 我小時候，很多事？ 趙毅：姓李的，你到底編排了我多少？ 他可從未和姓李的坐一起聊過年少，所以墓主人所看到的，基本都是姓李的編的。 不過，趙毅相信姓李的能力，肯定編得很符合自個兒人設，倒也不用擔心穿幫。 趙毅：「所以，我從小就很難相信別人，看得太清楚了，往往也就太沒意思了。」 墓主人：「嗯。」 趙毅：「你幫了我幾次了。」 墓主人：「有麼？」 趙毅：「有。」 墓主人：「應該的。」 「嗯，應該的。」趙毅伸手，摟住墓主人的肩膀，晃了晃，「說真的，我會這一套，卻又很不會，有個姓譚的，比我會來事多了，換個位置，讓他來，我相信他肯定能把你感動得要死，說不定就在這兒結拜了。」 墓主人：「他也自幼命苦？」 趙毅：「不算，他日子過得挺幸福的，沒事兒被媽媽罵罵被爸爸打打，長大考科舉時，還遇到個同窗神童幫他溫習功課。中舉後，同村的青梅竹馬還主動跟他傾訴衷腸，他一開始還扭捏，後來扭捏不下去了，就把人給抱了。」 譚文彬的經歷，趙毅門兒清，都是從林書友那裡詐來的。 墓主人聽完後，沉默了，隨即釋然：「真是令人艷羨的人生。」 趙毅：「誰說不是呢。」 墓主人：「上次，那位來我這裡，講你的故事給我聽，是為了我振作起來幫他，那麼，你現在講一個我無法共情的故事，目的是什麼呢？」 趙毅：「意思是，我想跳過這一步驟。」 墓主人：「跳過？」 趙毅：「雖然我演技挺不錯的，但我就不和你演了。蘇洛，反正你都幫我好幾次了，也就不差再多一次了。 不是為了你，就當是為了我，付出也應該是能收穫某種快樂的，你就當再快樂一次吧。」 墓主人：「— 「哈哈哈哈！」 趙毅自己都笑了，他都覺得自個兒挺不要臉的。 更不要臉的是，這種不要臉，也是他刻意營造出來的。 說是跳步，實則走的，還是這一步。 因為趙毅清楚，墓主人，會吃這一套。 果然，墓主人點點頭，給出了回應：「好，繼續幫你。」 目的達成，可不知為什麼，趙毅心頭一黯。 這種感覺，在梁家姐妹上次為自己拼命時，也有過。 真是奇了怪了，這江，越走就越有種原本的那個自己，正在被慢慢糾正的感覺。 墓主人：「我會的術法不多，那位上次教過我一個，你要教我什麼？」 趙毅：「眼下的局面和那晚不同，光是一兩個術法，不頂用了。」 墓主人：「那就沒辦法了，我不會那些東西。」 趙毅：「我會啊。」 墓主人：「你說吧，我照著做。」 趙毅舔了舔嘴唇，開口道： 「蘇洛，當我的傀儡吧。」 「好。」 沒猶豫，沒遲疑，直接給出了答案， 趙毅知道墓主人為什麼能答應得如此痛快，因為他這輩子，就一直是個人生不受自己操控的傀儡，眼下，無非是再當一次。 收起雜念，趙毅站起身，運轉起自己的愧儡術。 幾乎術起效果就湧現而出，輕鬆得讓趙毅都有些不適應，還是因為姓李的來過，給自己打下了良好的地基，使得自個兒現在幾乎可以拿來就用。 這時，墓主人開口道：「我沒學過，但我體驗過，他對我用的，和你現在對我用的，好像不一樣。」 趙毅：「沒事，只是引子不同，他留下的東西，我都能繼續用。」 墓主人：「我不懂———」」 趙毅：「你不用懂，只需不反抗配合我就行。」 墓主人：「我不懂會不會對你造成影響，上次他對我使用時，我能看見他的意識，我感覺，我在他那裡，留下了我的痕跡。」 趙毅：「.. 這一刻，趙毅意識到，自己和姓李的所用的傀儡術是不同的。 他想到了桃林下那位的悲慘境地。 墓主人：「會對你有影響麼？」 趙毅：「會。我雖然沒學過那個秘術，但我接下來照著他留下的繼續用的話，會收到一樣的副作用。 這個副作用，他似乎能解決，而我，不能解決。 你想知道，這個副作用是什麼嗎？」 「是什麼？」 「我的意識里，自此會多出一個你，你會住進去。」 墓主人聞言，眼晴先亮了，隨後又暗了下去，道：「這不行的。」 「沒事，這秘術我沒學過，這次能用也是運氣好，以後大概率不會有這個機會，多出一堆人，我肯定會迷失成邪票。 到時候要想不為禍蒼生，就只能找個地兒給自己埋了，上頭再找點樹種種。 但只多你一個的話————·就當解悶兒了。」 墓主人：「這對你不好。」 趙毅：「來吧，正好，不承受點代價，我心裡也過意不去，這樣一弄，挺好。 咱倆都有悲慘的過去，那你就跟著我看看那不知道是否美好的以後唄，純當以另一種方法，再活一世了。 發小發小，不就是得一起玩兒麼？」 墓主人站起身，走到趙毅面前。 趙毅對他笑了笑，墓主人的臉上也重新浮現出笑容。 傀儡術，運轉。 李追遠當初布置下後來被中斷的所有準備鋪墊，此刻全都向趙毅湧來。 墓主人一步一步向趙毅走去，最終，融入了趙毅意識。 現實中，還處於三方僵持平衡狀態下的墓主人，重新睜開眼。 只是這次，這雙眼晴里沒有迷茫和頹然，多出了銳氣與興奮。 看看左邊，再看看右邊，看看身後，再向上翻眼看看自己額頭上的金色印記瞧瞧，都是些以前想都不敢想的存在，這會兒在單獨伺候自己一個。 點燈走江時，成為龍王是他趙毅的夢想，可夢想太高，不夠接地氣。 現實是，他趙毅還真未料到過，有一天，自己居然也能打上這種高端局，而且，自己竟然有可以左右局面的能力！ 「姓李的，你說得對。 有價值的刀，就得有自己的意識！」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
