第375章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第375章 翠笛，是陳曦鳶的本命。 她以音入域，這支笛子，對她自身的增持，非常明顯。 最重要的是，整個龍王陳家，目前也只能湊出這一份材料，製作出這一支。 就是這樣一件對自己對家族，都無法替代的寶貝，陳姑娘依舊能毫不猶豫地拿出來，送人。 見面禮是小頭，大頭是歉禮。 李追遠知道，陳曦鳶不是在以退為進。 她曉得阿璃與自己的關係，她也曉得自己—.到底有多窮。 說句不恰當的話，拿這個來以退為進，相當於拿肉包子考驗餓狗。 她是真想送，也是真願意送， 李追遠低頭，繼續吃飯。 這是人家要送給阿璃的禮物，自己不方便表達意見，不過，自己現在的這種不置可否的態度， 其實也是一種意見的表達。 阿璃能懂。 女孩放下筷子，看著放在自己面前的翠笛。 她將手伸出，覆於翠笛上，先是輕觸，再變為指尖輕敲。 清脆悅耳的旋律，就從笛子裡發出，悠揚婉轉。 阿璃是通音律的。 以前柳奶奶帶著阿璃住學校家屬樓時，阿璃的書房裡就放著古琴和古箏，她也彈給過少年聽。 回到太爺家後，阿璃就不彈了，因為鄉村的晨鳥以及夜裡的蟬鳴，本就是不加絲毫雕飾的天籟。 陳曦鳶臉上的笑容越發燦爛， 身為行家，能窺一斑而知全豹。 陳曦鳶：「小妹妹不愧是老夫人的孫女，樂律天賦這麼高！」 李追遠嘴裡的咀嚼，頓了一下，然後繼續。 阿璃指尖離開翠笛，目光看向陳曦鳶。 陳曦鳶以為禮物成功送出去了，就拿起筷子，準備專心致志餵肚子裡的鴿群。 誰知，剛夾了一塊雞肉，翠笛就被一隻柔嫩纖纖的手握著，放到了她的面前。 陳曦鶯愣住了。 阿璃低下頭，繼續吃飯。 陳曦鳶：「小妹妹，這是姐姐目前手裡，能拿出來的，最好的東西了。」 李追遠開口道：「剛剛已經說過了，這是一場誤會，叫你不用放在心上了。」 陳曦鳶：「可是」 李追遠：「阿璃不收，才意味著阿璃真的不怪你了。」 陳曦鳶嘴唇微，一副沒把禮物送出去很苦惱的神情。 李追遠：「吃飯吧，你來都來了，也醒了，接下來幾天就幫我乾乾活兒。」 陳曦鳶馬上急切地問道：「活兒重麼？輕的我可不要！」 李追遠：「目前是三件。第一件，幫我解決一尊邪票；第二件，幫我去拯救兩個家族於水火； 第三件，屋後稻田裡有我的一座小道場，我打算借用你的域，幫我做一下修。」 陳曦鳶看了一眼屋後，說道：「我今晚就可以修。」 李追遠：「修需要材料，我現在手頭沒有。」 陳曦鳶：「那去我那裡運啊，雖然遠了點。」 李追遠：「你那裡不見得有修所需的建築材料，所以，得把第二件事先做了，才能做第三件事。」 陳曦鳶在思索，第二件事為什麼會和第三件事有關係。 「那個，那兩個家族，到底深陷怎樣的水火。」 李追遠：「你只需要知道，他們正深陷於水火，至於水火怎麼來的，不用問了。」 陳曦鳶側過頭，嘴角勾起，目光斜視，看著坐在自己對面的少年。 她懂了。 陳曦鶯：「你說得對，江湖正道，本就有互幫互助之義，行仗義之舉，深藏功與名！」 李追遠在心裡嘆了口氣，大概是宿醉數日的緣故，陳姑娘直到這會兒，才終於通上了人性。 卸下心理負擔後，陳姑娘開始專心吃飯， 能控制代謝的前提是，身體裡提前做了存儲，她這會兒得重新進補，就這樣，陳姑娘在李追遠面前，再次表演了一番斯文餐餐。 阿璃是提前分好了餐，李追遠吃得也不多，二人吃完放下筷子沒多久，陳曦鳶就一個人就把桌上餘下的菜給吃了個乾淨。 然後，她咬著筷子，眨巴著眼晴，看著少年： 「那個——還有麼？」 李追遠：「沒菜了，但有饅頭。」 陳曦鳶點頭：「要的要的。」 李追遠：「你等一下，我去給你熱。」 陳曦鳶：「我來吧，我燒火快！」 李追遠沒拒絕。 因為陳曦鳶在洛陽幫潤生三人「推心置腹」的緣故，導致劉姨提前為他們蒸好的饅頭「堆積成山」，到頭來，還是便宜了仁人的「師父」。 李追遠先給鍋里留入水，再上蒸籠，把冷饅頭擺上去，一個蒸屜肯定不夠，得繼續加。 陳曦鳶坐灶台後面生火，然後往灶洞裡，塞了很多柴火。 緊接著，她把翠笛一端對著灶內，自己則在另一端吹起。 「呼！呼！呼！」 剎那間，火勢無比迅猛，就算把風箱拉冒煙了也遠不及這種效果。 饅頭很快熱好，陳曦鳶將它們搬出來。 李追遠拿起一個盤子，想想又放下來，拿起一個平時用來盛湯的大海碗，夾了很多鹹菜進去， 走出廚房時，還提了一個熱水瓶。 月光下，陳曦鳶開始啃饅頭。 最終，一個饅頭都沒剩下，只有舔了舔嘴唇後的，些許意猶未盡。 陳曦鳶：「我吃飽了。」 李追遠看向阿璃，道：「我送你去劉奶奶家休息。」 阿璃點了點頭，站起身。 陳曦鳶指了指東屋：「那裡不是空著麼？」 李追遠看向陳曦鳶。 陳曦鳶忙擺手：「我隨便找個地方湊合一宿就行了，讓小妹妹睡床。」 李追遠：「沒必要沒苦硬吃，再者，你是客人。」 陳家老爺子夫婦，是自家老太太的舊交，家裡條件雖簡單了些，但招待舊交小輩的體面，是該有的。 陳曦鳶：「好吧。」 李追遠：「老太太給你留了兩套換洗的衣裳，你可以自已洗個澡，換上。」 陳曦鳶：「我護送你們去吧，回來後我再洗。」 李追遠沒再說什麼，牽著阿璃的手走下壩子。 村里沒有路燈，但村里夜晚給人的感覺，卻比城市裡，要亮堂許多。 月暈灑下的清冷，披在了地上，陳曦鳶走在後頭，看著牽著手走在前面的少年女孩，不自覺地又將手伸入口袋，將瓜子取出。 一邊嗑，一邊吐。 村道兩側是田野，沒那麼多講究。 可惜的是，還沒到目的地時，兜里的瓜子嗑完了。 陳曦鳶決定，明早得找那位給自己留瓜子的阿姐，再多要點。 翠翠家一樓的門已經反鎖。 李追遠抬頭看了一眼陽台，對阿璃問道：「要不，直接上去？」 阿璃點了點頭。 李追遠又看向陳曦鳶：「辛苦了，把阿璃送上二樓那間臥室。」 陳曦鳶：「好。」 陳姑娘想伸手去抓阿璃的肩膀，但伸到一半又停住了。 這時，阿璃主動伸出手，握了過來。 有些人，是真的很難讓人能討厭得起來。 事實上，換做其她人，敢在阿璃洗澡時，隱藏身形直接貼近，阿璃都會直接應激。 但阿璃對陳曦鳶出手，是在陳曦鳶大大咧咧地把小遠說成上門女婿之後。 世上大部分人和物，在阿璃眼裡都是另一番恐怖景象，除了寥寥少數。 在桃林下看見被李追遠拖出來的陳曦鳶時，又多了一個，因為阿璃眼裡的陳曦鳶，就是陳曦鳶原本的模樣。 陳曦鳶握著阿璃的手，臉上露出發自內心的笑容。 她一直想有個小弟弟，李追遠的出現滿足了她的這一需求，但這個小弟弟可愛歸可愛，卻同樣可怕。 阿璃這個小妹妹，她第一眼見起，就覺得歡喜。 陳曦鳶身形騰空而起，為了讓阿璃不受顛簸，她還特意開了域。 落到陽台上後，她又以域，將房間通往陽台的插梢撥開，阿璃鬆開了她的手，走了進去。 房間床上，翠翠已經睡著了。 她的眼角有淚痕。 柳奶奶她們今晚依舊睡在自己家，但阿璃姐姐沒來，雖然柳奶奶做了解釋，但躺在床上的翠翠，依舊難免多想。 她從小就堅強開朗，但內心又十分敏感阿璃伸手，將翠翠踢掉的薄被拿起來，整齊摺疊，蓋在了翠翠的肚子上。 然後，她上了床，平躺於內側，雙手疊於腹部，閉上眼。 陳曦鳶準備從陽台上跳下來時，聽到了隔壁屋裡，有好多位老太太還在聊著天。 花婆子本就是一個人住，第二天她就過來一起擠擠了，王蓮今兒個也來了。 此時，王蓮正在被劉金霞調侃，讓自家老頭子獨守空房。 姚姍經過這幾日與其她幾位同齡人的相處，也漸漸放開了，對南通話雖然還不會說，但大概能聽懂，可以加入她們的聊天。 其實，曾經的主僕尊卑關係，早已隨著歲月雨打風吹去，可大小姐對自己的恩德實在太重，在家時，每每看著自己那兩個讀書上進的乖孫孫，她就會在內心感慨，若無大小姐，自己那早天薄福命格的兒子，哪能有今天。 在她眼裡，最大的尊重感恩就是主僕般的表達，但既然大小姐喜歡這種姊妹關係相處，她也願意去適應。 柳玉梅也從單獨睡在床上，改為睡到下面。 尋常人幼年時，基本都會有兄弟姐妹們睡在一起過的經歷，但柳玉梅沒有，出身龍王家，彼此是手足，可彼此又是競爭者。 柳家大小姐的稱呼，就如同趙毅昔日在九江趙家的大少爺，並非指同輩歲數最大，而是指能以天賦與能力，力壓同輩。 她側頭，看了一眼窗外。 陳曦鳶的域再玄奧，可也無法隔絕柳家老夫人的感知， 柳玉梅知道，阿璃那邊的事，不出自己預料地解決了。 有了小遠後，柳玉梅是真心覺得，自己不僅越活越省心，還越活越年輕了。 陳曦鳶跳下樓，跟著李追遠走出翠翠家的壩子。 少年先去了一趟村里老木匠家，老木匠家的酒還沒散場，一群老頭子們還在喝著，且剛剛結束國際時政議題，進入家有兒女環節。 太爺正吹得興起，畢竟自己寶貝曾孫可是省狀元，天然占據這一話題的最高生態位。 桌上每個老頭都有上學年紀的孫子輩，大家都在虛心請教學習李三江的育兒經。 李三江哪裡懂得該怎麼教育孩子學習，他當初還在忙著幫曾孫找關係送進好一點的鎮上小學， 結果回來曾孫說自己直接上了高三。 他那時還以為遇到騙子了，親自帶著李維漢崔桂英去了一趟校長辦公室，才算確認下來。 不過，這也難不倒李三江，他先將酒碗重重放下，豎著手指頭，對桌上一眾老頭道： 「要想份兒學習好，首先，得讓份兒多吃肉！」 木匠家裡人，在廚房桌旁擺好了涼蓆與枕頭，預備著老頭子們喝到後半夜就地歇息。 李追遠看了一眼後，就沒去進去打擾太爺的雅興，走了出去。 與陳曦鳶一同行進在村道上，少年指了指遠處大鬍子家道： 「那裡有一片桃林，但桃林下住著的以及那日與你琴笛合鳴的，也不是我們家老太太。」 陳曦鳶當即瞪大了眼，問道：「那是誰？」 李追遠：「你可以理解成一尊大邪票。」 陳曦鳶瞬間緊了手中的翠笛。 李追遠補充道：「能一巴掌把現在的你，拍死的大邪崇。」 陳曦鳶著笛子的手，依舊有力。 李追遠：「他是個好的，魏晉人物，因修行秘法出了問題，怕茶毒蒼生，這才選擇自我鎮殺。 而且，他應該是與你家祖上有舊，我沒猜錯的話，那日你能與他合奏，一方面是你將他誤認為我家老太太，另一方面他也誤會了你的真實來意。」 陳曦鶯的手，鬆開了。 「真好，一個愛音樂的人，不會壞到哪裡去。」 李追遠：「如果你願意，接下來也可以繼續去桃林，但要注意自己舉止分寸，他脾氣不太好。 嗯，少說話，嘴巴閒了，就吹笛子吧。」 陳曦鳶：「哦。」 李追遠：「先前喝酒的人里有一位是我太爺，你可以喊他李大爺，就說你是我家老太太的孫侄女。」 陳曦鳶：「嗯。」 李追遠：「在我太爺面前，你要克制一點，不要在他面前流露出你的不同尋常，最好表現得像個普通人。」 陳曦鳶：「哦？」 李追遠看了她一眼。 陳曦鳶：「哦！」 回到家後，陳曦鳶進了東屋，李追遠上樓回到自己房間。 翌日清晨，李追遠起床洗漱後，照例去翠翠家接阿璃。 只是這次，他到時，阿璃還沒開始梳妝。 阿璃是在翠翠睡醒後，發現自己身邊多了一個人時，才睜開了眼，起床。 整個早上，翠翠臉上都掛著笑容。 姚姍幫阿璃梳妝後，對翠翠招了招手，示意也幫她梳妝一下。 中途，給翠翠梳頭髮時，手中的梳子斷了。 姚姍不明所以，卻又感到畏恐。 坐在旁邊的柳玉梅道：「用我的梳子。」 姚姍舒了口氣，拿起大小姐的梳子，幫小姑娘梳妝完畢。 她將自己的一根簪子，插在了翠翠髮髻上。 劉金霞瞧見了，說道：「這哪能行。」 姚姍：「我自己雕的，不值錢。」 衣服，已經做好了，姚姍取出來，給她們一個一個試， 老姊妹們只覺得神奇，也就打牌時瞧見姚姍坐旁邊織衣服，都沒見她用過縫紉機，可每次一圈下來，都能瞧見她手裡的衣服「長大」了一截。 貼不貼身先不提，光是這料子摸起來的觸感，都是她們從未有過的體會。 花婆子：「噴噴噴，這手藝，開個裁縫鋪，不得發大財啊？」 劉金霞：「這是啥料子，得多貴喲？」 王蓮：「我是真不捨得穿了。」 花婆子：「你不穿，難道留著閉眼蹬腿時再穿？」 王蓮：「不好麼？」 花婆子：「也對。」 劉金霞對這方面有經驗，道：「人走了後，尺寸會有變化的，穿得不合身。」 大清早的，見這話題越聊越陰間，柳玉梅有些無奈地把手裡的茶杯放下，說道： 「行了，讓姍兒再給你們一人做一套壽衣，保管你們走時漂漂亮亮的。」 大傢伙都笑了。 將阿璃帶回來後，李追遠沒讓阿璃直接上手工台，二人都放下了手中的活兒，坐在露台藤椅上下起了棋。 雖時不我待，但對於男孩女孩而言，刻意的舒緩與放鬆必不可少。 東屋門被推開，陳曦鳶神清氣爽地走出屋。 哪怕醉酒三天，也絲毫不影響她昨晚吃好睡好。 伸懶腰時，陳曦鳶瞧見了露台上，正以藍天作棋盤的小弟弟和小妹妹。 陳姑娘一邊看著一邊從壩子東端走向壩子西端，像是在行注目禮。 走到廚房門口，往站在那裡正磕著瓜子的劉姨身邊輕輕一靠。 「阿姐，再勻我點瓜子。」 劉姨從口袋裡抓了一把瓜子放到陳曦鳶手上。 倆人互相挨著，頭朝一個方向，一個角度，漸漸的，就連嗑瓜子的節奏，都趨於一致。 劉姨：「早上吃什麼？胚。」 陳曦鳶：「都可以的，呸。」 劉姨：「給你做粉咋樣，呸。」 陳曦鶯：「阿姐，我其實沒那麼想家，呸。」 劉姨：「曉得了，給你做陽春麵，吃幾桶？呸。」 陳曦鶯：「一桶，不，一碗就可以了，我控制下來了，呸。」 劉姨：「他們都吃過早飯了，我過會兒再給你做，呸。」 陳曦鳶：「成，再吃會兒瓜子，呸。」 太陽漸起，外頭漸熱，李追遠和阿璃回到了房間。 劉姨和陳曦鳶一起拍了拍手。 「面馬上就好，等著吃就行。」 「行，謝謝阿姐。」 劉姨掃了一眼陳曦鳶今日身上穿著的衣服，這是老太太的衣服，沒穿過，新的，卻是年輕時的款式，主色淡綠。 陳曦鳶：「好看不，阿姐？」 劉姨點點頭：「好看的。」 丫頭長得沒得說，氣質也好，有股子主母年輕時的風采，但神韻上，缺了主母當年的那種冷冽和不怒自威。 陽春麵做好了，端上來，劉姨又配了小籠包和幾樣點心。 陳曦鳶吃了第一口，微微疑惑。 劉姨解釋道：「愛吃的人，就好這一口筋道，但有人不習慣，覺得夾生。」 陳曦鳶：「好吃的。」 李三江回來了。 雖是宿醉而歸，但李三江步履依舊沉穩，到他這個年紀，已經沒人能勸他忌一點菸酒了，因為勸他的人也沒信心能活到他這個歲數。 「？」 李三江好奇地盯著家裡壩子上正在吃麵條的大丫頭。 這丫頭長得，還怪俊俏得嘞，跟電視機里的人似的。 陳曦鳶：「李大爺好，我是柳奶奶的侄孫女，來找她玩。」 李三江：「哦，好好好，啥時候到的？」 陳曦鳶深夜被李追遠用三輪車運回家，一醉三天三夜，所以李三江壓根就不清楚家裡多出了一個人。 劉姨：「昨晚到的。」 李三江：「哦，丫頭，你家哪兒的？」 陳曦鳶：「李大爺，我家海南的。」 李三江：「啊~海南，那可是個好地方啊。」 陳曦鳶：「李大爺，你去過海南？」 李三江搖搖頭：「沒去過，不過早些年，我認識的人里，有去海南農場的。後來他回來說，那裡真好，吃得飽。」 那年頭可不像現在，能頓頓吃飽飯，但他後來還是偷跑回來了。 因為當時大規模基建與開發還未完成，加之其所在農場又位於較偏僻區域，作為外地人不適應本地的氣候環境。 總之，確實是不用擔心餓死了，但其它死法變豐富了。 陳曦鳶：「李大爺，那你去我們那兒玩唄？我們那兒海邊可美啦，不像南通這裡的海，灰撲撲的。」 南通是沖積平原，海邊是一片灘涂，所以本地人雖住在海邊，但普遍沒有蔚藍大海的印象。 李三江：「哈哈，那麼遠，去一趟不便宜喲。」 陳曦鳶：「我家開旅行社的，小弟弟，也就是小遠他們都打算接下來去了，反正是包團，多李大爺你一個不多，一起去唄？」 李三江面露遲疑。 劉姨在旁邊抿了抿嘴唇。 她能看出來，陳家丫頭只是單純地想邀請三江叔去她家做客，旅行社不旅行社，只是好心解決老人對旅遊花銷的顧慮。 從她對三江叔的態度來看，她是真不懂三江叔身上的特殊之處，要不然也不會當著自己的面這般邀請。 李三江：「哈哈，算了算了，大老遠的，怪折騰的，我在那兒也沒個認識的人。」 陳曦鳶：「李大爺你喜歡喝酒啊，我爺爺也愛喝酒，我跟你說，我爺爺可是存了好多好多的酒李三江：「呵呵，你繼續吃，不夠叫婷侯再給你下，住這兒就跟住自己家一樣，別客氣，想吃啥讓婷侯去鎮上買。」 陳曦鳶看向劉姨：「阿姐，我想把本地菜都吃一遍，你給我做嘛，你做了我就放開肚皮吃，絕不會剩下。」 劉姨：「好。」 李三江覺得這丫頭不做作，挺討喜的，尤其是喜歡吃這一點，讓最近的他深感慰藉。 「對了，婷侯，驟子們呢？怎麼一頭都不見了？」 「吃過早飯，就都出去送貨了，午飯前會回來。」 「哦，昨兒個喝酒，酒桌上有個鹽城來的，說他村子裡那條河，最近夜裡一直被人瞧見有人漂在上面，可任憑村里人拿著手電怎麼照都找不到。 人家想請我去他村里看看，我想著讓友侯陪我去一趟，給人做個法事。」 「行，等阿友回來，我幫你跟他說，三江叔你要不再上去睡一會兒？」 「嗯，我再躺會兒。」 等李三江上樓後，陳曦鳶正好將早飯吃完，對劉姨問道： 「要不，我去一趟吧？」 若是假的，那也就罷了，倘若是真的，無非是一具有點邪性的死倒，隨手處理掉就是了。 劉姨聳了聳肩：「這你可問不得我。」 陳曦鳶恍然，點頭道：「對，我忘了，我現在得被小弟弟利用著去做事。」 用過早飯後，陳曦鳶在下面待了一會兒，然後就按捺不住，上了樓，在露台上隔著老遠就小聲問道： 「小弟弟，小妹妹，姐姐我能進來麼？」 裡面沒回應。 「哎呀———」 阿璃將紗門打開。 陳曦鳶走了進來。 在少年強制要求「放假」下，阿璃終於開始進行對上一浪故事的繪畫。 陳曦鳶看見李追遠坐在書桌前，專心致志地看著一本書，她也沒敢去打攪他，就站在阿璃畫桌前。 畫桌上方的牆壁上，畫著三幅畫。 也是阿璃畫的，是三尊被李追遠從女孩夢裡釣出來的邪。 仔細觀察一番後，陳曦鳶低頭，看向阿璃正在創作的畫作。 畫卷被豎放，自上而下，分別對應著不同人物和場景。 最上端，是一座祠堂，祠堂門口，站著的是小弟弟。 小弟弟的前方，也就是畫作里的下方，是一尊偉岸的身影，這是虞地北夢裡的虞天南。 再下方，依次是邪崇浪潮、老狗、以及被小弟弟召喚出來的一眾凶獸。 畫卷最下方也就是最底端，是虞家大門，大門上方，是一群當時正在守門的人。 這幅畫卷里，小弟弟的身影很小，但他位於最高端，寓意著最後危機的解除，是由他推動的。 虞天南的身影，沒有太過細緻的描寫，但氣勢已然溢出。 陳曦鳶最先留意到的，是小妹妹對邪票浪潮的描繪。 就算小弟弟把上一浪的經歷給小妹妹講得再詳細，也不可能具體到每一尊邪崇的特徵，這裡很多邪票，基本都不是陳曦鳶那日親眼所見，但它們出現在這裡，卻絲毫不違和。 陳曦鳶吸了吸鼻子，道：「小妹妹，要是它們再敢來煩你，告訴姐姐，姐姐給你吹笛子聽。」 阿璃沒有回應。 陳曦鳶默默地伸出手，指著畫卷最下端，也就是所有守門人的位置，說道： 「小妹妹，把姐姐我畫在這夥人的最前面好不好？我跟你說，姐姐當時沖得可靠前了，真的！ ？ 阿璃將手指，放在了眾人前面的一處位置。 陳曦鳶：「再往前一點？」 阿璃手指繼續上挪。 陳曦鳶：「還可以再前一點點。」 阿璃繼續上挪。 陳曦鳶：「唔，可以了，對，就這個位置。」 不能再往前了，再往前畫面故事感就要扭曲錯位了，變成她一個人身處於邪崇浪潮中，以一己之力對抗這無數邪票。 陳曦鳶：「小妹妹，那個，畫的時候，姐姐可以『飛」起來，就像昨晚那樣，姐姐把域開起來，能跳很高的。」 先是要求位置凸顯，這會兒想要的是形象設計。 阿璃點了點頭。 她每次畫少年上一浪的故事時，都會做一些藝術加工，眼下，不過是再多加工一個人而已。 「嘿嘿，小妹妹你真好。」 陳曦鳶下意識地將雙手搭在阿璃肩上，然後又馬上將雙手收回。 阿璃沒反應，繼續畫畫。 陳曦鳶則在畫桌旁，欣賞著畫作，而且從旁邊畫筒里，將已完成的一些畫取了出來，小心翼翼地打開欣賞。 她知道，若是不能看的話，小弟弟會出聲制止，小弟弟沒回應，就是默認允許。 打開其中一幅畫時，陳曦鳶忍不住將頭埋低，仔細觀察。 畫中是兩個小孩，背著書包，行走在一條大街上，這條街既有古式的私墊，還有現代的幼兒園、小學、初中、高中、各式補習班，遠處還有更巍峨的虛影，似是高等學府。 一幅，雖然元素雜顆卻又無比和諧的《求學圖》。 畫面感，朝氣蓬勃中，還帶著些許沉悶，倆孩子書包很大，臉上雖然帶笑，就是這笑容，多少有點苦澀。 最奇特的是，陳曦鳶察覺到了，這倆孩子身上，有著兩股極為精純的魂息波動。 陳曦鳶下意識地感慨道：「怎麼能這樣」 李追遠將手中的書閉合，輕輕揉著自己的脖頸，問道：「怎麼了？」 陳曦鳶：「怎麼能沒有音樂補習班！」 李追遠：「你會畫畫麼？」 陳曦鳶：「會一點，但比不過小妹妹。」 李追遠：「那你添上去吧。」 陳曦鳶：「真的？」 李追遠：「嗯。」 陳曦鳶拿起自己的笛子，用笛子邊角處，蘸上顏料，然後開始在畫卷中的街道里，畫上一座音樂補習班。 畫一個現代的還不夠，她又畫了一個古代的，從畫卷上帝視角里，能看見古代院子裡擺放著的古箏、琴，甚至還有編鐘。 翠笛上本就凝聚著龍王陳的氣運，陳曦鳶又是剛走完一浪，身上功德正多，而且，她是真不在乎這些。 因此，雖然只添加了兩處地方，但整幅畫的質感，卻明顯提了一大截。 「小弟弟，我畫好了，你看。」 李追遠走了過來，對著這幅畫，點了點頭。 陳曦鳶很輕柔地將畫卷卷回，放入畫筒中。 但是，當她的目光再次掃向阿璃正在畫的畫時，像是忽然意識到了什麼，她扭頭看向站在自己身側的少年。 「小妹妹她也在江上？」 李追遠：「嗯。」 陳曦鳶一時不知該說什麼。 比起自己，小弟弟與小妹妹，日子才是真的艱難。 李追遠：「我太爺剛剛說了鹽城的事，需要你去處理一下。」 雖然坐在樓上房間裡，但倆人在壩子上的對話，還是清晰傳入李追遠耳中。 陳曦鳶：「好，那我現在就去？」 李追遠：「不急，還缺兩個，等另外兩個湊齊，人也到齊，我們一起行動。」 少年羅盤上能測出這三尊邪崇的大概方位，不出意外的話，鹽城這裡，應該是三條線中，率先出現的自製浪花。 陳曦鳶：「行，我再等等，什麼時候動身，你通知我。」 李追遠原本想提醒一下陳曦鳶，這次要處理的邪崇與日常普通見到的邪崇不同，最好拿出一點走江時的嚴肅認真去對待，但考慮到陳曦鳶以前走江時的態度感覺就沒有提醒的必要了。 房間裡的小弟弟與小妹妹實在是太悶了，陳曦鳶待久了實在是有些受不了，就出去了。 出去時，李追遠對她提了一嘴，如果看見樹上結了桃子，就順手都摘回來。 陳曦鳶先問了一下劉姨午飯時間，然後就提著一個筐子跑下壩子，去往了大鬍子家。 笨笨看見陳曦鳶來了，主動扶著欄杆，對陳曦鳶露出笑臉。 陳曦鳶走過去，把笨笨抱起來，摸了摸，揉了揉，過足了癮。 把孩子放下去後，陳曦鳶就走進了桃林。 笨笨坐在嬰兒床上，雙手放在身前，一臉期待，準備打拍子。 不一會兒，樂聲響起，笨笨開心地配合節奏手舞足蹈。 「哦～哦～哦～」 老田頭擼著袖子，從廚房裡走出來。 「娃兒，是餓了不？」 笨笨搖了搖頭，然後繼續自顧自地樂。 老田頭笑了笑，回屋繼續給自家少爺做點心。 趙毅，到了。 未見其人，先聞其聲。 「老田！」 「哎，少爺，等下，我在炸東西！」 趙毅帶著陳靖、梁家姐妹和徐明，走上了壩子。 「喲？」 趙毅一邊走，一邊晃動著自己的雙肘，跟著節拍，扭跨舒緩前行。 梁家姐妹起初不明所以，以為少爺在和笨笨對舞。 但在姐妹倆雙手交織在一起後，二女同時面露陶醉。 陳靖已經痴了。 徐明一臉疑惑，他不知道頭兒和同伴們，為什麼一下子都亢奮了起來。 趙毅邁著舞步，來到嬰兒床面前，與笨笨保持一模一樣的節奏。 但接下來，趙毅伸出右手，對著笨笨豎起兩根手指，做敲擊狀。 笨笨嘴巴一嘟，將雙手下放，護住自己的小雀雀。 「哈哈哈！」 趙毅大笑出來。 陳靖走過來，好奇地看著笨笨，情不自禁道： 「毅哥，這孩子好香啊。」 笨笨扭頭，看著陳靖，瞪大了眼晴，面露驚恐。 陳靖趕忙擺手解釋道：「不不不，我只是說你味道香，不是想吃你。」 趙毅：「香吧，跟你毅哥我小時候一樣香。」 樂聲停止。 趙毅對著桃林道：「看來，您今兒個心情真不錯。」 應該是，前陣子抽人抽爽了吧。 老田頭端著盤子小跑出來：「少爺，大傢伙，來來來，吃點心，剛出鍋的，趁熱吃。」 眾人紛紛去拿點心，趙毅咬了一口，正欲誇獎老田頭的手藝，就瞧見陳曦鳶腰間掛著笛子，左手提著一筐桃子，右手還拿著一個桃子，邊吃邊從桃林里走了出來。 趙毅神情從疑惑變為驚，再從驚變為震驚，而後自震驚化為不解，最後全部匯聚成洶湧到幾乎要決堤的不甘！ 「憑什麼！」 陳曦鳶：「喂，你們要吃桃子不？」 趙毅深吸一口氣，用泛著猩紅的眼晴，回答道：「要吃！」 陳曦鳶低頭看了看筐子裡桃子數量，道：「應該是夠的，我先帶回去給小弟弟，然後你們從他那裡拿哈。」 說完，陳曦鳶就走了。 趙毅叉著腰，將舌頭吐出，問道：「老田，她真的是被姓李的從桃林里拖出來的？」 老田頭：「是啊，少爺。我親眼看見的，小遠少爺為了把她拖出來，整個人都被汗濕透了。」 趙毅：「她身上帶傷不？」 老田頭：「不帶傷，帶了很多酒氣。」 趙毅：「呵，呵呵，呵呵呵！」 看望了老田後，趙毅把自己手下人留在了大鬍子家，自個兒去劉金霞家，準備給干奶奶磕個頭來到門口，就瞧見站在壩子上的翠翠。 翠翠看見趙毅很開心，畢竟這個哥哥曾帶著她們娘仁在九江玩過，後來總是給自己寄送東西。 「趙毅哥哥，你來啦！」 「你是誰啊？我怎麼不認識你？翠翠呢，我們家翠翠呢，快說，我們家翠翠去哪裡了？」 「趙毅哥哥，是我啊，我是翠翠。」 「胡說，我們家翠翠怎麼可能這麼漂亮！」 「哎呀！」翠翠害羞地腳，「我去告訴奶奶，哥哥你來了。奶奶，奶奶，趙毅哥哥來啦！」 趙毅走到客廳門口，先瞧見了坐在那裡的劉金霞，開口道： 「干奶奶—」 隨即，他目光一挪，瞧見了同樣坐在裡面的柳玉梅。 除非親眼看見，否則他是無法感知到柳玉梅氣息的，這一下子給整得自個兒情緒不連貫了，結巴道： 「您您也在啊？」 柳玉梅點點頭，道：「你送你干奶奶的茶葉，被你干奶奶送我了，謝了。」 趙毅：「您見外了不是，我干奶奶是您的姊妹，那您也是我趙毅的奶奶呀，孝敬您也是應該的。」 劉金霞指著趙毅道：「這孩子，嘴是真的甜，以後在外頭肯定不愁找對象。哦，對了，他有了，還是倆——..」 趙毅：「干奶奶，你們大家今兒個在這裡打牌啊？」 劉金霞很是驕傲道：「是你柳奶奶家裡來了個孫侄女，床不夠睡了，這幾日你柳奶奶都睡我這兒的。」 趙毅： 「·...... 劉金霞又納罕道：「就是這幾天，怎麼就沒瞧見柳家姐姐那侄孫女？」 柳玉梅：「丫頭愛喝酒，喝多了悶頭睡，她家裡爺奶給她寵壞了，隨她去吧。」 劉金霞：「哎喲哎喲，趙毅啊，你的嘴唇怎麼流血了，天吶，流這麼多血！」 這時，外面有個陌生人上門。 香侯去交流詢問。 過了會兒，香侯回來了。 吃這碗飯的，來人瞅一眼就知道是不是客。 一般，來至門口，不急著進來的，那就是要請自己外出。 若是請自己算個命下個卦或者寫些法條咒符，在家能做劉金霞也就做了，可要是請自己出去坐齋，柳家姐姐這會兒還在自己家呢，她怎麼能放著柳家姐姐在這兒自己出去做活兒？ 香侯：「聽人介紹，聽說媽你靈，來請你出外，去揚州哩。」 劉金霞趕忙擺手：「不去不去，跟他說多謝抬舉，我這陣子身子不好，不外出。」 趙毅將自己下嘴唇抿入口中，將血吸入。 這會兒，哪怕內心的情緒再強烈，趙毅也沒忘記自己的基本素養。 雖然覺得這有點扯，畢竟自己和姓李的剛走完一浪，但再扯的事兒，發生在姓李的身上，到最後似乎都能解釋得通。 趙毅攔下了香侯，讓她繼續回屋做飯，他代為傳話謝絕。 隨即，趙毅走到壩子下面，與那人勾肩搭背起來： 「我是劉仙姑的隔代親傳，是她認下的干孫兒，仙姑正在戒齋，這些日子不能出門，特意遣我下山幫你解災化難。 你放心，管事兒最後解決沒解決，我都不收你一分錢，純當自己給自己贊功德！」 從劉金霞家裡回來後，趙毅來到了李三江家， 恰好碰見了昨日與李三江一起在木匠家喝酒的一個鹽城來的老頭，譚文彬給他遞了煙後正在聊天。 「你放心，我是南通撈屍李的傳人，你先回去，我不日就到，到了後，問題是否解決，我都不吃你一餐不收你一文，純當撈屍行善積德！」 那老頭聽了後，馬上笑著連連點頭，留下了具體地址後就走了。 旁邊，抱著雙臂的陳曦鳶有些不解道：「鹽城這活兒，小弟弟不是交給我了麼？」 譚文彬：「小遠哥的意思是，讓我陪外隊—外隊，你來啦，可想死我了！」 趙毅指了指二樓，冷聲道：「讓姓李的出來，我要親口問問他，逗我是不是很有趣！」 陳曦鳶聞言，主動向趙毅走去。 她進，他退。 她繼續進，他不斷退。 姓李的腦子、手段再厲害，靠近自己，趙毅不憂，可眼前這位，要腦子有武力、要手段有武力近距離之下，她是真能把自個兒給提起來當根秧插進田裡。 「停停停！陳大小姐，再退我就要下河了！」 陳曦鳶：「你有話，可以先跟我說。」 趙毅：「不是，這事兒和陳大小姐你有什麼———.」 話說到一半，趙毅不得已咽了回去，這事兒還真和眼前這位有極大關係。 趙毅：「你誤會了，他逗我不是一次兩次了，我越是這樣生氣，姓李的他就越開心，不信你問問譚大伴，對不對？」 譚文彬嘆了口氣，道：「唉，趙少爺，名聲都被你給拿走了，我家小遠哥想和你開個玩笑，稍微找回點面子，你都不允許麼？」 趙毅：「譚大伴，你這樣玩，小心以後我清君側。」 譚文彬：「噴噴，趙外隊心裡還是想著靖難吶。」 這時，李追遠走出房間。 趙毅忙抬手揮舞，後又緊接著做了個波浪手勢，喊道：「小遠哥，你想我沒？」 李追遠：「上來吧。」 「好嘞，來了，小遠老師。」 陳曦鳶看著趙毅的背影，對譚文彬道：「他們之間的關係，為什麼能一直這麼好？」 譚文彬：「因為趙毅一直被我們小遠哥壓著。」 陳曦鳶：「一直被壓還要一直往前湊？」 譚文彬：「外隊你忘了麼，那天開的會。」 「哦，對，換做是我，大概也會往前湊的。」陳曦鳶頓了頓，不對，自己似乎早就已經主動湊過來。 譚文彬：「外隊，不出意外，鹽城我會和你一起去，我們小遠哥怕你一個人迷路。」 「迷路？我還不至於傻到路都不認識，上錯門。」 譚文彬把手裡的煙，在掌心裡敲了敲，沒說話。 陳曦鳶看了一眼大鬍子家方向，努了努嘴，道： 「你還是陪我一起去吧。」 「嗯，外隊放心，我的眼睛就是照相機，保證給你拍出鎮壓邪崇時最完美的照片。」 這時，譚文彬的大哥大響了，他接起電話。 「嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶！」 刺耳的噪聲傳來，譚文彬下意識地把它從耳邊挪開了一段距離。 不過，他也通過這動靜，知曉是誰在給自己打電話。 是白家人。 白家人通過公用電話給自己打電話時，會因為自身特殊性，影響到磁場。 過了會兒，電話那頭傳來有些呆愣的聲音，應該是某位白家娘娘借路人的嘴巴，正在說話： 「譚大人。」 「說。」 「崇明島上最近出了點事，我們發現了一棵深埋在地下的老樹，它有些異常。 它所處的位置，在當下行政劃分中，不屬於南通，故而不受龍王的威壓震。」 譚文彬：「怎麼，你們處理不了麼？」 「回大人的話，昨夜一位白家娘娘去探查了，至今未歸，我們若是想集體上岸，得先向大人您請示。」 「先觀察著，不用你們出手。」 「是，大人。」 譚文彬掛斷電話，對陳曦鳶道： 「走吧，陳隊，咱們要開會了。」 「姓李的，你沒必要瞞著我的，你知道我得知真相後，內心到底有多痛苦麼？」 「告訴你真相，無非是讓你多痛苦幾天。」 「我是真不明白了，桃林下那位口口聲聲說我像他，卻把我吊起來抽得那麼慘，卻對她額外關照，憑什麼？」 「桃林下那位一直很慘，既然你像他，他肯定也要把你弄得一樣慘。」 趙毅笑了，重重地嘆了口氣，指著下面壩子上那處當初被自己磕出來的凹坑： 「這裡我倒是能理解，誰叫我趙家先人和老夫人沒舊呢。」 「你趙家先人要是早點和我家老太太有舊，你九江趙可能沒等你出生，就沒了。」 趙毅：「謝謝你哦。」 李追遠：「不客氣。」 趙毅：「有人找我干奶奶去揚州做個活兒。」 李追遠點了點頭：「對上了。」 譚文彬與陳曦鳶一起走了上來。 「小遠哥，白家鎮傳來消息，崇明島上發現了一棵怪樹。」 李追遠走進屋，將掛在牆上的三幅畫摘了下來。 頭戴黑色面具、周身附著鱗甲，似人似獸的那幅，李追遠遞給了趙毅。 紅衣似鬼魅且獨眼的那幅，少年交給了陳曦鳶。 最後那身下老樹盤根的女子，被李追遠捲起，自己拿在手裡。 李追遠的目光先看向趙毅，又看向陳曦鳶，開口道： 「線索很明確了，事不宜遲，吃過飯後，兵分三路，各自去解決畫中的邪崇。 三點要求。 第一，不管它藏得多深，無論有多難找，我可以確定告訴你們，畫中邪票必然就在那裡。 第二，處理邪崇的過程中，要避免波及到普通人。 第三，不管你們有沒有手段將這邪票鎮殺，都不要將它就地解決，留著活口，給我押回到這裡。」 趙毅舔了舔傷口仍在的下嘴唇，道： 「必須要帶回來？姓李的，你是要把這些邪崇鎮壓在這裡，將你的道場，打造成未來新一座龍王門庭祖宅麼？」 陳曦鳶：「小弟弟，你這是行歷代龍王之舉？」 李追遠搖了搖頭，道： 「我和過去歷代龍王不一樣，我不會將外頭的邪，帶回家來進行長久鎮壓。 一是積少成多後，容易給未來造成隱患，虞家就算半個前車之鑑；二是，這未免也太暴邪物了。」 陳曦鶯皺眉道：「不會將邪崇長久鎮壓—」 趙毅臉上的笑意則越來越濃：「祖宗您最近的感悟突破，有點大呀~」 這時，劉姨的聲音自下面傳出： 「吃午飯啦！」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
