第393章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第393章 李追遠，在等待它的反應， 少年曾在村道口那條線上，來來回回淋了很多遍自己的血，他是在以最大的成本，布置結界。 先偷換它的視角，再以結界導入，眼下的局面，其實是「請君入甕」與「自投羅網」的雙向奔赴。 換做其他對手，李追遠有信心將其永遠鎮封在這裡，甚至可以說，那些所謂的強大邪崇，都不配享受這等待遇。 但面對它，李追遠沒做這一奢望。 它只是陷入了自己的視角，自己暫時捆縛住了自己罷了。 而少年要的，就是這一小段的緩衝，畢竟，賓客趕赴自己的葬禮，也需要時間。 至於主動靠近，把自己融入當下環境，試圖重新續接上李蘭上次中斷的「回鄉探親」，是李追遠想要以這種方式，來判斷，李蘭與大烏龜的融合情況。 如若它對當下環境情景表現得很抗拒，說明李蘭與大烏龜的融合程度很高，是真的你中有我、 我中有你。 如若它表現得很從容，並且是主動自然地切入，則意味著李蘭與大烏龜的融合，只是流於表面後者的話，大烏龜就能對李蘭及時止損，將李蘭當作用完即可拋棄銷毀的棋子。 以李蘭的智商，為了治病，把自己淪落到這種地步，確實很難讓人理解。 但任何事都有兩面性，這種非掌握主動且比較疏離的融合，可以避免李蘭與大烏龜的同榮共損理論上來說，如果少年這次沒被大烏龜殺死，並順勢完成反擊，就能讓李蘭那裡「東升西落」，極大提升她在大烏龜那裡的主導權。 李蘭說過，她沒入玄門，她打算跳過這一階段。 假如最後真的成功了，那她—還真是成功跳過去了。 以普通人的身份，直接取大烏龜這種級別的存在果實，這簡直就是古往今來都從未見過的一步登天！ 此時，面對李追遠的「熱情懂事」，它面相柔和，坐上了少年騎過來的三輪車，並輕拍少年的後背，示意快點騎，它等不及要回家看看。 答案出來了。 少年臉上神情依舊。 沒有期望，就沒有失望。 她的確是要跳過去，而且，她是將自己的兒子，當作了跳板。 李追遠甚至懷疑，李蘭當時哪怕去東海，也是有辦法逃脫大烏龜影響的，真正促使她主動去當大烏龜的眼睛、進行融合的原因，是因為她看到了那兩幅畫。 她認出了畫中的人，是她成年後的兒子。 已知成年後的兒子，能將大烏龜殺死，那未成年的兒子，是不是就能幫自己將大烏龜擊傷？ 這邏輯推斷看似很荒謬，但李追遠能很好地代入那種思維，極大利益化驅使下，她自己的命以及所謂的「自我」，這點成本，低到幾乎可以忽略不計。 她，是一個瘋子。 迎著風雨，李追遠騎著三輪車。 李維漢撐著一把油紙大傘，站在家門前的小路上，不住張望；崔桂英則立在廚房門口，腳踩在門檻上。 「李蘭」回來了。 這裡的角色，都受李追遠所控制，他能完美地模擬出爺爺奶奶見到自己女兒時的畫面， 一切，都在按照正常的流程走著。 李蘭的哥哥嫂嫂們都來了，哥哥們與李維漢一起，圍坐在李蘭身邊聊著天；嫂嫂們則與崔桂英一起，在廚房裡忙活飯食。 與李追遠同輩的孩子們，也都來了，家裡小板凳都已不夠用，像石頭虎子他們，只能先坐在地上。 這是現實中，李維漢與崔桂英盼望多年的畫面。 可惜，真正的實現，卻在另一個與他們無關的視角里。 豐盛的晚餐被相繼端出，擺滿了一整桌，李維漢招呼大家坐下來吃飯，桌子不夠坐，灶台那兒還得分一個小桌出來。 李追遠坐在李蘭身側，面前是一個個被扣著碗的碗，這是怕先前做好的菜放久變涼所做的保溫措施。 崔桂英將蓋碗一個個拿下來， 李追遠手裡拿著筷子，看著被揭開的菜碗裡，那一隻只還在蠕動的小烏龜。 它，正在對這裡進行污染。 李追遠扭頭看向李蘭，李蘭也正看著他， 她雙眸里，紅色已從淺淺變為全覆蓋，眉心也出現了一條暗紅色的縫隙。 藉口出去解手，李追遠來到屋後的河邊。 爺爺系在河邊樹上的小船，上面已浮現出一道道青黑的紋路，像是一隻巨大的龜殼。 它，還沒徹底甦醒，但也快了，伴隨著這一進程被不斷推進，屬於少年意識深處的這一片淨土，也將被它徹底掌握， 這種級別的存在，哪怕被自己層層削去這麼多實力，依舊擁有著讓人心悸的邪性。 李追遠轉身，面朝屋內。 碗裡的小烏龜們，被圍坐在飯桌邊的人，拿起筷子夾起，送入自己嘴裡。 他們神情享受，像是在進食著世間難得的美味。 灶台里，一隻只烏龜爬出，它們一開始在地上密密麻麻的竄行，而後攀附向家具，最後爬上了牆壁、房梁。 裡面的人，還在談笑風生，即使是孩子們，也在享受著這頓平日裡在家很難碰到的奢侈席面， 渾然不覺，自己已落於烏龜的潮水裡。 李追遠沒有再走進去，而是來到自己的三輪車前，上車，騎出一段距離後，隔著農田，看見自爺爺奶奶家房子的門窗里，忽然似泄洪般，湧出無數烏龜。 它們向著四周開始擴張，漫過河流、壓過農田，像是一座正在噴涌的小火山。 最後的倒計時，已經開始。 李追遠知道，自己這會兒應該躲起來，他不適合被「岸上」的人進來後看見。 這時，三輪車，忽然一沉。 少年扭過頭，看見坐在三輪車上的「它」 它依舊保持著坐在飯桌前的姿勢，左手端著不存在的碗，右手握著看不見的筷。 它對自己，心心念念，它要跟著自己。 這是李追遠未曾料想到的變故。 即使自己已經做到了極致，且每個步驟都按照自己的設想實現，可他，終究是低估了它對自己的鎖定。 就算自己不去村道口主動找向它，它也會很快出現在自己身邊，縱使還未清醒，仍舊保留著追隨獵物的本能。 不能這樣下去。 柳奶奶她們進入這裡後，必然會在第一時間鎖定它的位置。 倘若讓柳奶奶她們發現了自己在這裡的存在，她們就會意識到自己還沒死。 那自己的布置，就僅僅是起到了實力層面的削弱，對因果方面的免責則徹底落空。 李追遠伸手，想要將它從三輪車上推下去， 但它很重，不僅推不動，更像是焊死在車上似的，連一點搖晃都沒有。 李追遠從口袋裡掏出一張符紙，甩動時，符紙沒有燃燒，再次甩動，依舊沒有效果。 少年又攤開手掌，嘗試將蛟龍之靈召喚出來，仍是沒有動靜。 他已經被徹底榨乾了。 現在的他，完全處於透支狀態，一切的一切，都被用於維繫這個虛假村子的運轉。 可他偏偏又不能從這運轉進程中偷留一部分給自己，因為此時的運轉已是極限，但凡有丁點偷工減料，這個「世界」都會露出破綻。 而任何的破綻，都會使得它加速清醒，甚至可能是即刻甦醒。 大雨，不斷淋打在李追遠身上。 他這會兒真就只是一個普通的十二歲少年，面對一尊來自東海的邪票巨璧，能有什麼辦法。 李追遠嘗試把三輪車丟下，自己向外走。 走出二十米後，停下腳步，回頭，發現它依然出現在自己身後，這次它是站著的，手裡虛握著杯子，應該是在給家裡人敬酒。 無法擺脫，它會一直粘著自己。 除非，有外力加入，才有機會破局。 李追遠又回到三輪車旁，騎了上去。 後頭又是一沉，它又回到了車上，坐著，右手做輕撫狀，應該是在摸哪個侄子或侄女的頭。 李追遠騎起車，好在，車還能騎得動。 按照時間推算，潤生、譚文彬和林書友他們，肯定是第一批趕過來參加自己葬禮的。 自己給了他們三根蠟燭，讓他們在各自屋裡，於八點鐘點燃，等蠟燭熄滅時，即刻趕回來。 他們不會違背自己的命令，無論這個命令多荒謬多消極。 但事實上，李追遠在蠟燭里提前做了手腳， 當他們三人，以為自已是故意支開他們，是要犧牲自已來保全他們性命，懷揣著無奈與憂傷， 將蠟燭點燃，靜候這蠟燭慢慢燃燒直至熄滅時，會發現這蠟燭，一點就炸！ 也就是說，八點鐘，他們三個就會立刻出發，潤生從西亭奔赴而來，譚文彬與林書友自石港鎮出動。 他們在路上所消耗的時間，足以讓李追遠與大烏龜做完這「瞪眼遊戲」。 他們仁是自己的夥伴，對紅線格外熟悉，作為第一批次進來的人，一來可以為後續吊者打個樣，二來也能幫自己解決一些突發意外。 就比如眼下。 潤生他們三人在這裡的雕像，都在太爺家。 他們與紅線連接，進入這裡後，會落在雕像身上。 所以這會兒，李追遠騎著三輪車，向太爺家趕去。 這樣，可以以最快的速度與他們接應上，讓他們幫自己把車上的它給拖住或驅離，好讓自己有脫身藏匿的機會。 時間緊迫，因為李追遠不知道，柳奶奶她們，具體什麼時候會回來。 從李維漢家去往太爺家，中途會從大鬍子家屋後經過，李追遠聽到了清脆的笛聲，這大風，為其增添了一抹別樣音味。 屋前的桃林，光禿禿一片，大烏龜之前已經將這片桃林挪出視線了，李追遠自然也做了相對應的處理。 故而此時，陳曦鳶的雕像，是面對一片枯枝敗葉演奏。 然而，就在這時，笛聲停了。 李追遠有些意外地抬起頭，看向大鬍子家壩子方向。 正常節奏下，這裡的每個角色，都會按照既定邏輯「演繹」下去。 在不受外部打擾、不產生互動時，陳曦鳶會把這笛子一直吹下去。 笛聲的停止，意味著陳曦鳶的雕像，出了問題，脫離了原本軌跡。 很快，李追遠看著手持笛子，從大鬍子家前面走出來的陳大小姐。 她的眼淚，如潰堤的洪水，呈現出一種近乎失控的歇斯底里。 再美麗的姑娘，在情緒真正崩潰時，也是無法哭出梨花帶雨的。 陳姐姐現在看起來，真挺丑的。 尤其是在看見騎著三輪車載著一個女人的小弟弟，就這麼突兀地出現在自己面前時，陳曦鳶失控的神情，當即陷入了一種擰巴。 各種情緒，全都堵在了一起，誰都無法抒發出去，全都堵在了臉上。 她以為已經死去的小弟弟，居然還活著！ 雖然李追遠給陳曦鳶做了一個紙人，但他對陳曦鳶能回來，並未抱太大希望。 因為她身上受太多的庇佑，能幫她逢凶化吉。 可陳曦鳶不僅回來了，而且，竟然是第一個。 連八點鐘準時起跑的潤生他們，竟然也沒能趕過她！ 這效率，怕不是自己剛死時，她就已經踏回石南鎮地界了。 陳曦鳶抬起胳膊，擦了一下眼淚。 她並不是感應到了什麼才回來的。 坐在計程車上時，她從背包側邊袋子裡，發現了李大爺給自己偷偷塞進去的錢。 她認得出這錢，因為她的錢都是從儲蓄所里取的，很是嶄新，而李大爺的錢，則都比較老舊， 卷著毛邊。 雖然心裡很感動，但還不至於讓陳曦鳶因此折返，主要是，她在認真一張一張數這些代表著呵護與關愛的鈔票時，發現李大爺不小心，把他的身份證給夾在這裡了！ 當下的身份證，如若把外頭的透明塑封給去掉，其實就是一張硬一點的紙片。 李三江塞錢時，背著人，不想被發現，眼疾手過快，一拉拉鏈，再把兜里的錢一把塞入，壓根沒留意到自己還帶進去了什麼。 陳曦鳶立刻吩咐司機師傅，調頭回來送還， 進了村，來到李大爺家，陳曦鳶看見了客廳里小弟弟的靈堂。 雖然沒近距離細看，但她能感知到，棺材內，小弟弟的屍體，毫無生機。 強烈的悲憤襲上心頭，她不知道小弟弟遭遇了什麼，更無法理解，若是小弟弟知道自己有危險，為何不提前告訴自己，讓她留下來保護他。 目光警見，站在靈堂前吹奏著笛子的自己，陳曦鳶氣急之下，揚起笛子，將這自己的紙人砸碎。 隨即，紙人內部的紅線纏繞向了翠笛，被翠笛嫁接到了陳曦鳶手中。 她只是在哭，結果哭著哭著，發現自己站在大鬍子家壩子前吹著笛子，桃林也不見了。 即使在那時，陳曦鳶也不曉得自己已經脫離了現實，仍舊沉浸在濃郁的悲傷中，再看見小弟弟時，她終於意識到，事情好像有點不對勁，最後，當她將目光落在小弟弟三輪車載著的那個女人， 且與那個女人目光對視時，一股強烈的驚悚危機感瞬間進發！ 「小弟弟，她，她是誰！」 陳曦鳶，就陳曦鳶吧，李追遠沒有解釋，只是直接扭頭示意道： 「把她給我砸下車！」 「好！」 陳姑娘早就習慣了帶著滿腦子的不解做事。 笛子橫舉，身形前撲，域開啟，抽中了它。 它沒被抽飛，但確實是離開了三輪車，落在了地上。 李追遠趁機騎著自行車離開。 可下一刻，它又自原地消失。 陳曦鳶見狀，身形也跟著移動，於中途，將域展開，笛子再次抽出。 然而，這次，她的域出現了一陣詭異的扭曲，陳曦鳶只覺得體內一陣氣血上涌；抽出去的笛子則被它單手回拍出去。 「砰！」 陳曦鳶吐出一口鮮血，身形如離弦之箭倒飛。 現實中，站在靈堂里閉著眼的陳曦鳶，胸口一陣起伏，嘴角有鮮血溢出。 它還未完全甦醒，故而並不具備主觀上的攻擊性，但誰要阻攔它跟著那少年，它就會本能反感。 身形又一次消失，出現在了三輪車上方，即將重新落回三輪車的剎那，先前才飛出去的陳曦鳶又一次出現。 手中翠笛再度砸下。 沒有發出聲音，因為翠笛被它單手抓住， 它抓著笛子一甩，可怕的慣性如一股巨浪，狠狠拍在了陳曦鳶身上，將她整個人又一次甩飛， 落到一側的農田裡，劃出一條長達十幾米的溝渠。 李追遠還是第一次看見，一向在單挑中，強勢無敵的陳曦鳶，落得這般狼狽。 不是她弱，而是眼前這對手，即使被削了不知多少刀，依舊嚴重超綱！ 但陳曦鳶絕不服輸，它每一次的原地消失，再出現於李追遠身後時，陳曦鳶總會跟著一併出現，雖然結局都是陳曦鳶被擊飛出去，但下一次，陳姐姐也絕不會缺席。 現實中靈堂前的她，身上傷勢不斷浮現，衣服正在不斷被染紅。 李追遠：「當你支撐不下去時，自己斷開連接，離開這裡，記住，不要告訴別人，我還沒死。」 陳曦鳶：「我不會！」 李追遠：「聽話。」 陳曦鳶：「不，我不會！」 李追遠：「你沒必要非得死在這裡，它不是我們現在能對付的存在。」 陳曦鳶：「我說我不會斷開連接，該怎麼斷？」 李追遠用力咬了一下自己的嘴唇。 目前形勢來看，哪怕它沒進入特定的殺戮狀態，但單靠陳曦鳶一個人，無法阻截住它對自己的緊隨。 「啊！！！」 一聲憤怒至極的狼豪，自大鬍子家那邊傳出。 這聲音，李追遠能聽出來，是陳靖。 既然陳靖到了，那麼趙毅應該也來了。 李追遠相信，自己的本部夥伴，絕不會有絲毫耽擱，必然是理論時間上的最快。 但·兩任外隊，竟然都來得比自己本部夥伴要快！ 趙毅是騎著陳靖，快狼加鞭地趕來的。 既然要來梭哈下注，那晚來不如早來，就算來早了再被姓李的罵一通趕走，大不了自己過段時間再折返回來，這可是免費刷人情的好機會啊！ 誰知，一進村子，再進老李家，就看見了客廳里的靈堂。 陳靖性子淳樸，比陳曦鳶更加天真性情。 一來就通過自己鼻子，聞到了棺材裡遠哥的味道以及混雜著的濃郁死氣。 他的遠哥，死了！ 剎那間，他的心防就崩塌了。 許是因為李追遠的紙人做得太逼真，站在那裡一動不動明明是個大活人的陳曦鳶，也被陳靖粗心地歸於紙人行列。 趙毅看了陳靖一眼，他相信，自己哪天死了，阿靖都不會像現在這麼傷心。 不過，趙毅並不相信姓李的死了。 姓李的不是不可以死，但姓李的不至於死前還給自己布置出個什麼靈堂來！ 這傢伙，沒那麼無聊，更沒那麼矯情，大部分時候，冷冰冰的像一台機器。 趙毅的第一本能，是想去檢查棺材內姓李的屍體，雖然他也察覺到姓李的沒了生機，但還是想去仔細扒拉扒拉。 但在他看見阿璃的紙人就這麼貼著棺材時，趙毅小小地回吸了一口氣，沒繼續朝那棺材靠近。 再回頭，他看見陳曦鳶身上，鮮血開始有規律的溢出，這裡雖然沒有陳曦鳶的紙人，但地上卻有碎紙片。 就算是到這會兒，趙毅也沒完全明白姓李的到底布的是什麼局，但趙毅曉得，自己接下來該怎麼做了。 他走到了牆壁前立著的自己與阿靖的紙人前。 「喉·—.. 一時間，趙毅鼻頭有些泛酸能把自己的紙人做出來擺在這裡，說明姓李的認為自己可能會折返回來幫他。 這不僅是默契，更是認可。 趙毅喊了一聲：「阿靖，不要反抗和排斥！」 說完，趙毅就把陳靖的紙人，直接砸向了阿靖。 「啪！」 紙人碎裂，正配釀著極度悲傷的陳靖，壓根就沒察覺到發生了什麼事，當他要將自己滿腔的憤怒發泄出來，吼出一聲狼豪時，才恍然發覺自己怎麼不在李大爺家在大鬍子家了？ 旁邊壩子上，原本嬰兒床邊坐著的趙毅，停下了彈笨笨小雀雀的動作。 趙毅環顧四周，罵了一聲： 「姓李的，剛我還感動呢，你就這麼編排我是吧？我每次都是做做樣子逗逗孩子，哪次真彈過了？」 不遠處村道上，陳曦鳶與它大戰的動靜，確切的說，應該是陳曦鳶不斷被擊飛出去的聲響，立刻吸引到了趙毅的注意。 趙毅走上前，先伸手捂住陳靖的嘴巴，狼豪聲瞬間變成狗叫的「鳴鳴鳴」。 「去幫忙，姓李的肯定還沒死！」 隨即，趙毅就先一步沖了過去。 等到了地方，一瞅，果然是陳曦鳶，即使心裡早有鋪墊，可趙毅心裡還是一陣膩歪。 「怎麼，又被她搶了先？」 他一直覺得，這種編外之爭，既不合理，也不公平，他壓根不是在和陳曦鳶本人競爭。 他是剛離開南通地界，就立刻折返回來，全程沒做絲毫耽擱，你陳曦鳶憑什麼比我回來得更早？ 不是，這傻丫頭是怎麼看懂姓李的布局進到這裡的？ 但事已至此，趙毅也不打算計較了，他先對著那邊還騎著三輪車的姓李的喊了一聲： 「小遠莫怕，你趙祖哥哥來救你來了！」 喊完後，恨不得抽一下這破嘴，真是沒出息得很，明明是來救人的，居然都不敢回敬一句祖宗趙毅話音剛落，陳靖就如同一頭凶狼般沖了出去，撞到了它的身上。 它同樣是一拍，陳靖只覺一陣天旋地轉，身體側翻了出去。 但也因此，與陳曦鳶的二連被抽飛之下，它的身形，確實是被留在了這兒，李追遠也終於與它成功拉出了一小段距離。 李追遠：「替我攔住它，另外，別讓岸上人知道我還活著！」 趙毅眼晴一亮，有這句話做火苗，他立刻徹底醒悟，當即罵道： 「姓李的，我他媽就知道，《走江行為規範》之上還有新的版本！」 很快，趙毅就不罵了，因為他本人也被擊飛出去。 黑蛟皮與地面完成了幾十米的親密接觸，趙毅不禁訝然： 「這到底是啥王八續子？」 處於不清醒的夢遊狀態，不是刻意殺人而是單憑本能，只是隨手驅逐個蒼蠅，就如此恐怖？ 自己三人，在它面前，簡直就跟孩童玩具似的。 距離，是被拉出來了，但並未拉到一個很誇張的地步，就這，還是趙毅、陳曦鳶與阿靖一次次不顧傷勢換來的結果現實中，靈堂前，不再是陳曦鳶獨自流血，趙毅與陳靖，前者皮膚劇烈褶皺，後者妖氣不斷渙散。 李追遠繼續向著太爺家騎去，下了村道，進入小徑，等他一口氣到壩子上時，潤生關閉了電視，譚文彬掛斷了電話，林書友鬆開了電線。 很顯然，現實中的他們，趕到了靈堂。 靈堂內的畫面，衝擊感十足。 但譚文彬第一時間就發現，趙毅的一隻手，插入了「趙毅紙人」的胸膛。 這是最明顯的提示。 譚文彬有種預感，這提示，本該是由他們三個來做的才對，結果被前外隊搶了先。 紅線連接，進入這裡。 看見少年出現在他們面前，三人臉上都呈現出激動之色。 「小遠哥！」 「小遠哥！」 「小遠！」 李追遠：「不要讓它上壩子。」 「明白！」 「明白！」 林書友開啟真君狀態，率先沖了下去。 潤生身上溝壑快速流淌，氣門一個個開啟，也向下壓去。 譚文彬掃了一眼小徑上的趙毅與陳曦鳶，在心裡不由感慨一聲：沒編制的，果然更積極。 又有了三人加入後，它被徹底阻攔在了小徑上。 李追遠來到屋後稻田內的道場前，少年在猶豫，是要進到這裡，還是趁機逃向更遠處？ 逃向更遠處躲起來，最保險；躲進道場內，要是那邊擋不住了，它跟著自己進了道場，那就徹底破相了。 好在，事情的發展，幫李追遠代為做了決定。 遠處的農田裡，能看見一片黑色如潮水般向著這裡蠕動，那是數之不盡的烏龜。 而它眉心的那隻眼，正逐漸具象化，且在此時終於睜開了一絲。 它，已經開始清醒了。 李追遠沒必要去逃更遠了，如若趙毅他們攔不住，那它下一瞬就會出現在自己身前，它不會再看自己，而是會直接殺了自己。 少年，在道場門口彎下腰，將地上偽裝成地里稻茬的陣旗，進行拼接。 他現在沒辦法像以前那般揮揮手就開啟道場入口，只能用這最原始的方式。 所幸自己當初設計道場時，沒嫌麻煩，特意留了一個機械鎖；更幸運的是，本體是個完美主義者，對太爺家以及周邊的環境，他復刻得很細膩完整，而且還會實時更新。 趙毅：「它眼睜了點，大家小心，它要殺人了，聽我指揮！」 一切，仿佛又回到了虞家那一天，即使是陳曦鳶，也默認聽從趙毅的指揮。 它的身形，立在原地，沒再像之前那般，主動去找那少年。 此刻，它全身上下，唯一在動的，就是眼睛。 它在全心全意，重新睜眼。 趙毅：「得阻止它，儘可能再拖一下時間，只要能拖下去，一切就都有轉機！」 說這句話時，趙毅目光臀了一眼身後。 不是在遙望屋後的李追遠，而是看向壩前菜地上正在勞作的男人，廚房裡正在做飯的女人，以及東屋門口正在喝茶的老太太。 因為它已經將這個「世界」污染過半，這個世界的原本運轉，已漸漸脫離李追遠的邏輯掌控， 按理說，他們剛才在小徑上打架，後面那三位肯定會有反應，至少會做出一些互動，不會繼續無動於衷地做自己的事。 但這無所謂，只要他們三個的「身體」，在這裡沒被破壞，保存完好即可。 或許，一切都來得及，姓李的應該早就算計好了時間，但時間這種東西，自然是多多益善。 別到時候，它先把眼睛完全睜開了，結果後頭的沒來得及進來。 趙毅：「一個一個來，每個人都上去打斷一下它。 阿友，插針，有多少插多少，全插上！ 大伴，把你體內的四頭靈獸解封，全給我放出來！ 阿靖，燃燒你的妖血，直接給我燃到沸點！ 後隊，把你的域撐到最大，往破了去撐！ 潤生，氣門全開！」 「嘩啦」一聲， 趙毅撕下了自己身上的皮，纏在了腰間， 當他與陳曦鳶出現在這裡時，就等於主動地進入了這一浪。 他趙毅行走江湖這麼多年，第一次看見這麼一尊大貨！ 這種級別的存在，要是能擊敗它，不，是擊退它，哪怕自己只是在這一過程中，站旁邊敲敲邊鼓，那都是難以想像的恐怖收益！ 「這場輸了，老子大不了把命留在這兒；但要是贏了，哈哈，老子就等著在功德海里游泳了！ 原本在柳玉梅的設想里，大烏龜是零點登陸，她可以在零點之前一點回來，這樣小遠也來不及再搬出什麼傳承法理來壓制自己，接下來，自己就可以想怎麼做就怎麼做。 但，正因為柳玉梅對風水氣象掐算得太准，所以她，算錯了時間。 當電閃雷鳴間，夜裡八點，大烏龜自海里，直接將投影落于思源村村口時，柳玉梅就在第一時間察覺到了。 「該死，它本體沒上岸！」 柳玉梅即刻起身往回趕，手裡牽著阿璃，身後跟著秦叔劉姨。 哪怕她們先前擔心被小遠以羅盤推算出方位，所以故意尋了處遠一點的地方歇腳，但實則，她們回來得，並不算晚。 潤生三人是李追遠設定的理論最快時間，柳玉梅等人疾馳之下，也就只在潤生他們後面一點點。 不同於陳曦鳶只知道走情緒，懵懵懂懂、誤打誤撞： 也不同於趙毅對李追遠摸索熟悉得太過徹底，恨不得能幫李追遠代寫自傳，畢竟，他趙毅的自傳換個名，就是姓李的自傳。 更不同於譚文彬三人，對自家小遠哥的秘法十分敏感。 柳玉梅等人，因不是江上人，忌諱眾多；且小遠走江，江湖上連個水花都聽不著。 柳奶奶對小遠的經歷，只能靠聽譚文彬的「相聲」。 所以，靈堂的衝擊感，對她們而言，是無比巨大的。 有小遠提前將她們支走的先入為主，使得她們在第一時間，就認為小遠已經死了，選擇主動犧牲自己，避免秦柳兩家門庭陷入最後的覆滅。 柳玉梅看向圓桌前，擺在自己紙人面前的茶水； 劉姨的目光，落在自己紙人手持托盤上的瓜子； 秦叔，則死死盯著自己紙人面前立著的醬油瓶。 再冷靜睿智的人，先見靈堂，再見這紙人布置，情緒上都會出現失控，人在這種狀態下，就更容易衝動以及做出不冷靜的判斷。 柳玉梅的眼眸，沉得幾乎要滴出水。 她很想罵人，也很想殺人，甚至想將四周的一切全部拿劍削個乾乾淨淨。 沒有你，秦柳兩家還有哪門子的未來，沒有你，我們這幾條命，活著還有什麼意義？ 阿璃在進客廳的第一時間，就撇開奶奶的手，衝到了棺材邊。 看著棺材內蓋著經被，毫無生機的少年，阿璃臉上浮現出兩顆小酒窩。 他，沒死的。 女孩的手，揭開了經被，看見了少年變成青色的皮膚，以及腦袋上被銀針刺入的孔洞。 女孩的臉上，沒有心痛。 他，好厲害。 當初李追遠為了反殺復仇，第一次將自己透支到眼盲時，阿璃沒責怪男孩不珍惜身體，只是由衷地為他的成功感到高興。 劉姨強忍著內心劇痛，向棺材這邊走來： 「我不信，小遠就這麼死了，他就算死了，我也要把他救活！」 阿璃臉上的酒窩消散，本來泛著笑意的眼眸，立刻化為淡漠冷冽。 未等劉姨腳步靠過來，阿璃扭過頭。 女孩的發落下，頭髮飄起，刺耳的厲嘯，充斥在整個客廳。 劉姨停下腳步，面露絕望在場其餘三人都清楚，阿璃的這種反應，說明小遠是真的死了，再無一絲僥倖可能。 秦叔：「我要去東海！」 劉姨環視四周，站在那裡一動不動的眾人。 「他們這是——」 「啪！啪！啪！」 林書友身體裡傳來一連串的炸響，全身上下每一處毛孔都溢出了鮮血，身體跌落在地， 譚文彬七竅流血，眼耳口鼻處，升出灰色的煙霧，直接跪倒在了地上。 柳玉梅：「那東西還沒來得及走，這幫孩子，正在拿命拖著它！」 未等奶奶和劉姨她們思索如何進入，阿璃伸手刺向自己身側紙人的同時，目光接連掃向自己奶奶、劉姨和秦叔的紙人。 那三具紙人，全部離開原位，向對應的三人砸去。 秦叔沒關係。 但不能讓奶奶她們繼續思索下去，要不然她們可能會品出其它意味。 女孩知道，少年為什麼要把自己的紙人，擺放在距離他最近的地方。 下一刻，二樓露台的藤椅上，阿璃睜開了眼。 女孩的手，從膝上的那本書封面上挪開，並順勢切開了這本書的封膠。 失去外力束縛後，一張張書頁，被大風裹挾著向上飛去。 屋後，李追遠看見了上方飛舞的書頁，用腳尖踢開最後一個稻茬，道場大門開啟，李追遠走入其中後，大門順勢關閉。 前方小徑上，林書友剛剛將所有符針都插上，完成一輪攻勢，它還在專心睜眼中，似乎只是餘光一掃，林書友甚至都沒能來得及近它的身，身形就被止住，且有崩裂的趨勢。 得虧趙毅及時命令譚文彬立刻發動，靠著四頭靈獸徹底出籠，才堪堪將阿友拉拽了回來。 阿友躺在地上，出氣比進氣多；譚文彬整個人都處於發懵狀態，像是失去了對外界的所有感知。 趙毅只覺頭皮發麻，對方只是睜開了點眼晴，就已這般恐怖了，連廢了阿友與譚文彬，就只是打斷了對方這一小瞬，讓遠處的龜群浪潮稍受停滯。 這，還怎麼攔？ 慷慨激昂的話語，是拿來鼓勵隊伍氛圍的，他自己必須得腦門清楚。 但就在這時，趙毅聽到身後的動靜，回頭一看，先看見樓頂上書頁在飛，又看見一直坐在二樓露台藤椅上的女孩，居然站起了身。 趙毅心下大喜，馬上催促道： 「快快快，一起上！我們·」 後半句本該是：我們趕緊都上去表現表現，掙表現分，好多分功德！ 但趙毅頂著一雙泛紅的眼眶，喊出來的卻是： 「我們為姓李的報仇！姓李的，你在前頭等等我，黃泉路上，我趙毅，陪你一起走！」 聽從指揮，陳曦鳶將域撐到最大，縱身一躍，手持翠笛砸下。 阿靖身上升騰著血霧，妖氣瀰漫，向它沖了過去。 它再次以眼角餘光掃向陳曦鳶，陳曦鳶身上出現了一道道血線，域也變得千瘡百孔，但她還是執地將翠笛砸下，砸中它的身體。 它後退了一步，陳曦鳶則被禁在了半空中，上半身與下半身被分別拉扯，即將車裂。 阿靖順著陳曦鳶破開的局面沖了上去，將它撞得又是後退一步，但它伸出手，陳靖身上的血霧快速溢散，不多時就將被抽乾。 潤生氣門全開，恐怖的氣浪裹挾著手中的黃河鏟直接砸了過去，迫使它抬手格擋。 順帶著，使得陳曦鳶與阿靖被解除了禁，落在了地上。 潤生再次揮舞起第二鏟，它依舊抬手格擋，這次，不僅穩穩接住，而且額頭上的那隻眼睛，在此時終於完全展開。 它，完全清醒過來。 「嗡！」 潤生的身體，如遭重擊，骨骼斷裂之聲不斷傳來，皮肉更是呈現分離態勢，意識更是被劇烈切割。 趙毅沖了上去。 但還沒等趙毅上前，完成接應。 一隻拳頭，就這麼忽然出現在它面前。 「轟！」 一拳之下，它連續後退數步。 潤生的身體，被丟向了趙毅，趙毅趕忙接住。 前方，站著的是秦叔的身影， 趙毅心裡舒了口氣，不是慶幸他們及時出現了。 其實，姓李的時間掐算得沒錯，在那傢伙徹底睜眼前，真正的己方戰力就已經趕到了，所以根本談不上什麼生死時刻、千鈞一髮。 趙毅慶幸的，是在他們進來時，自己身邊這幫演技不過關的，全都重傷暈厥下去了。 這避免了接下來被那三位看出端倪，導致姓李的一半心血布置付之東流。 趙毅抱著潤生，咬著牙喊道： 「你們怎麼來得這麼慢，你們來晚了啊，你們但凡能早來一步，或者若是你們沒走，姓李的今天，就不用死！」 內心鼓勁，大不了事後再給水泥壩子磕出十個坑來賠罪，趙毅放聲大笑道： 「哈哈哈哈，我就知道，你們這幫老東西其實早就看出來了，不過是借坡下驢，平時都是唱得好聽，實際上，還是自己貪生怕死罷了！」 「砰！」 秦叔兩隻拳頭緊，上半身的衣服炸開，一道道黑影在他背上不斷交織盤旋。 劉姨從廚房裡走出，她的腳下，身邊，乃至於頭頂，都是黑壓壓的一片陰影。 壩子上，茶几邊。 老太太枯瘦的手，將茶杯重重放下，茶水灑出，濺在了那片白皙光滑的手背。 當老太太雙手撐著扶手，自椅子上站起身時， 柳大小姐，重回年輕！
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
