第264章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第264章 即使昨晚睡得比較晚，李追遠還是在特定的清晨時刻醒來。 叫醒他的不僅僅是生物鐘，還有對新一天的期待。 睜開眼，側過頭，那道身影已經手持畫筆站在桌前。 月白色的短衫，霧青色的三裙，竹節紋白玉髮簪，一人成一景，煙雨空濛。 阿璃側過身，二人目光交匯。 李追遠下了床，走到畫桌前， 那幅畫卷上，倆孩子嬉戲玩耍的地方，被阿璃畫上了一圈鮮花草地。 昨晚李追遠是故意把這幅畫攤開放在這裡的，譚文彬肩上帶著的倆孩子，阿璃一直都能看得見，自然也就能認識。 不過，單純給他們畫山水背景明顯有些過於單調。 李追遠用手指看旁邊大量空白處，建議道： 「這裡，這裡，還有這裡，都可以畫上私塾，再畫幾個手持戒尺站在私塾門口的老鴻儒。」 阿璃點頭，示意自己知道了。 李追遠繼續道：「可以再畫幾個洋人傳教士，用來教英語。」 畫卷中原本神情喜悅的倆孩子，嘴角一下子了下去。 李追遠出去洗漱時，正好碰見太爺拿著掃帚在掃灰。 李三江昨兒個睡得很早，今兒個起得也就格外早，他掃的是昨晚李追遠用黃紙灰鋪出的路。 「也不曉得是哪裡吹過來的灰，怎麼還有點發粘？」 「太爺，我幫你潑點水。」 「嘩啦」一聲，水沖之下，這些灰燼迅速消融。 李三江拄著掃帚，看向下方壩子，柳玉梅此刻正坐在那裡喝著茶。 看來，這市償的老太太，身體是變好了。 李三江前些天還真有些擔心她，畢竟人的年紀一大，指不定哪天就因為什麼毛病給直接送走。 洗漱完後，今早沒有下棋，因阿璃還在忙著畫「補習班」。 李追遠也終於能騰出手來，翻開《走江行為規範》進行歸納整理。 晨風帶著沁人的涼意，透過紗窗吹拂進來，帶來略帶俏皮的活力。 李追遠寫完了，揉了揉手腕，再起身來到阿璃身邊，幾座私墊和一座小教堂已經就緒，這是近景。 遠景還有大量可規劃空間，容得下「德智體美勞」全面發展。 譚文彬對待這倆孩子是包含濃濃父愛的，包括在對他們進行「死後教育」時。 可換到李追遠這裡，世界就變得殘酷許多，主要是李追遠本人腦子裡，「學習」與「負擔」、「勞累」這些，壓根就扯不上關係。 「吃早飯啦！」 下樓，吃早飯。 潤生已準備就緒，別人都是一碗陽春麵，撒上蔥花，精巧點綴，潤生這兒是一大盆， 失去婉約的同時盡顯豪邁。 李三江異道：「，友侯呢。」 潤生：「李大爺，阿友去接壯壯了。」 李三江：「壯壯啥時候回來？」 潤生：「不曉得，周云云也回南通了。」 「那就不催他了。」李三江吃了口面，又疑惑道，「周云云回南通了，關友侯什麼事，他跑去幹嘛？」 嘬了一口筷子，李三江很嚴肅地說道： 「你們啊，得好好提醒一下友侯，有些事，是萬萬不能做的。」 「阿嚏！」 林書友打了一記響亮的噴嚏。 二人坐在史家橋的護欄上，這座橋就在公路上，從市區到石港，就只能走這條路，車開過去必然能看見他們。 譚文彬給林書友遞上一張紙，問道：「你的身體素質，還能感冒？」 林書友也覺得奇怪，說道：「我也不曉得。」 譚文彬跳下欄杆，站在林書友面前，伸手給他整理起衣領子。 「來，打起精神，小伙子皮囊很不錯，給自己來點陽光和自信。」 書友是俊俏的。 要是忽略掉帶著些許口音的普通話，林書友幾乎就是現在流行的黃色封面愛情小說里的男主。 以前上大課時，經常有別班女同學主動來與阿友搭汕。 此時，面對彬哥的鼓勵，阿友只能強行露出笑容。 一輛白色的轎車快速駛過。 林書友豎瞳一閃，說道：「周云云。」 轎車在前面調頭轉彎，又開了回來，靠橋邊停了車。 最先下車的是坐在副駕駛位置的周云云，她一下來，就直接撲在了譚文彬懷裡，眼淚不自覺地往下流淌。 這些日子的心慌與噩夢以及積攢在心底的各種壓力，在見到譚文彬時，終於可以徹底拋去。 她的雙手死死抓著譚文彬的骼膊，耳朵仔細傾聽著他的心跳，她要確認，這一切都是真實的，這並不是自己的夢。 譚文彬一隻手樓著她肩膀，另一隻手輕撫她的秀髮，下顎抵在周云云頭上，嗅著她身上的香氣。 人年少時往往對愛情有著不切實際的幻想，認為婚禮誓詞上無論老弱病窮都不離不棄是毫無意義的流程形式。 可等真的到了一定階段後，才會意識到，伴侶能做到這一點，到底有多難，又有多可貴。 有的人花了十年甚至二十年時間，還在小心翼翼地試圖查看答案，還有人，壓根就不敢去試探。 對譚文彬來說，現在他懷裡的，是一個會因為他的「死亡」而魂不守舍的女孩。 連譚文彬本人也無法理解，她為什麼會這麼鍾意自己。 駕駛位上的人下來了，女生一身黑色的皮衣，身上帶著金屬掛墜，頭髮束起，整個人透著一股子幹練冷冽。 這形象，活脫脫搖滾專輯上的封面，就差一把電吉他和上下甩頭時的盡情搖曳。 林書友看著她，又看看彬哥懷裡的周云云。 不是說，周云云的同學和周云云很像麼？ 這—哪裡像了？ 林書友承認她很漂亮，身材也很好，但這種氣質，並不是他所喜歡的，畢竟阿友骨子裡，是一個很正派傳統的人。 他能理解追求時尚與個性，甚至願意表示支持，但這並不意味著他本人可以接受。 女生也在打量著林書友，來時她就聽周云云說了，會給她介紹個帥小伙。 確實挺帥氣的，往那兒一站，整個人有種說不清道不明的挺拔，但她並不喜歡這種乖巧聽話的男生，和這樣的男生在一起，容易失去生活的激情。 譚文彬的目光在倆人身上掃過，他這才意識到，自己疏忽了。 他原以為應該人以類聚，能和周云云玩得好的，大體也應該差不多，可生活交友中， 也常常會出現互補的情況。 比如周云云這種溫柔恬靜的性子，身邊其實很容易出現性格強勢的女夥伴。 譚文彬：「云云，介紹一下？」 周云云馬上擦去眼淚，紅著眼眶笑道：「給你們介紹一下，琳琳，這是我男朋友譚文彬。」 譚文彬糾正道：「未婚夫，已經見過家長的。」 周云云用拳頭敲打了一下譚文彬的胸膛，繼續介紹道：「這是林書友，彬彬的好朋友，老家福建的。」 譚文彬：「阿友可是我異父異母的兄弟。」 周云云：「陳琳，大我一屆的學姐，老家溫州的。」 陳琳主動向林書友走來，林書友以為她要握手，就上前一步將手掌伸出。 誰知道陳琳直接從口袋裡掏出煙，給林書友拔了一根。 林書友低頭，看著掌心裡的煙。 陳琳又丟了一根給譚文彬，然後自顧自地拿出一款精美的火機，「咔」一聲點燃抽一口吐出煙圈，一氣呵成。 林書友默默將煙叼在嘴裡。 沉默的不僅是阿友，還有童子。 先前坐橋上等待時，童子還在不停地給自己戰童做思想工作。 等見到真人後，童子也閉嘴了。 陳琳將火機再次點燃，湊到林書友嘴邊，幫他點燃。 「你不抽菸的吧？」 林書友點點頭：「以前抽，後來彬哥叫我戒了。」 譚文彬拿出火機給自己點了，笑著道：「年輕人正是長身體的時候，抽什麼煙啊。」 陳琳指了指譚文彬的頭髮，聳了聳肩：「這頭髮染得，很潮。」 周云云這才發現譚文彬的頭髮是白色的，先前只顧著查看譚文彬是不是真實活著的， 細節方面還真沒留意。 「彬彬，你的頭髮——」」 譚文彬：「實習時導師說我看起來太嫩，為了方便開展工作，我就把頭髮染成了白色，你瞅瞅，看起來是不是穩重多了？」 周云云：「不好看，顯得老了。」 譚文彬：「那就說明有效果了，放心，過陣子它就會變黑了，我圖便宜，用的廉價劣質的染髮劑。 走，我們先去鎮上吃早飯，石南這裡店少，咱去石港吃去。 陳同學，要不我來開車？」 陳琳點點頭，直接打開車門坐到後排去。 譚文彬把煙丟地上踩了踩，坐上駕駛位，林書友打開副駕駛車門，剛想坐進去就看見周云云走了過來，就有些尷尬地把手放在車門下沿，防止她碰頭。 周云云：「阿友，你也太客氣了。」 林書友笑了笑，然後也坐到後排，上車前把煙掐了。 可坐進去後，發現陳琳還在繼續吞雲吐霧，車子裡也有老煙味殘留，顯然，她並不愛惜自己的車。 車子發動，陳琳開口問道：「譚同學，你是怎麼做到讓我們云云對你這麼死心塌地的，要不是我開車，她應該會趕今早第一班客車回來。」 譚文彬一邊調頭一邊說道：「高中時的班長大人，喜歡上班上坐老師講桌旁的混混男同學，這多經典啊，是吧？」 周云云紅著臉坐在副駕駛位上，不說話。 陳琳：「我說云云那是年紀小，沒見過世面不懂事時容易被騙，云云反駁我說不是的，她說，你能豁出命來對她好。」 周云云提醒道：「琳琳———」 譚文彬抿了抿嘴唇，沒在這個問題上發散，只是淡淡道：「應該的。」 當初石桌趙那個女的，因為嫉妒對周云云下咒，自己跟著小遠哥殺去石桌趙，那個下咒害人的女生，被譚文彬用黃河鏟分戶了。 這些事，周云云是不知道的，但女人的第六感，讓她恍惚察覺到，那幾日譚文彬為自已去做了什麼。 在石港鎮上找了家老字號麵館，面積不大，且已過了早高峰飯點，裡頭的客人並不多譚文彬：「來嘗嘗，我以前走讀上學時經常來這一家。」 「彬彬啊，哎喲，真是你啊彬彬，好久不見你了哦！ 「嗯，趙阿姨，是我。」 「這是.」趙阿姨指著周云云問道。 「我孩兒他娘。」 「啊，這麼快？」 「那是，都生倆了。」 「臭小子，還是那麼愛貧嘴，胡咧咧沒個正形。」 譚文彬打了個哈哈，點了麵條餛飩以及一些包子油條。 裡頭的環境有些油膩，尤其是靠裡面的位置，牆壁上有些發黑。 林書友剛打算開口對陳琳說她坐外面自己坐裡面。 結果陳琳先開口道：「我坐裡面你坐外面。」 說完，她就先坐了下來。 可以看出來，她的家庭條件很好，但對環境的適應能力很強。 譚文彬：「抱歉哈，咱們這兒畢竟是小地方，條件簡陋。」 陳琳：「這裡是你和云云生活上學的地方，有你們的故事，出來玩，不就是尋這些的麼？」 林書友：「再美麗的景色要是沒有故事，就會容易膩。」 陳琳看向林書友，夾起一個小籠包，道：「來，敬你一個包子。」 林書友有些不好意思地接過包子吃起來，其實這話是當初他們去省內其它地方時，小遠哥說的。 因為JS省內很多景點，沒什麼名山大川、壯麗景色，就靠吃前人的詩歌宣傳紅利，然後遊客們絡繹不絕地過來腦補。 譚文彬：「吃完飯，帶你去市區逛逛，爬爬狼山？」 別的不敢說，論省內旅遊資源，南通說自己是倒數第二，就沒其它市敢爭這個倒數第E 陳琳搖搖頭：「沒必要這麼麻煩了，我查過狼山海拔，跑上去不見得能出汗。」 譚文彬：「這叫輕鬆爬山，太高了也不好，累人。」 陳琳：「你們想去哪裡就去哪裡，哪怕回家，給我安排個房間休息就行，哦，隔音得好。」 周云云：「琳琳，來，吃火餃。」 陳琳咬了一口火餃，看著周云云的神情，疑惑道：「你們，還沒那個？」 「咳咳」譚文彬被豆漿嗆到了，少見有問得這般直白的，還是女生。 周云云羞紅了臉，低下頭。 以往相處時，二人很是自然，可不知為什麼，來到這裡後，琳琳像變了個人一樣。 林書友：「成年人，得懂得負責。」 陳琳笑了一聲：「你情我願雙方都快樂的事，搞得誰虧欠誰的，什麼老派思想。」 林書友欲言又止，他是知道彬哥是擔心自己死在江上，出於對周云云的負責，才沒有那樣。 譚文彬雙目一凝，蛇瞳稍縱即逝，問道：「那你交往過幾個對象？」 陳琳聳了聳肩：「多了去了，數不清，也就最近才空閒下來，有云云陪我，我不寂寞了。」 譚文彬抑制住笑意，低頭吃著餛飩，他剛剛看了，對方身上帶處子氣息，所以這和宿舍里沒經驗的男生喜歡吹噓自己感情史沒什麼區別。 譚文彬先吃完，去結帳，林書友吃得也快，跟著一起出來。 「彬哥—」 「沒事兒，別有負擔，反正彼此都沒看對眼。」 接下來，譚文彬開車，載著大家去了周云云家。 既然都回來了，那肯定得看望一下父母，就算周云云不用探望，他譚文彬也得回來維繫一下好感度。 准丈人和准丈母娘都在紡織廠里上班，周云云的奶奶見孫女和准孫女婿來了，高興地馬上把老頭子端去廠里喊他們回來。 然後，就開始張羅起了飯食。 村裡有晚上才去鎮上開賣的屠戶，奶奶去割了肉，雞直接在窩裡抓，魚在自家後頭的魚塘里打。 一頓午飯，吃得很是熱鬧，飯後，陳琳開始了午睡，夜裡趕路確實是困了。 譚文彬則牽著周云云的手，在村里散步。 走累了後，二人就坐在小河旁說起了話。 譚文彬講起了自己到處跑工程的見聞趣事，講著講著，周云云就躺在他懷裡，就著午後溫暖的陽光，睡著了。 輕輕撥去她臉頰上的髮絲，譚文彬嘴角掛起微笑。 這一刻，他也矯情地希望時間可以永遠靜止。 林書友實在是沒事可做，他又不能上去陪人家一起午睡，也沒辦法跟著彬哥去散步， 最後，他乾脆扛起鋤頭，跟著周云云的爺爺下地干起了活兒。 這讓周云云爺爺犯起了難，瞧得出來，小伙子有一把子使不完的力氣，可問題是，他幫自己家幹活兒，名不正言不順啊。 陳琳睡到了黃昏，林書友也就干到了黃昏。 直把老兩口弄得很不好意思。 陳琳走出房間，來到二樓陽台，這裡正好可以看見在田裡忙活的林書友。 她無法理解，林書友在那裡做什麼，但這一幕看起來，還挺有趣。 陳琳從口袋裡掏出一枚頂針，銀質，上刻七條盤曲的蟒蛟，指尖輕輕一撥，一根細針自環上立起。 陳琳將指尖奏過去，輕輕一刺，隨即整個人一陣顫慄，眼眸里浮現出一抹白色。 眺望四周後，指尖挪開，細針收回，頂針則放入口袋。 「這南通——怎麼這麼幹淨？」 下方田裡。 正在干農活的林書友身體一僵，隨即回頭看去。 後方就是周云云家的二層民房，二樓陽台上，站著陳琳的身影。 童子的聲音自心底傳出：「這是陰陽家，這女娃子是陰陽家。」 林書友：「為什麼我和彬哥先前完全察覺不出來？」 童子：「這是陰陽家下面的一個分支，取陰走陽，以陰做事以陽避世，自我切割因果在她沒有顯露出陰的一面時，光看陽面，只能看出是一個正常的普通人，不會有破綻。」 林書友：「好的還是壞的？」 童子：「你當是在看電視劇麼，還分好人壞人？」 林書友：「我是怕周云云有危險。」 童子：「應該沒什麼危險，譚文彬的走江功德能讓他父親受益，那肯定也會有一部分落在周云云身上，周云云能遇到她與她待在一起，她能為周云云遮擋掉一些麻煩。 再說了，周云云本身只是個普通人，沒誰會特意針對她。 而且，她既然選擇以陽面來與周云云相處，她其實更害怕沾惹到因果。 這確實是個好相親對象，戰童，你得把握住。」 「什麼意思？」 「她這一流派，也是注重血脈傳承，只有通過祖祖輩輩不斷更改修，才能讓陰陽之序清晰無痕。 你是官將首天才，再搭配陰陽家血脈，生下的孩子，天賦應該不會差。」 「童子，你想得可真深遠。」 「我能存在很長時間，你肯定受你那個小遠哥影響，不會追求延續生命的法子，你總不能死後還要求我來陪葬吧？ 總得給我留下個品質高點的載體，你真要絕嗣了，我會比那些孤家老人還要可憐。」 「省省吧，我們互相都不是對方的菜。」 林書友扛起鋤頭，打算去找譚文彬匯報這一情況。 恰好譚文彬與周云云回來了，林書友主動走上去，周云云與林書友打招呼後，先跑回自己家去找陳琳。 把事情說了後，譚文彬摸了摸下巴，說道：「我認可童子的判斷，對了，除了這些， 童子還說什麼了？」 林書友：「沒了。」 下一刻，林書友的雙眼開始不停開關豎瞳。 「呵呵呵。」譚文彬被逗笑了，說道，「童子是不是讓你更加主動和努力？」 林書友搖頭，豎瞳卻還在繼續角力。 譚文彬伸手拍了拍林書友的肩膀，語重心長道： 「童子啊，適當地催一催可以理解，但別過界了，小心阿友去找小遠哥打小報告，你也不想在阿友身體裡再被加個封印吧？」 豎瞳消散。 譚文彬：「走，該吃晚飯了。」 晚飯後，陳琳提議去唱歌。 石港鎮雖說人口在附近是最多的商業也是最豐富，但還是遠遠比不上市區。 不過唱歌這種活動還是得人多才熱鬧，譚文彬就先開車載著大家回了思源村。 小遠哥和阿璃肯定不會去的，但萌萌喜歡參與這種活動，也愛玩。 車從村道拐到通往李三江家的小路，譚文彬本打算讓阿友下車把萌萌喊出來坐車一起去市區。 不過，周云云堅持既然來了，那就得問候一下李大爺。 沒辦法，譚文彬只得陪著她一起下車，陳琳也跟著下了車向里走去。 李三江家晚飯吃得晚些，這會兒，秦叔正提著一個水桶給花圃澆水。 「秦叔。」 「壯壯。」 譚文彬有些疑惑地指向花圃里新栽種的一塊區域：「這兒之前怎麼了？」 秦叔：「換了個品種搭配。」 其實是那天，秦叔被老太太一劍抽飛進花圃里，碾死了不少花，這是新種的。 「這位姑娘是誰？」秦叔看向陳琳。 陳琳主動自我介紹道：「我是阿友的前女友。」 林書友：「..— 秦叔笑了笑，點點頭，繼續澆花。 陳琳則蹲下來，伸手輕輕摸了摸身前的花瓣，雖才含苞欲放，可一股子特殊的幽香已然發散。 花是普通的花，但香卻不是一般的香。 陳琳看向秦叔，如果是花匠水平導致的話，那這位的水平，未免太高了吧？ 劉姨正在端飯上桌，見譚文彬回來了，說道：「喲，要回來也不早說。」 譚文彬：「我們吃過了，打算喊萌萌一起去市區里唱歌。」 劉姨：「萌萌在西屋呢，你敲個門。」 譚文彬：「當然。」 陰萌的屋子，不敲門了，還真不敢隨便進因為即使是陰萌本人，都無法確保她的屋子是否安全。 敲了幾下門後，裡頭傳來一陣瓶瓶罐罐摔倒的動靜。 過了會兒，門被打開，陰萌疑惑道：「現在難道改規矩了，回家還要互相問候一遍？ 9 「唱歌去不去？」 「什麼時候？」 「馬上。」 「去。」 陰萌走出來，將門關上，然後高興地跑向廚房，過了會兒，她更開心地走了出來，對譚文彬道： 「劉姨也去哩。」 劉姨撩起發梢，微笑道：「反正閒著也是閒著，和你們一起去玩玩。」 陳琳自走上壩子後，注意力就被二樓露台上的少年和女孩吸引住。 最開始是二人的形象，雖然年紀還小，可那股子氣質與容貌，卻已經出塵。 尤其是那女孩的打扮，更是讓她有種小時候在老宅翻看古畫的感覺，這世上，總有一小部分人，能俗世免濁。 緊接著，是二人的動作，他們坐在藤椅上，手指不停地在前方點著，像是在進行著某種遊戲。 陳琳：「他們在做什麼？」 林書友：「在下棋。」 陳琳：「盲棋？可是棋盤不對。」 林書友：「三盤一起下。」 陳琳再仔細看去，發現確實。 李追遠收回手，目光下移，落在了陳琳身上。 陰陽家的陽面，與普通人無異，無法從氣息上進行探查，但剛剛陳琳看向自己的目光里，帶上了風水之相的審視。 氣息可以隱藏，但有些習慣不能，她應該是為了偷懶，想儘快分辨出自己在做什麼， 復刻自己正在下的棋盤。 譚文彬小跑著上了樓：「小遠哥。」 在露台角落處，譚文彬做了匯報。 李追遠：「應該無事，如果是陰陽家的話，我剛觀其面相，應該修的大陽面。」 譚文彬：「大陽面？」 李追遠：「走的是采陰補陽的路子。」 譚文彬：「哦～」 譚文彬沒聽懂，而且這「采陰補陽」，聽起來也著實怪怪的。 李追遠：「就是以玄門積功德，塑世俗之身。這一脈的人，更愛惜自己羽毛。」 陰陽家在歷史上曾經大盛過，後來漸漸式微，有一部分陰陽家傳承就走入俗世，相當於另一種手段的「耕讀傳家」。 李追遠曾在太爺家地下室找到過一本《陰陽相學精解》，一定程度上，少年也能算是一個陰陽師。 譚文彬：「就是阿友不喜歡她這一類，人家也沒看得上阿友。」 李追遠：「童子催了麼？」 譚文彬：「還好，就催了兩句，但童子還是充分尊重了阿友意見。」 阿璃坐在藤椅上，目光也是落在陳琳身上。 壩子上，陳琳蹲下身，捂著肚子，看起來很是難受。 阿璃的眼睛，能突破她的陽面，看見她的陰面。 陳琳只覺得身上有一道火在燒，在自己未主動操控時，自己的陰面似要顯露出來，她越是竭力克制，身體就越是難受。 這感覺，像是自己要走火入魔了？ 所以，這世上並不存在真正意義上的完美偽裝。 阿璃沒有惡意，她只是習慣性地想看穿每個出現在自己面前的人。 一如過去那麼多年，她在夢裡，看著一頭又一頭的邪祟在自己面前偽裝、惆嚇。 想要不害怕，不去被它們所影響，就得把它們的本質看清楚。 李三江的聲音傳來：「阿友回來了啊，那個壯壯，壯壯呢，我的壯壯呢！」 譚文彬：「李大爺，壯壯在這裡！」 一邊大聲回應著一邊快速奔下來，譚文彬衝到了李三江面前。 「瘦了，怎麼瘦了這麼多！」 李三江心疼壞了，騾子掉了。 譚文彬：「外頭吃得沒家裡好嘛，還是李大爺你家裡的飯好吃，養人。」 「嘿嘿，那就讓你劉姨給你多做點，好好補補，咦，你頭髮是怎麼回事？」 「我自己染的，好看不，李大爺？」 「好看個屁，染個白毛，還不如黃毛，至少看起來精神。」 「成，我明兒就去鎮上理髮店染個時興的黃毛。」 「這丫頭怎麼了，身體不舒服？」 李三江注意到了蹲在地上的陳琳，周云云在她旁邊也在做著關切的詢問。 陳琳只是搖頭，示意自己沒事，可這樣子，看起來哪裡像沒事？ 李追遠走到露台邊，看到這一場景後就曉得發生了什麼，他將手搭在了阿璃肩上，輕輕拍了拍。 阿璃啊，不能再看下去了，再看人家就要現原形了。 女孩從剛剛的聚精會神中脫離，收回了視線。 陳琳身上的難受燥痛感消失了，她長舒一口氣，站起身，對周云云說道：「沒事了， 真的，你看，我沒事了。」 李三江問道：「這丫頭是哪家的？」 秦叔提著水桶回來，回答道：「前女友。」 「啥？」李三江看向譚文彬，「你前女友？」 林書友趕忙幫彬哥解釋：「是我的，不是，不是我的—」」 譚文彬介紹了一下，李三江才終於明白大家的關係。 李三江：「哦，所以前女友的意思是，人家沒能相中友侯你？」 林書友：「.—嗯。」」 李三江對陳琳道：「丫頭，你再仔細瞅瞅，細皮嫩肉乾活還多的驟子，世上可是少有哦。」 陳琳對李三江有好感，因為先前伴隨這個老人的出現，她走火入魔的症狀才消退的。 「大爺，我們兩家離得太遠了，不合適。」 李三江：「距離不是問題，友侯在南通也很少回家，你看，他也不是個戀家的人。」 林書友以前回家次數就不多，現在是有家不能回。 成了真君的他，已和官將首體系做了事實切割。 李三江繼續道：「友侯家裡條件不錯的，有廟有山頭，到時候你給他多灌灌迷魂湯， 人和錢不都被你拐去溫州了麼？」 童子：「對對對！」 陳琳：「這不太好吧？」 李三江：「瞎，有啥不好的，你們溫州人不是最會做買賣麼，這筆買賣劃得著。」 童子：「就是就是！」 林書友現在有種身處於牲口市場的感覺，李大爺就差把袖口往下一擼，與陳琳手指算價錢了。 陳琳也不知道該怎麼接話了，不知道為什麼，她習以為常的那種灑脫不羈勁兒，在這位老人面前發不上力。 譚文彬主動解圍吸引火力道：「李大爺，云云也來了。」 李三江瞪了譚文彬一眼，反問道：「咋咧，你想重新發賣啊？我告訴你，這我可不同意。」 譚文彬：「哪能啊。」 李三江：「我跟你說，云云多好的一個姑娘，能看上你，是你這個白毛的福氣。」 譚文彬：「嗯，沒錯。」 李三江看向周云云，問道：「我聽說，上大學也是能領證生孩子的？」 周云云：「啊？」 李三江：「能早點領證就早點領證，能生就生，最好直接生他個雙胞胎。 你看，壯壯他爹現在升官跟坐火箭似的。 咱也得抓點緊，電視裡不都那麼演麼，地位高了就要棒打鴛鴦搞什麼聯姻了。」 周云云雖然很害羞，但能聽出來老人對自己的關心維護之意。 譚文彬：「李大爺，你先吃飯，我們吃過了，現在去市里唱歌，你去不？」 李三江：「那你們去吧，我怎麼可能去。」 一群人走了，人太多，陰萌把小皮卡也開上了。 譚文彬敲了敲陰萌的車窗。 陰萌將窗戶搖下來，問道：「怎麼了？」 「人多熱鬧，你去大鬍子家問問梨花去不去，再問問蕭鶯鶯，她喜歡唱歌的。」 「哦，好。」 陰萌將車駛上村道，不解道：「把蕭鶯鶯也帶上去，會不會不合適？」 坐在後車座上的劉姨說道：「沒事，那姑娘也不是個省油的燈。」 陰萌：「那他們不知道？還是知道了卻沒告訴我？」 劉姨：「應該是覺得無害吧。」 小皮卡開到大鬍子家外頭，陰萌下去喊人。 梨花很痛快地答應了，蕭鶯鶯也答應了，把笨笨暫時交給了熊善。 熊善逗弄起自己的兒子，笨笨把頭一扭，與自己這個親爹，不熟。 一人一死倒腳步都很輕快地跟著陰萌往車這邊跑，靠近了，看見坐在車裡的劉姨後， 兩個一起放緩了步子。 劉姨：「唉，看來我不該去的，倒是掃了你們的興致。」 梨花與蕭鶯鶯馬上快速打開車門，上了車。 熊善抱著孩子，站在壩子上，看著車上的眾人，忍不住低頭對懷裡陌生的親兒子說道： 「你媽現在肯定開心死了。」 笨笨：「嘿嘿。」 家裡壩子上，沒去唱歌的人正在吃飯。 柳玉梅單獨坐在小圓桌邊，對李三江道：「哪有你這樣當長輩的，對誰都催著結婚， 催著生孩子，真把人當驟子養呢？」 李三江用手背抹了一下嘴，看了一眼坐在一起吃飯的李追遠和阿璃，沒反駁。 他是想催別人麼？他也想催自己家的，可那群驟子都成年了，自家的不是還小著呢嘛。 飯後，柳玉梅帶阿璃回屋洗澡。 前陣子，她當柳家大小姐的時候，是自己坐在浴桶里，讓阿璃給自己續熱水。 一會兒一個「妹妹水涼了」、「妹妹再鋪點花瓣」。 阿璃還真的聽話，自己要她做什麼，她就做什麼。 現在，看著坐在浴桶里的阿璃，柳玉梅不由發笑道： 「來，坐好了，姐姐來幫你洗澡。」 阿璃回頭，看了一眼奶奶，又轉了回去。 站在後面的柳玉梅，從飄著花瓣的水面上，能看見自家孫女的倒影，女孩笑了。 一群人進了練歌房，譚文彬要了個包廂，點了很多啤酒果盤。 起初，因為各種各樣的原因，大家有些放不開，不過漸漸的，場面也逐漸熱絡起來。 劉姨的嗓音很好，歌唱得很好聽，有一種專業的感覺，讓陳琳都忍不住讚嘆側目。 要知道，一開始見面時，這個婦人正系看圍裙給一家人做看飯。 譚文彬給蕭鶯鶯點了一首《千千闕歌》，純當是回味一下小遠哥當年聽過的金曲。 一想到小遠哥當初聽著這首歌被小黃鶯上，譚文彬就有點控制不住的想笑。 只是這種小小的惡趣味，只能自己偷著樂，不能分享。 然後，譚文彬又特意點了一首時下很火的歌，點完後，將一個話筒交給陳琳，另一個話筒遞給林書友。 林書友拒絕：「彬哥，我不會唱歌。」 自進入這裡以來，林書友就在旁邊規規矩矩地坐著，沒唱過一首。 譚文彬：「沒事，這個你肯定會。」 等伴奏響起後，林書友看著屏幕，發現自己的確會。 陳琳很是大方地指了指林書友：「來，前男友，一起來！」 二人的合唱聲隨之響起： 「一時失志不免怨嘆，一時落魄不免膽寒——·愛拼才會贏！」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
