第141章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第141章 潤生對死倒氣息有著特殊的感知力。 李追遠是相信潤生判斷的。 但是，少年並未從婦人的那句「那是我丈夫」中，聽出多少慌亂。 「遠離她！」 潤生一把抓住譚文彬的胳膊，氣門開啟，先前只是普通泅渡，現在就如投魚入水，瞬間起速，與那婦人拉開了一段距離。 以婦人所在位置為圓心，一根根枯草正在浮現，這還只是露出水面的部分，在水下，則有一個個後背貼著符紙的稻草人，正在潛伏。 而那位蓑衣者，也終於抬起頭，露出那張滿是動態疤痕的臉，以審視的目光看向前方的李追遠三人。 任誰在這種情形下，看見自己老婆孩子被三個陌生男性圍著，都會有想法的。 李追遠果斷選擇避開，相當於及時表示出自己的態度，防止爆發衝突。 因為他沒有去與對方起摩擦的理由。 理論上來說，大家是在同一個考場，雖然卷子不同但課題方向一致，他們解決第一波後，自己去收尾。 對他們團隊任何不必要的消耗，都可能導致他們這一浪的完成度降低，從而等自己團隊上去時，餘留難度提升。 最聰明的做法就是，不僅不要拖他們的後腿，還要給他們提供一些幫助，讓他們把那一浪完成得圓滿，連帶著把自己那一浪的難題也進行削弱，甚至……引導著一道解決掉。 對方解除了手段，稻草人紛紛浮出水面，然後緩緩散開，一張張符紙，在湖面上飄蕩。 李追遠掃了一眼，是辰州符。 蓑衣者沒動，婦人推著襁褓，向其主動游去。 李追遠：「他受傷了，而且很嚴重。」 一個被窩裡，睡不出兩種人。 婦人在談及其丈夫時，是極其驕傲的，想來這位，性格上也是極其自負。 李追遠環顧四周，然後指了指距離最近的一處岸灘，自己三人先上岸。 蓑衣者聽完自己妻子的敘述後，選擇向這塊岸灘靠攏。 上岸後的他，呈現出真容。 一股濃郁的死倒氣息，連李追遠都聞到了。 對方身上有很多道傷口，正在潰膿，而且那些傷口都是老傷復發，尤其是其臉上，那幾道厚粗的疤，似有東西在裡頭蠕動。 「南通撈屍李？」 對方聲音沙啞，帶著疲憊。 李追遠往前走了兩步，對他點點頭：「正是在下。」 「我妻子心善，容易被騙。」 「尊夫人聰慧，不好糊弄。」 蓑衣者盯著李追遠，猛地提起音量，擲地有聲地問道：「撈屍李，你可曾點過燈！」 婦人問這話時的感覺和男人問這話時的感覺，的確不一樣。 那種質問感，如同船身逼近，帶起波浪，向你衝擊。 似有一股無形的風，對著少年迎面而來；可這股風，在觸及少年之後，又很快打著旋兒消散，許是連這風自個兒，都感覺到了心虛。 江湖上，約定俗成的默契背後，必然有導致其這般形成的規矩。 粗淺地說，這叫心氣兒；深入地說，是江水正在凝視你的勇氣。 因此，就算你已被江水嚇得哭爹喊媽了，但你只要還不想行二次點燈之舉放棄，那你就得抹著淚大聲喊出那句口號。 可偏偏，江水在李追遠這裡，出了個缺口。 是它不守規矩在先，在自己未點燈未明誓前，就把自己裹入了江水中。 先天程序不正義，導致其在這裡，對李追遠失去了約束力。 少年能對趙毅發出質問，趙毅避無可避。 可少年自己，卻能隨便撿起身份往自己身上安。 這本是一個小小的且無所謂的「破綻」，可當李追遠開始進一步與「出題人」較量時，就比如在現在，這個「破綻」，就能夠發揮出巨大功效。 點燈爭渡，大家都是對手，要是能避開這一身份，那忌憚程度就大大降低。 李追遠：「還未動手點過燈。」 蓑衣者聽到這話，目光果然舒緩下來。 只見他雙手抱拳，對著李追說道：「長沙草莽熊善。」 李追遠微微一愣，他今天見識到了比自己「南通撈屍李」更簡單的見門禮。 熊善面露得意的笑容，問道：「可是未曾聽聞？」 自稱草莽，沒有家門，憑著自己能力能走到這一步，是他的驕傲，就像朱元璋稱帝後並未去抹去自己當乞丐的歷史一樣。 李追遠就故意投其所好，回答道：「確實，聞所未聞。」 「哈哈哈！」 熊善發出爽朗的笑聲，其妻子在一旁看著自家男人，也是露出了笑容。 「沒聽說過就對了，我無門無派，只是小時候曾被一心術不端的邪人擄走當其祭童，被折磨了幾年後，我找機會殺了他，奪了他家底，這才算入了這一行。 後來自己琢磨著點了燈，行走江湖至今，認識幾個好兄弟，又遇到了媳婦，還有了孩子。」 李追遠：「佩服！」 熊善看向李追遠，說道：「我是個粗人，行走江湖雖然增長了不少見聞，但也從未聽說過南通撈屍李，但我媳婦說，你是個有本事的，你又這般年輕，怕是日後，江面上又要起一條蛟了。」 「承您吉言。」 婦人開始對李追遠使眼色。 她覺得自己丈夫已經拋出話頭，少年現在納頭便拜，那日後前途就不可限量，至少這江湖上每一浪過去，都能分潤得天大的好處。 李追遠看見了，但裝作沒看見。 熊善則輕輕拍了拍妻子的手，說道：「人家年少有為，日後定要自己闖蕩的，哪有跟我的道理？」 李追遠問道：「你受傷了？」 熊善臉上和煦的神情當即一斂，點點頭：「是受了點小傷。」 「體內屍毒壓不住了？」 「你能瞧出來？」 「你自己有辦法治療麼？」 「無非是多花費些時間的事，無妨。」 「我有立竿見影的方法，要不要試試？」 熊善問道：「你有何目的？」 李追遠：「都是除魔衛道者，互相搭一把手，有何奇怪？」 「竟這般純粹？」 「家裡長輩，自小耳提面命，吾輩當以捍衛正道為己任。」 「好，你既敞亮，那我也不能露了怯，你若有方法，且幫我試一試，但事先說明，我身上這一情況，可複雜得很。」 「盡力而為。」 熊善脫下蓑衣後，原地盤膝而坐。 他不僅臉上，胸膛處也全都是粗壯的疤痕，裡頭有精血在移動。 潤生深吸一口氣，連續咽了好幾口唾沫。 熊善疑惑地看向潤生：「你是餓了？」 緊接著，熊善看向自己妻子：「梨花，拿點吃的給他。」 「不用，我有。」 潤生從包里拿出壓縮餅乾，一邊就著雨水軟化，一邊盯著熊善的身體，吃了起來。 李追遠走到熊善面前，仔細觀察。 如果對方是中毒了，那自己就沒辦法了，那是陰萌的專業，雖然陰萌似乎也不懂去毒，但她可以一個法子一個法子地試。 熊善身上這屍毒，是自帶的，到達一定程度後就會壓制不住，再結合受傷，就容易爆發，反噬其主。 這傢伙，是人沒錯，但身上死倒部分的比例，很大。 難怪潤生哥會對他垂涎流口水，站在飲食角度，熊善是既有風味又保持著鮮嫩，好似一塊高檔熟成牛排。 治也很好治，在其身上臨時布置一個小陣法，將屍氣給鎮壓下去就行了，至於這些外傷，對熊善而言反而是小事。 李追遠從自己包里拿出小陣旗。 熊善見狀，問道：「你會陣法？」 「嗯，會一點。」 「這四周泥濘，恐不方便布陣。」 「沒事，我在你身上布陣，會有點痛，你忍著點。」 「無妨，你儘管施為。」 李追遠將小陣旗，一根一根地刺入對方體內，每刺入一根，都得用手指轉動，脫手時再加上指尖一彈。 這感覺，像是在針灸，就是針大了些。 婦人抱著孩子，在身旁警惕地看著。 布置好陣旗後，李追遠提醒道：「我要開啟陣法了，你配合陣法力道，一同壓制體內屍毒。」 「好！」 「彬彬哥，撐傘。」 李追遠開啟陣法。 熊善雙目圓睜，身體發顫，很快，原本凸起的傷疤開始消退，一股股膿水加速往外迸濺。 譚文彬先一步將羅生傘攔在小遠哥身前，避免小遠哥沾染一身污穢。 熊善四周地面，一片腥臭的黑，但他身上卻清爽了許多，傷口處也開始溢出紅色的鮮血，證明確實好轉恢復了。 「呼……」熊善收起氣息，不敢置信道，「你這叫只會一點陣法？」 李追遠：「正好瞎貓遇到死耗子。」 「可否考慮，入我的伙，我必全力護你周全。」 李追遠搖搖頭。 熊善也不生氣，自嘲道：「看來，是我孤陋寡聞了，南通李家，定也是江湖上那種隱世大族。」 李追遠：「不至於，但日子過得還算不錯。」 太爺天天有酒有肉的，日子在農村里，確實稱得上滋潤。 熊善：「太過自謙了。」 江湖上擅長陣法的，就跟這年頭興趣愛好一欄寫鋼琴、滑雪、馬術的孩子一樣，孩子不一定真的優秀，但家庭條件大概率不錯。 熊善站起身，任憑雨水沖刷去自己身上的血污，然後重新穿上蓑衣。 「小兄弟，我欠你一個人情，沒有你的出手，我得因此耽擱很長時間，事態可能也因此，變得更壞。」 「你努力把這裡的事情解決，就當還我的人情了。」 「小小年紀，竟有這般格局。」 「你先前是進去過了？」 「嗯，進去過了，桃花村在湖下，村後有個水下潭，應是原飲馬湖的湖心，自那裡可以進入那座水葬深處。 那裡頭……人很多。 我倒是成功混進去了，幾乎就要見到那位將軍，但在最後一步時，被察覺到了身份，裡頭死倒太多，屍氣太重，我受了傷，導致體內屍毒壓制不住，差點就交代在裡頭了。 好在，裡面的情況也算摸了個七七八八，只等我的人到齊，以及另外三家的人過來，再下去一次，就能把那位將軍重新封印回去了。」 「另外三家。指的是謝、汪、卜麼？」 「要不然呢？」 「汪家人已經折了。」 「梨花告訴我了，但那並不算，這尊將軍雖已腐朽破敗不堪，早不復當年之勇，但也不是隨便派家裡小貓小狗就能應付的。 得讓這三家，派出真正的核心族人過來。 我需要他們，來為我打掩護，為我創造機會。」 李追遠：「我覺得，你可能想得太簡單了。」 「你這是什麼意思？」 「我是聽說過老天門四家的故事，但我對故事的真實性，保持懷疑。」 「就算有些貼金粉飾，但也不至於太過離譜。」 「說不定就很離譜。明清之際，本該是趕屍人的黃金時期，幾次大規模的移民潮，造就了大量的運屍需求，可即使在這種環境下，牛刀解卻依舊沒能復起，那會是什麼原因？」 「你在懷疑那三家一直在打壓牛刀解？但就算同為老天門四家，派系之間有鬥爭傾軋，不也是正常麼？」 「或許，比這個更嚴重。」 「難不成，他們真敢冒大不韙？就不怕天道長眼？」 「天道只注重結果，其餘的，它似乎不在乎。」 「還是得把人往好的方向上多想一想，我相信，在這種事情上，那三家不會犯糊塗的。」 李追遠點點頭：「所以，你是打算讓那三家，以送死的方式，來幫你引開水葬里的『人』麼？」 「什麼叫送死？太難聽了。這叫，為正道犧牲，呵呵。」 熊善的笑聲里，流露出了猙獰。 他是想裝一下的，但被少年主動點破了，那就索性不裝了。 主要是，一個從草莽中崛起走到今天這一步的人，可以正直，但絕不會真的傻憨，否則對那些已經溺死在江水下的人，實在是太不公平。 「那位牛刀解，你見到了麼？」 「水上水下，我都探查過了，未曾見到。不過，的確是發現了一些人為痕跡，是有人故意要破開封印，放那將軍出來，至少，讓那將軍的力量，可以溢散到外頭。」 李追遠默然，他聽出來了，熊善的目的是來重新封印將軍，那麼自己，未來的安排應該是解決那位牛刀解。 「咕嘟咕嘟……咕嘟咕嘟……」 前方湖水裡，冒出了詭異的一長串氣泡，起先只是一處，隨後又出現了好幾處。 「他們又出來了，距離有點近，梨花。」 「哎。」 婦人應了一聲，再次將孩子尿布扯出，布帆設桌擺鏡燒紙。 李追遠這次沒動作，伸手從婦人手裡接過燒去一半的紙錢，潤生和譚文彬也各自有一張。 很快，斜側幾十米處，有一支隊伍自水下走出。 所有人都低下頭，包括熊善。 那支隊伍剛出來，另一側又有第二支隊伍出現，緊接著是第三支，第四支…… 總共八支隊伍。 每支隊伍都特意來到眾人這邊的「陰陽路客棧」，繞行一圈，然後在鈴鐺聲中離開。 李追遠這次沒再企圖去窺覷「它」，但哪怕只是低著頭，眼角餘光所見的地面處，也能看見他們的腳。 都是一前一後兩個人，二人夾著竹竿在行走，中間有一個人，腳不沾地。 等他們離開後，眾人紛紛抬起頭。 熊善說道：「他們回來時，人就不止這些了，總會接到一些人上路。」 李追遠：「這是將軍的巡邏隊麼？」 「很不錯的比方，很形象。 每一隊趕屍人隊伍里，都有一位雙腳不沾地的，他代表著將軍的眼睛，對他的任何窺覷，都會引得不好的後果。 梨花說，你看過？」 「好奇心驅使。」 「如何做到的，能教教我麼？」 「我願意教，但不太好學。」 「沒關係，你問了我這麼多關於下面的事，我相信，你是想下去看看的，對吧？」 「是的，沒錯。」 「我可以帶你下去，好好滿足一下你的好奇心。」 「謝謝。」 「那你知道，我是通過什麼方式下去的麼？」 李追遠：「難道是當先前出來的趕屍人隊伍回來時……」 「沒錯，我混進去抬竹竿了。」 …… 接下來，就是等待時間。 熊善一邊調理自己身上的傷，一邊逗弄放在自己膝上的兒子。 潤生支起了兩頂帳篷避雨，一方一個。 請...您....收藏6...9...書....吧....！ 李追遠安靜地吃著餅乾，少年心裡很清楚，自己是幫熊善鎮壓了屍毒，雙方之間的氛圍也很友好，但彼此之間，還是有一條線存在。 熊善可以把那三家人當作「祭品」來犧牲，那他同樣也能在需要時犧牲自己。 不過，這沒什麼好不滿的，反而是這種彼此明晰對方界限的相處模式，讓雙方都很舒適。 沒人是傻子，都有分寸感，那就不用擔心對方的行為動作會莫名其妙地變形。 雨停了，但原本是昏暗的天色，徹底黑了下去。 熊善抱著自己兒子，主動走了過來，對李追遠問道：「你喜歡孩子麼？」 李追遠搖搖頭。 「我很喜歡我兒子。」 「看出來了。」 「正因為我小時候吃過太多苦，所以我想把最好的東西都給他。」 「嗯。」 李追遠無意去與對方辯駁所謂的「育兒經」，雖然他們這種望子成龍方式，怕是連極端派都會覺得太過極端了。 「這就是當父母的心態啊。」 李追遠拿出一包餅乾遞給他：「要不要嘗嘗這個？」 「不用，我吃不慣這個。」 「哦。」李追遠沒強求，他只是為了打斷對方原本可能會繼續的話頭。 「小兄弟，江湖上的事，你知道多少？」 「知道的不多。」 「你雖然年紀還小，等真的要點燈遊歷江湖，最起碼也得等你成年後，可一些事情，多少還是提前知道一點的。 你看眼前這片湖泊，現在是這個樣子，可等你點了燈後，再看它，就是另一幅模樣了。 那時候，就算你不想走，江水也會推著你往前走，根本就由不得你。」 「我聽家裡長輩說過，可以再點一次燈，要麼歸隱要麼找個碼頭插坐。」 「那就是認輸了。」 「你不會認輸麼？」 熊善低頭，看著自己懷中的兒子：「其實，我已經累了，但我想為了他，再多爭取一點。」 「理解。」 「我知道我這種心態不對，賭桌上贏紅了眼的人，最終結局往往是輸掉一切。」 「就不能想像，自己是最終贏的那個麼？」 「呵呵。」熊善乾笑了兩聲，「江湖太大了，野路子出身的，讓我也感到佩服的，我也見過。 更別提還有那些從家族門派里出來的，他們的那些手段術法，有些甚至是我都無法理解的。 而在他們之上，還有真正頂級的門庭。 在江湖上，他們被稱呼為龍王家。 這種家族，歷史上出過太多最終勝者，底蘊更是深厚得可怕。 他們的家族子弟，點燈出來，不叫行走江湖，不叫遊歷不叫闖蕩，他們把它稱之為——走江。 聽聽，這得是多大的口氣，偏偏人家，還真就有這樣的底氣。」 李追遠安靜地聽著，他在思索熊善為什麼要與自己說這些。 思來想去，得出的結論是，對方似乎真沒針對自己的意思，好像純粹是在有感而發？ 熊善：「你說，與這些走江的人爭，我能贏麼？」 李追遠：「事在人為，就算是龍王家，最早不也是從草莽里走出來的麼？」 「小兄弟，你當然可以有這種心氣兒，但我不行。」熊善伸出手指，輕輕捏了捏自己兒子的臉，「要不是今天見了你，我怕也沒有這番感慨。」 「嗯？」 「小小年紀，陣法使得出神入化，你知道麼，這很嚇人的。」 「這不至於。」 「這很至於，因為我不信你就只會陣法，別的不會。」 「還好吧。」 「也就幸虧你沒點燈，我知道我最終不用和你競爭，但我清楚，在江湖的某個角落裡，肯定有著像你一樣優秀的年輕人，他點過燈了。 一想到我最後還得與這樣的人，去搏殺拼命，爭奪那最後的一席。 我會害怕。」 李追遠：「你再繼續說下去，不怕影響自己心氣？」 「無所謂，看到你，再看看我兒子，我倒是覺得有指望了，呵呵，沒想占你便宜的意思，但我剛剛療傷時看著膝蓋上的他，我腦子裡真的在想著，是不是該退下來了。 好好把他培養起來，以後這江湖，讓他去爭。 等這一浪走完， 我就……」 李追遠抬起手：「最好別說這種話，不吉利。」 「哈哈哈哈哈！」 熊善發出了笑聲。 這時，遠處多個方向，出現了一列列黑影。 趕屍隊伍，回來了。 「梨花！」熊善喊自己妻子。 「這次我來吧，潤生哥。」 潤生馬上搬出小桌，李追遠快速完成了布置。 熊善認真地注視著少年的動作。 先前的「含情脈脈、真情感慨」，過去也就過去了，誰也別真的當真。 真正維繫和確保雙方合作關係的，是實力。 李追遠這次直接以業火點燃蠟燭，一紅一白兩根蠟燭，燃燒的是泛著黑色光影的燭火。 既然他不信自己除了陣法其它不會，那自己就幫他證實一下。 熊善點點頭，舔了舔嘴唇，說道：「一股子正派淳厚味兒。」 燃燒過的黃紙開始分發，人手一張。 連續幾次下來，大家也都有些習慣了。 熊善：「昨晚我就是在這個時候混入他們隊伍里的，步履得緊跟他們的節奏，不能亂。 最重要的是，不能去看中間那個。」 「嗯。」 「你個子不夠，只需要牽著其中一個人的衣服走，就可以了。」 「謝謝，你考慮得真細緻。」 那些隊伍從四面八方向這裡匯聚，沒那麼近時，倒是不用急著低頭，是可以看看的。 當然，中間那個雙腳不沾地的，永遠都看不清楚。 回來時，各個隊伍的人數，明顯都變多了。 而且應是中途「接」了人，或者光顧的客棧數目和位置不同，總之，回來時的隊伍不似白天出去時那般緊湊，每支隊伍之間，都間隔著長度不等的距離。 第一支隊伍，四個人。 怪不得回來這麼快而且排第一個呢，就只接了一個人。 是個女人，她閉著眼，頭髮散亂，衣服髒破，這形象，很像是民安鎮裡自己曾遇到過的那個傻子。 當這支隊伍靠近後，大傢伙就都低下頭，等其入水後，大家就再抬頭，看向第二支隊伍。 第二支隊伍五個人，一個白髮蒼蒼的老人，一個身形消瘦眼窩凹陷的中年人，他們也都閉著眼。 李追遠發現了一個規律接的人里，似乎，本就是要死的人。 所以，昨晚自己所經歷的才是特例？ 因為自己和婦人以及那汪家七人，都屬於外來闖入者？ 也有可能，是汪家人的身份，會引起特殊的敏感？ 兩支趕屍人隊伍，已經走入湖中，消失不見。 但等到第三支趕屍人隊伍在遠處出現可供遙望時，情況一下子就變得不同了。 第三支隊伍，是四個人。 按理說，接的人少，它應該排在前面點，難道是因為它的線路最長？ 李追遠看了一眼身側的熊善，發現對方也是目露疑惑。 熊善是有經驗的，所以不應該是線路的問題，而是真的出現了偏差。 等第三支隊伍再近一些，李追遠發現那唯一被接的那個，是個女人。 她穿著淺藍底綢緞睡衣，腳著布拖，長髮披肩，像是剛從床上被叫起來一樣。 最重要的是，其唇下有顆痣。 這個女人，就是那天在古玩市場接待自己等人的那位，是她給自己提供了牛刀解家的初步消息。 可她現在應該在市區里，怎麼會到這裡？ 這不應該是她主動過來的，因為主動過來的話，她不會是這種裝束。 李追遠想起她曾說過，五年前她的丈夫在正月里忽然失蹤，難道她丈夫當初也是以這種方式失蹤的？現在的她，只是在重走她丈夫曾經的老路？ 所以，這第三支趕屍隊伍，竟然去了市里？ 譚文彬和潤生也是互相對視一眼，他們也是認識那個女人的。 第三支隊伍經過這裡將要開始繞圈時，眾人紛紛低下頭。 女人身上有薰香味繞了一圈後，經久不散。 這支隊伍入水後，李追遠開口道：「她是汪家人。」 熊善聞言，皺起眉頭。 第四支隊伍來臨，眾人舉目看去。 也是四個人，意味著仍然是只帶回來一個。 這是一個養尊處優的老太婆，一身華裝，珠寶玉石配飾掛滿。 熊善：「這是卜家老太太，前陣子剛過完大壽，我還去蹭過酒席。」 第五支隊伍，還是四個人，帶回來的是一個青年，身穿白色背心，雙臂處有極為明顯的凹痕，小腿處更是肌肉發達。 這一點，和之前見到的那七個汪家人很像，趕屍人需要練雙臂夾竹竿，還需練踢屍腿法，這兩處地方因為刻意操練，所以線條會極為明顯。 一個汪家人，一個卜家人，那不出意外，這個青年身上有著明顯趕屍人特徵，怕不是得姓謝？ 所以，這三支趕屍人隊伍，竟是去了老天門另三家那裡，各自接回來一個？ 第六支隊伍隔著有點遠，目前還只能看見遠處的黑影。 熊善：「你猜，將軍為什麼要抓這三家人？」 李追遠：「報復。」 除了報復，想不到第二個理由，總不可能是把人接去水底，請客吃飯？ 熊善：「我忽然意識到，似乎得認真審視你所說的老天門四家內部矛盾了，我懷疑，這不是來自將軍的報復。」 李追遠：「有可能是來自那位牛刀解的報復，他已經可以借用將軍的力量了。」 李追遠頓了頓，又補充道：「不解決那位牛刀解，這將軍的封印，就不會真的安穩。」 這個時候，就得施加一些引導，但不能用力過猛。 熊善點點頭：「是啊。」 第六支隊伍近了，可以看見了。 這次不再是四個人，而是五個人，意味著接了兩個。 一左一右，一個高壯，一個瘦削，全都閉著眼。 身旁，熊善的呼吸忽然變得急促起來。 李追遠特意看向他，這倆人看來熊善不僅認識，而且很熟。 如果說熊善還能忍住的話，那婦人則已經被驚愕到了，她喃喃道：「老二、老三！」 老二老三？這倆人，是熊善團隊裡的人？ 當這第六支隊伍過來時，熊善用極壓抑的聲音提醒道：「低頭。」 這聲提醒，是對婦人說的。 婦人低下了頭。 第六支隊伍，走入湖中，沒入水面。 婦人開始抽泣，伸手攥住熊善的衣服。 可以看得出，這支團隊的氛圍，還是很好的，大家彼此認同感很高。 熊善攥緊了拳頭，他臉上的疤痕，再次變得凸顯起來。 「怎麼會這樣，怎麼會這樣……」 李追遠問道：「你安排他們做什麼去了？」 熊善咬著牙，一字一字道：「我說我只安排他們盯著言家謝和卜家，你信麼？」 李追遠本來是不太信的，只是像婦人那樣，盯著那兩家，等待那兩家出人時再一起跟著過來的話，怎麼會莫名其妙地被拉入這趕屍人隊伍？ 但很快，李追遠就不得不信了。 因為他看到了更匪夷所思的一幕，第七支隊伍來了。 這支隊伍，足足有八個人，在今晚，算得上是大規模了。 排第一個的，李追遠很熟，就是昨晚看見的年輕道長，也就是那對老夫妻的雙胞胎兒子。 但在其身後跟著抬竹竿的，居然是虎哥。 虎哥另一側以及其身後，是他的兩個混混兄弟。 這三個人不是被自己安排在市里淘金麼，怎麼會出現在這裡？ 下一刻，潤生和譚文彬，也紛紛發出急促的呼吸聲。 因為比虎哥三人在隊伍裡頭，更詭異的一幕出現了。 在虎哥三人身後，還跟著兩個人在抬杆，分別是陰萌和林書友！ 上午經過梅嶺鎮時，譚文彬還通過鎮上電話，與他們進行過溝通聯絡，當時一切正常。 因為前路還不明朗，所以自己也並未要求他們把虎哥三人引到這裡來。 可現在，這五個人，卻都出現在了這兒。 李追遠：「低頭！」 第七支隊伍靠近了。 潤生和譚文彬艱難地低下頭，哪怕他們全都攥緊了拳頭。 李追遠低下頭的同時，看向手中銅鏡，且開始尋找角度。 按照先前的慣例，這支隊伍會圍繞自己所在的「陰陽路客棧」轉一圈再回湖底。 自己需要計算他們的移速，避開中間唯一腳不沾地的不可目視之人。 在銅鏡里出現虎哥的身影后，李追遠閉上眼，心中計數。 睜眼快了，會看見那個「它」，自己會再次受傷；睜眼慢了，就可能錯過陰萌和林書友。 時間到了，李追遠迅速睜開眼，他從銅鏡里，看見了林書友，陰萌則因在另一側的緣故，受角度影響，被林書友遮擋住了。 而這時，林書友似是感應到了什麼，他居然睜開了眼，目露疑惑，左右茫然張望的同時，嘴巴張開，像是在說話，卻沒有聲音，但從其嘴型變化中可以看出來，他說的是： 「小遠哥？」 (本章完)
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
