第174章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第174章 「噗通！」 薛亮亮縱身一躍，如魚兒入水，跳入湖中。 入水姿勢不是最標準的，卻是最適合他的。 雙腿連續擺動，身形即刻潛底，消失無蹤。 湖底環境再複雜，也比不過長江入海口深處的暗流兇險；裡頭的死屍再多，也沒有白家鎮裡端坐在門口的白家娘娘們來得陰森詭測。 這，就是專業。 李追遠躺在岸邊，看著頭頂的繁星夜空。 少年心裡，並沒有多麼輕鬆。 因為這次的危機，幾乎榨乾了包括他自己在內的所有人，連編外人員都不算的薛亮亮，都參與了最後的收尾工作。 以前的浪花中，不是沒有人受過重傷，可從未傷得如此齊整。 林書友使用了破煞符針，陰萌身中劇毒，譚文彬用了御鬼術，潤生氣門全開，自己失血過多。 像是一條打濕的毛巾，用力對絞，將裡頭最後一滴水都擠了出來，只需再稍稍加點力，毛巾就得斷裂。 可能對於其他走江者而言，九死一生下解決危機，且團隊無一人真的死亡，已是難得的「恩賜」。 但對李追遠來講，這種慘勝下的「良」，稱得上是走江以來的最差成績。 夜空中，有一隻鳥在孤獨地盤旋。 李追遠注視了它很久。 他一直在懷疑，這一浪的強度，有些過大，甚至可以說是有些超標了。 現在，他進一步堅定了自己的看法。 但若是換一個視角， 或許， 超標的不是這一浪，而是他自己以及他的團隊。 林書友、陰萌、譚文彬以及潤生，被一個一個帶了出來。 薛亮亮不僅沒顯得多累，反而在救完人後，還在湖邊洗了洗身上的淤泥。 這耐力，這持久，確實是長期鍛鍊出來的。 所有人都被薛亮亮搬上了拖拉機，李追遠被安排在了駕駛位。 「小遠，你靠著我坐。」 「好。」 薛亮亮駕駛著拖拉機，載著全體重傷員，回村寨。 天剛蒙蒙亮時，抵達了寨子。 進村後剛來到土樓外圍，李追遠就發現自己走時布置的陣法，被人為毀掉了。 「亮亮哥，家裡進外人了。」 薛亮亮正準備熄火，聽到這話，不僅立刻收回手，還打算直接開過土樓離開。 李追遠：「他們早就發現我們了。」 少年抬起頭，頭頂上的那隻鳥，跟隨盤旋到了現在。 這一浪，可能還沒結束，因為真正的危機，又緊接著出現了。 有時候，人，會比邪祟更具危險性。 但逃跑，是沒意義的。 山路上，拖拉機跑得肯定沒鳥快。 並且，過激的舉動，反而會逼迫對方不得不採用過激的方式。 薛亮亮：「那我們怎麼辦？」 「看著辦。」李追遠扭頭看向薛亮亮，「諸葛亮的空城計。」 「小遠，你放心，我會好好配合你的。」 「亮亮哥。」 「嗯？」 「是我配合你。」 「嗯……嗯？」 「別怕，對方也很忌憚我們。」 老變婆徹底死亡時，湖面上空肯定出現了風水氣象變化，就派一隻鳥出來探查，可見其謹慎。 自己布置用來困住崔昊李仁不亂跑的陣法，很簡單很低級，對方卻依舊選擇強行破開，這也是一種謹慎表現。 因為對方完全可以巧妙化解，再儘可能地把陣法維繫原樣，試圖不讓自己發覺。 可對方沒有這麼做，完全破除陣法，也是為了怕引起自己誤會，算是坦蕩之舉。 「小遠，我要……」 「裝高手。」 「有多高？」 「亮亮哥，你盡力發揮。」 「要是裝破了呢？」 「沒關係，也就是一起死。」 薛亮亮將拖拉機熄火，坐在駕駛位，不斷深呼吸。 原以為自己只是一個「嚮導」，能參與收尾工作就已經很有參與感了，沒想到事情到後期後，自己居然還有這麼重要的戲份。 「小遠，我準備好了。」 「嗯。」 李追遠對薛亮亮很有信心。 同樣的場面，譚文彬也能裝，而且會裝得更好，但他的匠氣會很重。 薛亮亮不一樣，他本身就有那種獨特的氣質。 不僅在工作道路上，受領導喜愛提拔鋪路，更是在生活中，被白家娘娘所認可。 就連李追遠，在每次涉及到薛亮亮的事情時，都會心甘情願地幫忙跑腿，甚至還去幫他們調解夫妻矛盾。 薛亮亮將李追遠背起，推開門。 院子裡，坐著一對身穿苗服的男女。 李追遠一眼就瞧見了對方袖口間的圖騰紋路。 苗疆傳承古老，苗蠱傳承也分很多派系，絕大部分派系只是手段看起來嚇人了一點，但都比較平和，可難免會有極端派。 這二人衣著紋路，表明就是苗疆里有名的屍蠱派。 雖然他們以山里特有香料遮掩了身上的屍臭，可這種香味，魏正道在《江湖志怪錄》里亦有記載，算是一種遮掩下的刻板特徵了。 魏正道在書里還詳細介紹過苗疆屍蠱派的手法，用了一大串的負面形容詞進行批判後，最後來了句：挺有趣。 放在中原，這倆人就是地地道道的邪修。 就算是放在苗疆，誰家寨子裡的人修習他們的蠱術或者與他們有交際，附近苗寨也會聯合起來，對其群起而攻之。 在樓頂邊緣，坐著一個身穿花裙的年輕女人，女人雙腳在下面晃蕩，穿了底褲，不會走光。 在女人身邊，有好幾隻鳥在圍繞著她飛舞，對其很是親昵。 二樓樓梯口，有個中年壯漢交叉雙臂，依靠在柱子上。 壯漢毛孔粗大，肌肉虬勁，呼吸間全身肌肉隨之牽引。 樓下的這兩個屍蠱派的，和樓上的，明顯不是一夥，雖身處同一土樓中，卻在進行著對等警戒。 這時，二樓一扇屋門被推開，走出來一個老人，老人手裡正端著一個菸斗，紅光滿面。 似是聽到土樓大門被推開的聲音，他出來查看情況，只這一眼，老人的臉色隨即大變。 老人認得李追遠，李追遠也認得他。 田老頭。 既然他在這裡，意味著，趙毅來了。 「少爺，少爺！」 田老頭顧不得抽菸了，馬上回頭走向屋裡。 李追遠知道，他在演。 那隻鳥，就是樓頂那個姑娘放出來的，那個姑娘，應該是趙毅的手下。 所以，他們早就清楚自己在這裡。 接下來，將有請趙毅登場表演。 趙毅出來了。 他的情緒變化很複雜，也很漸進。 但李追遠是個天生的表演藝術家，剛剛又點評了八歲自己的表演，所以趙毅的演技，就有些略顯浮誇。 「遠哥。」 趙毅急匆匆下樓。 院子裡坐著的兩個屍蠱派人員，面色一下子變得有些凝重。 在他們看來，雖然己方人少，可也算是勢均力敵，但對方忽然來了外援，這下局面就不好掌控了。 趙毅來到李追遠面前。 李追遠輕輕拍了拍薛亮亮的肩膀。 薛亮亮轉身對著趙毅，掂了掂自己背上的少年，這是要把傷員交接。 趙毅很自然地伸出手，將李追遠背起。 「你受傷了？」 「嗯，失血過多，沒力氣了。」 「我這裡有上好的補氣血的藥。」 「給我吃。」 「行。」 趙毅將李追遠背上了二樓，上樓途中，還特意回頭看了一眼樓下門口站著的薛亮亮。 有一間屋子被單獨清理過，裡頭就兩個床褥，一個應該是趙毅的，另一個則是田老頭的。 趙毅將少年安置在自己的床褥上。 田老頭湊過來，很是關心地問道：「您沒事吧？」 李追遠反問道：「你看我現在，像是沒事的樣子麼？」 田老頭面露訕色。 趙毅推開了田老頭，對他說道：「去把我們的回氣丸拿來。」 「哎，好的少爺。」 田老頭從行囊里取出一個玉瓶，遞送了過來。 趙毅打開瓶塞，從裡頭倒出一顆藥丸。 這藥丸一出來，當即就散發出沁人的藥香。 趙毅將藥丸遞送到少年嘴邊，少年張開了嘴。 「不行。」趙毅將藥丸收起，遞給田老頭，「我遠哥現在身體太虛弱，這藥的藥性又太大，容易虛不受補，你去添水熬一下，熬成三碗取一碗再拿給他喝。」 「好的，少爺。」 田老頭拿著藥丸離開了房間。 恰逢下方，薛亮亮手指著站在二樓的壯漢徐明：「喂，傻站著幹什麼，下來幫我把傷員搬上去，白長了這麼大塊頭，眼裡一點活兒都沒有。」 徐明皺著眉，似乎不知道該如何應對。 見田老頭出來，徐明就將問詢的目光看了過來。 田老頭對其點點頭。 徐明走了下去，從拖拉機上把四個全部處於昏迷中的重傷員，搬到了二樓的另一間臥室。 薛亮亮走到二樓正在煎藥的田老頭身側，拍了拍他的肩膀：「老人家，你懂醫術？」 田老頭有些尷尬地笑笑，說道：「我這只是把藥丸化開。」 「謙虛了。」 「真不謙虛，我醫術很淺薄。」 「那你順手，幫我把他們四個也都照顧一下，你再淺薄好歹還會一些，我是壓根不懂，救人不是我的強項。」 「那是當然，都是老相識，有過淵源，不用您吩咐我們都會這般做的。」 「嗯，辛苦了。」 把所有人都扔二樓後，薛亮亮獨自走下了樓。 田老頭看著薛亮亮的背影，目光中流露出沉思。 其餘人，他們當初在石桌趙家裡都是見過的，唯有眼前這位，是第一次見。 他似是對方團隊裡的，可看其做派表現，又不太像。 同時，那種與對方接觸時所產生的莫名其妙親和感，又讓他感到心慌。 薛亮亮走到那兩個屍蠱派弟子面前，很是隨意地坐下，伸手揭開他們面前的鍋，裡頭正煮著肉粥。 「我餓了。」 兩名屍蠱派弟子，只是看著他，不發一言。 「能分我一碗熱粥吃麼，在水裡泡了這麼久，就想吃點熱乎的。」 倆人對視一眼。 這還是第一次，有人敢來吃他們的東西。 你要說他是外行，什麼都不懂的話，那還情有可原，可偏偏這人和二樓那幫人明顯認識，就不可能是圈外人。 而且，趙毅那伙人，已經讓他們十分忌憚了，剛剛的他，卻直接指揮趙毅那伙人。 至於先前搬運進來的一眾昏迷傷員……應該是他一個人出手救回來的。 「你吃吧。」 「謝謝。」 薛亮亮給自己盛了一大碗。 「那個，有筷子麼？」 女人從袖口中取出一雙筷子，筷子是灰色的，似笑非笑地看著薛亮亮。 薛亮亮毫不猶豫地伸手接過，把碗裡的肉粥攪拌一下，直接開吃。 甭管有毒沒毒，他都沒得選。 不過，這粥的味道，是真不錯。 薛亮亮問道：「這是什麼肉，好鮮美。」 男人正欲回答，卻又被薛亮亮自己打斷： 「算了，當我沒問，我不想影響自己胃口。」 「要喝酒麼？」女人問道。 薛亮亮搖搖頭：「喝酒容易誤事。」 女人：「自己釀的酒，度數很低，不醉人。」 「那我可以嘗嘗。」 女人雙手放在膝上，第三隻手，從衣服里探出，提著一個葫蘆，遞送到薛亮亮面前。 這隻手，蒼白無比，屍斑明顯，指甲處嵌著黃泥，像是一塊冰，還散發著些許白氣。 薛亮亮放下手中的碗筷，左手接過葫蘆，右手還抓住了這隻手，將其掌心攤開，看了看紋路，然後又順勢沿著手腕到手臂處，摸了摸。 「呵，不行啊，怎麼連一點溫熱都沒有。」 他的這一反應，讓男人坐直了身子。 女的則目露疑惑：「溫熱？」 薛亮亮拔出葫蘆塞，喝了一口裡面的酒，甜甜的，有點膩，但在冬天裡的大山里，喝這個很合適。 「至少得有點暖，像個活人的樣子。」 女人反問道：「死的也能變活？」 薛亮亮：「很難麼？」 女人搖搖頭：「我不知該如何去做。」 薛亮亮：「自己動腦子想想。」 女人思索後，說出了一個猜測：「活肢嫁接？」 薛亮亮嘴裡的這口酒差點噴出來，他盡力去克制避免自己露餡，但這時候越是克制就越是憋不住。 「咳咳……咳咳……」 為了避免被對方看到，他捂著嘴，抬著頭，咳嗽起來。 女人也抬頭看了看天空，這是不能被天道知曉的禁忌。 她馬上站起身，對薛亮亮一拜，誠聲道：「多謝賜教，不知該如何感謝？」 薛亮亮咳完了，放下葫蘆，端起腳下還剩下的半碗粥，說道： 「都在酒里，也都在粥里。」 女人看向男人，男人也看向女人，二人現在已經有種坐著不太合適的感覺了。 男人雙手交錯於身前，問道：「尊駕難道不知我二人身份？」 薛亮亮：「你猜我知不知道？」 男人再次問道：「既然尊駕知曉我二人身份，為何還要指點幫助我等？」 薛亮亮沉吟了一下，說道： 「看問題，不能只看表面，要以發展的目光看問題，尤其是在看待地區問題上，要尊重歷史、地理、習俗等等客觀原因，不能一桿子打死。要在深入了解的基礎上，加以引導，以期在未來，形成合力。」 有教無類？ 二人紛紛再次繃緊了身子。 等薛亮亮這一碗粥吃完後，女人起身主動接過碗，幫薛亮亮繼續打粥，男人則彎腰去添柴，總之，都在忙活，沒有再坐回去。 第二碗粥快速下肚，薛亮亮開始靜待毒發了。 如果粥里有毒，他定然是必死無疑的。 東瞅瞅西看看，也不知該說些什麼，卻又不能冷場。 見這對男女這會兒都蹲在篝火邊，他問道：「你們怎麼不坐著？」 男女對視一眼，各自回答道： 「坐久了。」 「石頭硬。」 「確實。」薛亮亮點點頭，乾脆也挪開屁股，坐在地上，與火堆距離拉近後，這熱量烤在身上就更舒服了，「對了，你們倆是一對麼？」 女人低下頭。 男人開口道：「我們，無法成婚。」 薛亮亮：「為什麼？」 女人撩起頭髮：「只有人和人，才能成婚。」 薛亮亮搖搖頭，隨手撿起一塊小木片丟入篝火里： 「格局小了。」 男人面露驚愕，女人面露驚喜。 薛亮亮想到了那個她，開口道：「就算不是人，也是能成婚的。」 聞言，男人和女人呼吸同時變得急促。 薛亮亮想到了自己那個未出世的孩子，說道： 「不僅能成婚，還能懷孕生孩子。」 撒謊才需要表演，真相則不用演繹。 只有真正經歷過的人，才能流露出如此真實的情緒質感。 這邊薛亮亮話音剛落，那邊二人竟同時轉身，以一種半跪姿的方式面朝薛亮亮： 「還請前輩教我們。」 …… 二樓，徐明不再雙臂交叉，也不再背靠柱子，而是以一種很認真的目光，看著下方院子裡的三人。 屋頂的孫燕，也不再晃動雙腿，更是讓身邊的鳥禽稍稍離開，注視著下方。 這兩個屍蠱派的人，是他們團隊這一浪的線索，他們所調查的那位歷史上的苗疆傳奇聖女，就出自這一派。 他們固然是不怕這二人，但也從未放鬆對他們的警惕。 田老頭也注視著下方這一幕，盛出一碗藥汁後，小心翼翼地端著進屋。 樓下倆屍蠱派的人，是不清楚少年這夥人身份的，可趙毅這夥人，是知道的。 再沒落的龍王家，那也是龍王家，而且是兩家合一，就算人丁稀少，可餘留下來的，都是不好招惹的存在。 就比如上次那位，自家少爺在其面前謝罪，三刀六洞，不敢含糊，甚至不敢請動家裡人去說情。 「少爺，藥化好了。」 「嗯，給我吧。」 田老頭想要俯身，對趙毅耳語。 趙毅抬起手：「有話直說，我遠哥又不是什麼外人。」 趙毅：這蠢老頭，難道忘記這傢伙耳力極好，你對我耳語再輕聲，在這少年耳畔，也如同拿著大喇叭在播放。 田老頭糾結著一張老臉，他不知該如何講出來，最後，只能憋出了一句： 「我是怕藥苦，要不要拿點糖塊來？」 趙毅瞥了他一眼，再次道：「剛你想說什麼，就直說，別藏著掖著。」 田老頭得到明確命令，開口道：「那個帶他們進來的人，好似很不一般，屍蠱派的那倆人，已經跪在他面前了。」 「哦，我知道了。」趙毅揮揮手。 田老頭一邊擦著汗一邊離開了屋子。 趙毅拿起湯匙，給李追遠餵藥，李追遠很配合地喝著。 等喝完了，李追遠笑了。 他想起了當初，阿璃給自己餵藥的場景。 那時候自己因透支而致盲，每天清晨，阿璃都會端來劉姨煎好的藥，來到床邊餵自己，還一不小心，把整碗藥，倒在了他頭上。 「遠哥，在笑什麼呢？」 「想起了以前的一些開心事。」 「是想起了曾給你餵藥的那個人吧？」 「嗯。」 趙毅站起身，走到臉盆前，洗了洗手，又拿起毛巾一邊擦著一邊往回走。 「過來時，聽到土樓里傳出求救聲，我就手欠，把陣法破開了，那倆人跟我說，這村子裡全是鬼，然後逃上山去了。」 李追遠聞言，點點頭。 趙毅是故意放他們離開的，應該也順著他們，找到了山上的那座趙君廟，也發現了那座開裂後卻空無一物的石碑。 「遠哥，是我的疏忽，我是真沒想到，你會布置一個這麼簡單的陣法，但凡陣法複雜一點，我都不敢直接破開。」 「嗯。」 「但遠哥，我是真佩服你，我順著線索緊趕慢趕來到這裡，結果還是晚了一步，這本該由你我聯手完成的這一浪，竟然被遠哥你，帶隊獨自完成了。 弄得我現在，只有給遠哥你鼓掌的份兒。 不僅湯都沒喝著，還得趕緊焦慮於下一浪。」 李追遠看著趙毅，趙毅也看著李追遠。 隨即，趙毅蹲了下來，把臉湊近，對著李追遠說道： 「屍蠱派，喜獵奇屍，雖有師門卻無山門，而且彼此間爭鋒相對、互相陰損殘殺乃是常態。 沒山門，也就沒後顧之憂，那是一夥瘋子，什麼都敢做，也什麼都不怕。 遠哥，你說接下來我要是帶著我的人人直接走了，留下他們倆，他們倆會幹什麼？ 他們倆無論幹什麼，可都和我沒有關係哦。」 說著，趙毅把臉進一步貼近，幾乎是湊到李追遠耳邊，小聲道： 「我賭下面那個，只是在裝高手。」 李追遠神色依舊平靜，淡淡說道： 「買定離手，你只有一次下注的機會。」 ——— 莫慌，白天還有一章，補今天字數。 (本章完)
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
