第109章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第109章 「萌萌，來，天黑路滑，你跟我走，哎喲！」 鄭佳怡剛說完，自己就摔了一跤。 陰萌走上前，先伸手將她攙扶起來，然後「啪」一聲，打開了自己隨身攜帶的防水強光手電。 「萌萌，還是你考慮得周到。」鄭佳怡笑著拍了拍自己的褲子。 陰萌有些無奈地看著她。 這是一個開朗善良、堅強明事的女孩，同時長得還挺好看。 來時路上，她嘴巴不是在「嘰嘰喳喳」的聊天說話就是在「呵呵」的笑著，把陰萌耳朵都聽累了，卻並不反感。 在陰萌目前為止的人生中，過去她在看棺材鋪，來南通後身邊雖然有了夥伴，卻一直沒有一個真正意義上的「閨蜜」角色。 鄭佳怡倒是很符合這一定位。 陰萌覺得，以後自己應該會經常和她來往。 當然，前提是她能活著離開這裡。 小遠分析過，吳胖子為人太過圓滑市儈，這樣的人很難快速交到真朋友，而且其身為輔導員的身份，也沒什麼能拿出來與「羅工學生」進行利益交換的。 因此，吳胖子這條線缺少一個具備觸發力的人物，譚文彬提到了吳胖子的漂亮對象，小遠就順勢對其形象進行了預測補充。 陰萌發現，小遠的猜測，幾乎全中。 不過，陰萌並未因此覺得這是小遠的神機妙算，少年的聰明體現在很多方面，不差這一個。 陰萌大概捕捉到這一思路，小遠這是用逆推的方式，「塑造」出一個能打動他們團隊的一個形象。 譚文彬會吃這一套，自己……也吃這一套。 「萌萌，我大伯家就在前面，很近吧，他家就住鎮頭，嘿嘿。」 許是陰萌在醫院病房裡的表現給了女孩極大安全感，她現在心情很輕鬆，認為只要回到老家，找到根頭，那自己父母的病就能徹底解決。 「砰砰砰。」 鄭佳怡開始敲門。 「吱呀……」 剛被敲響，門就被打開了，仿佛這個人，就一直站在門後面。 鄭佳怡被嚇得一哆嗦，往台階下退了幾步。 陰萌則將手電往上照，是一個婦人，穿著泛黃且不是很合體的白襯衫。 「大伯母，是我，佳怡。」 「佳怡啊……」婦人抬起手遮擋燈光。 陰萌將手電關閉。 「進屋吧，佳怡。」 婦人轉身，往裡走，她腳下穿的是塑料拖鞋，走路時會發出「沙沙」的摩擦聲。 屋內黑漆漆的，婦人將二人領進了廳堂。 廳堂內有張大桌子，但上面擺了雜物，繼續往裡是廚房，那裡擺著小桌椅，一家人平時都在廚房那裡吃飯，廳堂大桌子只有招待很多客人時才會使用。 有木質台階，貼著一側牆壁向上，樓上是臥室。 婦人拿出火柴，「咔嚓」一聲，將蠟燭點燃，廳堂里出現了幽幽的光火，反而將她的臉映照得更加昏暗。 「佳怡，你爸媽呢。」 「我爸媽沒來，這次是我一個人回來的，大伯母，我想在你家這裡住幾天。」 「好，住吧。」 來時路上，陰萌對鄭佳怡吩咐過，她父母的病根需要慢慢調查，不能心急，鄭佳怡不是很理解，但選擇聽從專業的中醫。 婦人將蠟燭挪向陰萌，問道：「她是誰？」 「她是我朋友，叫萌萌，和我一起來的。」 陰萌點頭道：「阿姨好。」 「你好。」隨即，婦人又將蠟燭挪回，「佳怡，吃飯了麼？」 「我們路上吃過了，現在不餓，大伯母，你上去休息吧。」 「我帶你們上去。」 婦人端著蠟燭，走上樓梯。 鄭佳怡和陰萌跟在後面。 木質的樓梯，不斷發出脆響，有幾節踩上去時明顯出現了鬆動，應該是很久都沒維護了。 來到二樓，經過主臥時，有一個男人的聲音從裡面傳來： 「誰來了啊？」 大伯母：「佳怡來了。」 「二弟他們來了麼？」 「沒來。」 鄭佳怡喊道：「大伯，我帶朋友回老家住幾天散散心。」 「好，吃飯了麼？」 「吃了。」 「嗯，早點休息。」 屋裡的聲音結束了。 陰萌豎起耳朵仔細聽著，先前聲音傳出時，就幾乎是貼著臥室門。 現在，也沒聽到對方從門口往床那邊走的動靜。 是因為沒穿鞋赤著腳麼？ 可這地板，哪怕是赤腳，也會踩出聲音才對。 陰萌心裡只有狐疑，卻無法斷定，可惜了，要是自己有小遠那般敏銳的聽力就好了。 婦人繼續端著蠟燭，領著二人往裡走。 中途經過一間臥室時，依舊是貼著門傳出聲音：「是佳怡妹妹麼？」 「嗯，大強哥，是我。」 對話結束，似乎只是為了對話而對話。 婦人將她們領到客房前，推開門後，將蠟燭放在了屋內桌上：「家裡電線燒壞了，沒來得及修，晚上起夜用蠟燭。」 「好的，大伯母。」 「早點休息。」 婦人往外走去。 陰萌放下背包後，緩步退到房間門口，這個角度，借著稀疏月光，能看見婦人走到主臥門前的模糊身影。 就在其即將開門時，婦人的身體忽然扭動回頭看向這裡，月光將其眼眸照出了些許光澤。 陰萌挪開視線，伸手關上門。 自己將門關閉的剎那，那邊也傳出了開門和關門聲。 陰萌看向鄭佳怡，問道：「你大伯母一直這樣麼？」 「嗯，我記憶里，大伯家好像都是這樣，我媽爸來也是一樣的態度。」 「你大伯家就一個兒子？」 「對，就是大強哥，比我大五歲。」 「沒結婚麼？」 「沒有。萌萌，你先坐會兒，我去樓下打點水上來，我們隨便洗洗就睡吧，抱歉，現在太晚了，條件有限，今天洗不了澡了。」 「你坐在這兒，我去打水。」 「還是我去吧，要是灶台熱水瓶那兒沒水，就得去院子裡打井水。」 「我在農村生活的時間比你多，你待著，別動。」 「蠟燭，你帶上。」 「不用，我有手電筒。」 陰萌打開門，往外走，經過鄭大強的臥室門口時，她略微停了一下，沒聽到什麼動靜，經過那對夫妻臥室時，也是毫無聲響。 順著樓梯走下樓，陰萌先來到廚房，廚房下方凹槽里，擺著四個熱水瓶，兩個紅的兩個綠的。 正常來說，鄉下家庭會根據自己家每日用水情況來燒水，新燒的水用來喝，第二天的溫水用來洗用。 陰萌提了提那幾個熱水瓶，前三個都是空的，最後一個是實的，有重量，但有些過分重了。 拔出塞子，裡頭發出「吱吱吱」的聲音，很多隻老鼠從裡面竄出，陰萌馬上將塞子塞回去。 至於先前跑出來的老鼠，這會兒已經不知道竄哪兒去了。 陰萌將熱水瓶側過來，下方沒破損，這就證明裡頭的老鼠都是被人為抓進去的，抓老鼠是要做什麼？ 灶台早就冷了，陰萌抱著試試看的態度，揭開了兩個大鍋中間的小鍋蓋，裡頭有水，卻也是涼的。 她拿起一個大塑料盆，走到院子井口邊，將鐵皮桶丟入，讓其浸沒後往上拉時，似是聽到了樓上的聲音。 二樓房間布局，夫妻臥室與鄭大強的臥室都是朝陽的，也就是面對這院子，自己和鄭佳怡住的客臥則是背陰。 也就是說，自己現在能看見的二樓兩處窗戶後面，就是這對夫妻和其兒子的房間。 陰萌不動聲色地將第一桶水打上來，倒入盆內，再次將鐵皮桶丟入時，陰萌打開了手電筒，照射向二樓窗戶。 右側窗戶後頭，照射出了兩道人影，左側窗戶後頭，則是一道人影。 等手電筒燈光再回拉重新照過來時，三道人影又都不見了。 但陰萌確定，剛剛自己不可能眼花，先前自己打水時，鄭大強和其父母，都各自站在房間的窗戶後頭，而且是緊貼著窗戶站著。 要是擱以往，這樣的房子自己是不會住的。 要是小遠在這裡帶隊，依照小遠的性格，他可能會直接下令讓自己和潤生衝上樓，把那三位全都抓出來，看看他們到底是怎麼回事。 可現在，她不能這樣，因為這次她的任務是把這條線索線給推完，所以不能做出太過出格的舉動。 打完水，提著盆，陰萌重新走上二樓。 在這裡，還有通往三樓的樓梯，應該是閣樓。 她沒上去看看，而是回到自己房間，推開門，鄭佳怡靠著床坐著，閉著眼不停點著頭。 趕了這麼久的路，她既累又困。 「啊，你回來了。」鄭佳怡起身走了過來。 「就坐那兒吧，洗洗。」 陰萌從自己登山包里拿出了幾瓶礦泉水和毛巾。 「萌萌，你是喜歡遠足麼？我看你背包里的東西，好豐富。」 「嗯。」 「我看它好像很沉的樣子，裡頭還裝著什麼？」 「一些書和一些工具。」 主要是撈屍器具。 兩個女孩簡單洗了洗，就躺上了床，鄭佳怡睡裡面，陰萌睡外面。 屋子裡有點發霉的味道，床褥也是一樣，但勉強還能蓋。 「萌萌，你老家哪裡的啊？」 「四川的。」 「蓉城好玩不？」 「我家距離山城更近。」 「怪不得你皮膚這麼好，這麼白還這麼光滑。」鄭佳怡伸手，抱著陰萌的手臂摸了摸，「我好羨慕。」 「你也不差。」 「比你差多了，對了，你有對象麼？」 「沒有。」 「為什麼不找一個？」 「還沒這個打算。」陰萌扭頭看向鄭佳怡，問道，「你喜歡你的對象麼？」 「喜歡啊，他人真的很好，胖胖的，好可愛。」 「好吧。」 「而且，他也很有事業心啊，留校機會很難的，他爭取到了，他還說以後會繼續努力。 我們倆在金陵，都只能算是普通家庭，我這個人喜歡小動物，又喜歡小孩，會做很多在很多人眼裡沒意義的事。 他願意看我去做這些，他很包容我，我是打算以後和他結婚的，因為一個家庭，有一個這樣的我了，另一個就得更辛苦更努力。」 「呵呵。」 「萌萌，你笑什麼？」 「你還想得很清楚。」 「那你呢，你喜歡什麼樣的男的？」 「沒考慮過這個。」 「那你平時經常接觸哪些人嘛，有沒有發展的機會？」 「不聊了，睡吧，明天我們會比較忙的，得去你家祖墳看看，還得……在這個家裡檢查一下，爭取早點找到你爸媽的病根。」 除此之外，陰萌還打算等天亮後，去詢問一下薛亮亮家的住處，小遠和潤生應該早就到了。 鄭佳怡說睡就睡著了，她像是小貓一樣，依偎在陰萌身側。 陰萌也閉上了眼。 但沒多久，她的眼睛就再次睜開，她有一種刺撓的感覺，沒辦法去具體形容，卻有點不舒服。 躺在床上，目光在四周逡巡，最後，將目光落在房間門上。 木質屋子本就容易開裂，要是不定期修繕，那各處的縫隙就會越來越大。 房間門和旁邊牆壁之間的間隙，就很大。 陰萌一邊保持呼吸的平穩一邊將手探向放在身邊的手電筒。 「啪！」 手電筒打開，對著房間門照去。 兩個反光的圓球出現，然後快速消失。 這意味著，剛剛門口站著一個人，側傾著身子，讓雙眼可以透過門縫，對房間內，進行著偷窺！ …… 「不是，胡哥，你到底認不認識她家啊？」 汽車只能停在主街，開不進兩側巷子。 二人下車後，就鑽進一條巷子，走著走著，就又出來了。 好，第一次，譚文彬覺得你胡一偉認錯了路，這很正常，畢竟黑燈瞎火的。 但第二次、第三次、第四次……他都跟著胡一偉在這麼多條巷子裡，轉了快倆鐘頭了，還沒找到胡一偉前妻曾苗苗的家！ 胡一偉很是歉意道：「其實，我這些年，就來過她家一次。」 「就來過一次？」 「她父母走得早，家裡有個奶奶，還有個姐姐。她姐姐本來結婚了，但婚後沒多久丈夫就死了。 她上大學時勤工儉學，過得比較辛苦。 我們結婚辦酒席時，她家裡親戚就沒來。 婚後第一年，假期時，還是被我爸媽催促說不去看看她家裡人不合規矩，我才和她一起回了趟她老家，也就是這裡。 她奶奶不喜歡說話，她那個姐姐，也比較冷淡，我們在這裡就留了一晚，第二天就回去了。 再之後，我們就再沒回過這裡，每次我主動提起時，都是她拒絕的。」 「那你就沒想過，她既然和家裡不親，為什麼又忽然要辭了金陵的工作回老家，還相親結婚？」 「現在我是覺得奇怪了，但當時，我腦子裡很亂，真的想不了這麼多，全是被她拋棄的打擊和失落。」 「胡哥，你要清醒一點，真的，人生路還很漫長，回頭看時，這些都不算事兒了。」 「謝謝你，兄弟，幸好這會兒還有你在我身邊。」 「胡哥，你還是繼續找她家吧。」 「要不，我們回車裡對付一宿，等天亮了街上有人後，再找人問問？」 「來都來了，繼續找唄，反正都找了這麼久了，往剩下的地方再走走看看。」 「我是怕把兄弟你累著。」 「沒事，這不算什麼。」 譚文彬不怕累，怕的是趕不上進度。 他天亮後還得去找薛亮亮家，找到小遠哥，要是大家開碰頭會時，自己還沒找到目標處，那成績就太難看了。 終於，再鑽進一條巷子時，胡一偉激動地說道：「找到了，就是這家！」 「你確定？」 「沒錯，就是這家，你看這台階上的缺口沒有，就是我那次和她一起回來，我尷尬的一個人在外頭抽菸時，用鞋底不停踹出來的。」 「你還真挺有先見之明。」 「那現在……」 「敲門唄。」 「可是，這麼晚了，她們應該都休息了。」 「不是你說要直接來找她麼，別慫。」 「好，不慫。」胡一偉深吸一口氣，伸手去敲門，結果一敲，門就自己開了，壓根就沒上門閂。 「這……」 「進去。」譚文彬推了胡一偉一把。 走進來後，胡一偉喊道：「苗苗，曾苗苗，苗苗！」 不一會兒，一樓傳來房間門打開聲，一個穿著白色背心，肩披一件長衫的女人走了出來。 她個頭很高，體態略豐滿，年紀在三十五左右。 她肯定不是曾苗苗，而是曾苗苗的那位姐姐。 「一偉？」 「是我，茵姐，我來找苗苗，她在家吧？」 曾苗苗的姐姐叫曾茵茵。 「苗苗已經睡了。」 「茵姐，幫我叫苗苗起來吧，有些話，我想和她說清楚。」 「你們已經離婚了。」 「我知道我們已經離婚了，但我還是得把一些事問清楚，要不然我不甘心。」 「你走吧，苗苗不想見你的。」 「茵姐，求求你，讓我見見苗苗，苗苗！苗苗！苗苗！」 這時，二樓傳來老太太的罵聲： 「瞎嚷嚷什麼，別驚擾了鄰居，先住下來，有什麼事天亮後再說，再嚷嚷，老婆子我就喊街坊四鄰，把你給打殺出去！」 胡一偉看向譚文彬。 譚文彬看出來，他又慫了。 「行吧，那就先住下來，明天說。」譚文彬覺得自己已經完成初步目標了，那就不用太著急。 「好，好吧。」胡一偉趕忙點頭同意。 曾茵茵指了指一樓對面屋子：「睡那間屋吧，有床鋪，不准上二樓。」 「好。」 曾茵茵走回自己房間。 胡一偉和譚文彬走到那間房門口，推開門，裡頭倒是挺乾淨，老式床，有蚊帳，足夠大，擠得下倆男人。 「彬彬，睡吧，今天真的是辛苦你了，為我的事跑這麼遠，等回金陵後，我好好請你吃頓飯。」 「兄弟間，不講這些。我去井口邊沖個腳。」 「那我也去。」 二人又走出房間，來到院子井口邊，這棟屋子的院子和一樓廳堂都很小，這是因為在一樓開了兩個房間，擠占了位置。 譚文彬彎腰去揭井口上的蓋子，發現上面被用鐵皮焊住了，這井，壓根就不能用。 「胡哥，你去廚房裡看看，有沒有熱水瓶之類的。」 「這不合適吧……」 「有什麼不合適的，前夫哥也是哥麼。」 「我……」 「行了行了，你回屋吧，我去找。倆大老爺們兒趕了一天的路，不洗個腳晚上睡覺不得把自個兒熏死。」 胡一偉點頭，回了房間。 譚文彬則穿過廳堂，來到廚房，一進廚房，就被擺在這裡的一座黑色棺材嚇了一跳。 「哦豁！」 廚房裡是土灶供灶王爺的地方，正常人家就算家裡要停棺，也不會擺在這兒。 譚文彬稍微觀察了一下，發現這棺材有點年紀了，而且沒上棺材釘，且棺材蓋接觸位置，有明顯的劃痕，也沒灰塵。 這意味著，這個棺材蓋經常會被打開。 他嗅了嗅鼻子，沒聞到屍臭味，而且棺材地上也看見了一些米糠，意味著這家人是把這口棺材當儲糧櫃用了。 但譚文彬還是沒有擅自開棺再檢查一下。 因為按照小遠哥的逆推思維再結合自己的現實情況，他是不可能和胡一偉這樣的人真正交上朋友，至少短時間內不可能。 所以能「觸動」自己的，大概只有是范樹林，而范樹林來「觸動」自己的先決條件，就是原本的胡一偉在一個月後來這裡出事了。 問題，不一定在這棟屋裡，但這棟屋裡，有發生問題的概率。 提了一個熱水瓶，譚文彬往回走，經過向上的樓梯時，抬頭向上看去。 樓梯通往二樓的位置，居然還有一扇門，那扇門現在閉合著。 這是什麼奇怪設計。 奶奶和離婚回家的小孫女睡二樓，大孫女一個人睡樓下，中間還有一扇門。 算了，明天跟小遠哥匯報去。 譚文彬回到房間，把門上閂。 熱水瓶里的水是溫的，二人洗了腳後，就躺床上開始睡覺。 胡一偉開了一天的車，先睡著了，開始磨牙。 譚文彬倒是不覺得吵，畢竟過去他和潤生一起睡李大爺家一樓時，每晚都和潤生比拼誰的呼嚕聲更大。 漸漸的壯壯也睡著了。 睡著睡著，壯壯就覺得眼睛有些發癢，像是有一層又一層的蜘蛛網附著在了上面，很黏人。 他抬起手，開始抓撓。 就在這時，外頭傳來了腳步聲。 譚文彬馬上放下雙手，一動不動。 腳步聲由遠及近，讓譚文彬詫異的是，對方先前還在屋外，現在已經快走到床邊了，可房間門是關著的，自己還上了閂。 難道，自己走陰了？ 不是提前至少一個月的麼，這就開始出問題了？ 譚文彬心裡有些慌，近期，大家都接受了特訓，可和另兩位不同的是，他的培訓是在嘴上。 要是有實體的死倒，他還能拿起黃河鏟斗一斗，可這種莫名其妙的玩意兒，他是真沒什麼辦法，倒是自書上看到過一些笨辦法流程，但那得開供桌擺壇，不實用啊。 因此，他只能再次祭出小遠哥教自己的遇到邪祟時的保命手段，心中默念：我看不見你，我看不見你…… 很快，床尾傳來了動靜，像是有人爬上了床。 譚文彬感覺自己右腳位置傳來涼意，然後涼意不斷上移，到小腿，到大腿，到小腹，到胸口…… 要是接下來要到自己脖子的話，譚文彬肯定會睜眼不裝了，他兜里可還放著破煞符呢，大不了拼了！ 但對方並沒有去摸向自己脖子，而是將手放在自己右肩處。 右肩一片冰涼，對方似乎想要自己起來。 但自己就是不起來繼續「睡覺」。 然而，自己沒動，可自己身邊躺著的胡一偉卻動了，從動靜里可以察覺到，他坐起身，下了床，然後光著腳沒穿鞋，向外走。 「咔嚓……」門閂被打開的聲音。 「嗯？」接下來，譚文彬的意識出現了一陣眩暈，然後整個人產生了「快速上浮」的錯覺。 他猛地睜開眼，剛剛像是做了一場夢。 眼眶周圍的刺撓感消失，扭頭一看，旁邊的胡一偉不見了。 他趕忙下床穿鞋，走到房間門口，門閂被拉開，門只是虛掩著。 「嘶……」 思考了一下，譚文彬還是覺得應該偷偷出去瞧瞧到底發生了什麼事，他是來推線索的，得挖掘出東西去和小遠哥匯報，可不能一味地當縮頭烏龜，必要的風險，還是要冒的。 將門輕輕再拉開一點，然後小心翼翼地走出去。 來到廳堂，沒發現什麼異常。 譚文彬想到了廚房裡的那口棺材，可正當他打算躡手躡腳地再去廚房看看時，卻聽到了來自曾茵茵房間裡壓抑動靜。 嗯？ 譚文彬踮著腳，一步一步來到曾茵茵房門前。 距離近了，裡頭的聲音也就更清晰了，是男女間有節奏的悶哼聲。 屋內沒開燈，但今晚天氣不錯，所以月光很足，月光從窗戶處透入，也給屋子裡帶來些許能見度。 譚文彬將眼睛湊到門縫邊，向里看見，這個位置恰好能看見房間裡的床。 兩具身體，正錯迭在一起，做著最原始的運動。 但這種事，光靠一方肯定完不成，女的應該是曾茵茵，那男的難道是……胡一偉？ 他當然清楚胡一偉不是惱羞成怒到要拿自己大姨子當報復對象，剛剛分明是有髒東西進了房間，把胡一偉「喊」出去了。 而且很可能，那個髒東西原本是想喊自己的。 如果自己不會走陰，沒辦法抵得住，那豈不是說，現在床上的那個男的，就會變成自己了？ 這時，屋子裡的節奏變得高亢起來，男女的喘息聲夾雜著一些說話聲，也更大了。 男女互相喊著對方名字的同時，還夾雜有街頭混混打架時才會飆出來的髒話。 如同兩位決鬥者，經過試探到鏖戰後，進入了刺刀見紅的關鍵時刻。 而且，雙方說的都是一樣的方言。 胡一偉只來過這裡一次，而且那次大部分時間還站在外頭，與台階較勁，哪可能學會本地方言。 「啊~」 「啊~」 屋內同時傳來兩道結束音。 譚文彬默默地離開這裡，往回走，他剛進屋把門帶上，對門房間就傳來開門的聲音。 譚文彬馬上上床，裝作睡覺的樣子。 他的眼睛，又出現了先前的刺撓感，像是又有什麼玩意兒黏上了，這是又要走陰的趨勢。 門被推開的動靜傳來，緊接著是上門閂的聲音。 然後，譚文彬感知到身側有人躺下。 隨即，是漸行漸遠的腳步聲。 但譚文彬沒有睜開眼，依舊躺著沒動。 心裡數數計算時間，一分鐘，五分鐘，十分鐘……半小時。 當譚文彬覺得可以睜開眼時查看一下胡一偉情況時，屋內又傳來了腳步聲。 剎那間，他只覺得後背一陣發涼，媽的，那髒東西還沒走！ 受到驚嚇後，腦子反而更清醒了。 是啊，髒東西要是走了，自己走陰會結束的，只要自己走陰狀態還在，就意味著髒東西還在附近。 譚文彬繼續撐著。 可問題是，他的走陰沒辦法維繫太久，而且對他的消耗很大，起初他還能有意識在裝睡，但很快，他就因精神過度透支，真的昏迷了過去。 等醒來時，天已經大亮了。 陽光透過窗戶和房間縫隙照射進來，帶來極大的安全感。 「嘶……頭好疼。」 譚文彬一邊揉著額頭一邊坐起身，他現在終於理解當初小遠哥透支到瞎時到底有多恐怖了，自己這才哪兒到哪兒啊，就已如此痛苦。 胡一偉居然還沒醒，依舊躺在自己身側。 譚文彬低頭看向他，只見胡一偉眼眶發黑，眼袋極為嚴重，嘴唇發白，整個人看起來，無比憔悴。 等再將目光往下時，譚文彬不由瞪大了眼睛：只見胡一偉的褲襠處，一片殷紅！ 他趕忙推動胡一偉，胡一偉被推了幾下後，側過身，一邊繼續磨牙一邊說起了夢話： 「苗苗，苗苗，呵呵，你真好，我的苗苗……」 譚文彬舒了口氣，看來只是透支了，但沒生命危險。 「苗苗，我愛你，你別離開我，別離開我……」 譚文彬搖搖頭，這都要被榨乾了，還做春夢呢。 這時，外面傳來腳步聲，譚文彬馬上翻身下床，來到自己登山包旁打開一側拉鏈，黃河鏟的鏟柄就在這裡。 門被推開，曾茵茵站在門口，她看了一眼躺在床上的胡一偉，又看向了站在那裡的譚文彬，問道： 「你不餓麼？」 「不餓，不餓。」 「但我已經把飯做好了，還是來吃吧。」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
