第229章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第229章 白鶴童子沒有選擇被動地站在祭壇下進行防禦，而是雙手高舉三叉戟，主動刺了上去。 守門真君身形微側，左邊翅膀橫於身前，打算防禦的同時再穿一個錯身，他現在無意做過多牽扯，眼裡只有自己被封印的法器。 因為他已經意識到了，雖然自己依舊占據著絕對優勢，可遲遲無法破局，再讓這個局面繼續耽擱下去，隱隱有種不妙的感覺。 「咔！」 白鶴童子左手所握的三叉戟斷裂了。 一是翅膀的防禦強度太高，二是童子與林書友近期實力提升，兩種原因共同導致阿友當初去金陵上大學時就帶著的武器，壽終正寢。 然而，即將錯身而去的守門真君身形卻在此時一滯。 他低下頭，撤開遮蔽於身前的翅膀。 胸口處，插著一把三叉戟。 這把三叉戟很快就化作青煙消散，可留下的傷口卻是貨真價實，黑色濃稠的鮮血，自傷口處不斷流出。 他，受傷了。 或許，只有同一類的存在，才能更熟悉彼此，知道該如何做，才能真正傷到他。 真君的眼眸中，怒火正在燃燒。 可仍未去對童子進行反擊，依舊向祭壇飛去。 白鶴童子豎瞳一凝，貼身上前，準備阻攔。 少年的聲音在童子心底響起：「不必阻攔，蓄勢下一擊。」 童子的速度一緩，雙手虛握，兩把三叉戟再次凝聚。 李追遠從側面跳下了祭壇。 守門真君根本沒去管那少年，而是直接來到一座被貼著符紙的石墩前，單手對其拍下去。 「嗡！」 預想中石墩裂開，法器浮現的場景並未出現。 率先映入眼帘的，是一片刺目的白。 許是壓根就未曾預料，那少年不僅在第一時間封印了石墩，而且還在這麼短時間於石墩下布置好了陣法。 守門真君這次連翅膀都來不及壓下來，整個人被白光自祭壇上掀了下去。 當他還在半空中時，白鶴童子就臨身了，兩把三叉戟再度刺了過去。 守門真君喉嚨里發出低吼，身體一扭，一拳狼狠砸了過來。 童子將兩把三叉戟交叉，刺入真君揮舞拳頭的手臂，隨即雙手下滑，扣住對方胳膊。 拳勁剛猛，但大部分力道都被童子卸掉了，不僅如此，童子還進一步上前， 右手再次凝聚出一把三叉戟，打算對看對方腦袋刺下去。 「退！」 少年的警告自心底傳出。 不警告不行，童子上頭了。 童子主動散去攻勢，雙腳在真君身上一端，整個人借力倒飛出去。 下一刻，真君背後的兩雙翅膀快速閉合，如同一隻大蚌，差點就將童子關合進去。 「去死。」 真君兩翅再度展開，欲行攻擊。 「砰！」 潤生的鏟子，在此時降臨，重重地砸了其背後翅膀上， 真君身體向前一晃，震驚地回過頭，不理解，為什麼這傢伙的攻擊力道，一次比一次強勁。 可等他準備轉身去尋潤生時，怨嬰的兒歌聲再度響起，鬼打牆再度出現。 「吼！」 吼叫聲中，被混淆的感知恢復，可潤生也借著這一機會後撤了一段距離，蓄力起下一擊。 而白鶴童子再一次進逼，的三叉戟術法虛影，可以破開真君翅膀防禦，每次上前，都能給真君身上多添一筆。 李追遠舒了口氣，積木的地基已經搭建完畢。 接下來的戰鬥模式，就是復刻上面的輪迴。 潤生攻擊時，童子預備；童子攻擊時，潤生蓄力。 中間適時加入譚文彬的迷惑性小術法，只為調控一下節奏。 陰萌的毒罐這會兒不適合再丟了，容易污染己方優勢戰場。 不過她的皮鞭沒有閒著，不斷揮出，只為給童子和譚文彬借力調整戰術位置。 她是不敢給潤生遞鞭子的，因為潤生太沉，蠻力太重，她拉不動，再者潤生還處於蓄勢疊浪階段，也不可能這會兒去卸力。 最閒的，反而是李追遠。 他發現自己現在真的什麼都不用做，要是做了，不僅不會錦上添花，反而會打亂已有的節奏。 守門真君不是沒想著朝看起來弱一點的目標下手，如果開場這麼做確實有很大機會先殺一兩個，但現在，每每他有這種企圖時，都會被少年提前察覺，圍攻的節奏也就隨之加快，將其壓制回去。 有了紅線連接後，團隊配合度提升到了一個相當絲滑層次，而這，也是李追遠一直追求的效果。 團隊就該有個團隊樣，就該把這種以多欺少占便宜的感覺給釋放出來，不能只有一兩個人悶頭狂干，其餘人當配件或啦啦隊。 守門真君屈的怒吼不斷發出，如果可以重來，一定會在甦醒的第一時間將石墩里的法器拿出，然後不惜一切代價，將現在那個看起來無所事事的少年殺死！ 別看那少年現在站在戰場之外好像什麼都沒幹，但每次心裡生出其它念頭想要改變當下局面時，少年的眼神就會立刻發生變化，隨即圍攻自己的人也即刻更改布置。 潤生的勢疊得越來越高，現在，他每一鏟子揮下來時，真君已經不敢像先前那樣靠翅膀純擋了，得主動避開。 可就算一擊落空，潤生都會迅速貼身，一定要尋到一個發力點，將這口氣的力量結結實實打出去，他才會後退。 為此，潤生不惜和真君對了幾拳，挨了幾腳，哪怕每次都加重了身上的傷勢，讓自己鮮血流出得更多，但下一次，潤生的氣勢依舊能再抬高一層。 面對這樣的一種對手，絕對是讓人絕望的，因為你無法判斷出，他的極限到底在哪裡，他就像是不知疲倦的海浪，對著沙灘礁石一次又一次地沖刷。 總之，要麼你有絕對實力一擊碾碎他，要麼有方法可以中斷他，否則，你註定會被他給耗死。 這大概，就是秦叔真正實力下給人的感覺吧。 當初崇明島下的白家鎮面對這樣的秦叔時，大概也是一樣的絕望。 一人即是千軍萬馬，可以單挑一座勢力。 或許，還真得感謝這位守門真君，他提供了一個極為合適的模版，既強又不超標，簡直是潤生的完美磨刀石。 同時，李追遠還注意到了，童子打了很久後，才抽空在頭頂插上三根問路香，這意味著每一階段的時間，延長了很多。 這是因為童子以前就將不少神力餘留在了林書友體內，再加上李追遠強勢分出一半禮包給了阿友，這使得阿友體內有著大量神力富餘，可以供童子降臨後抽取使用，等於有了備用油箱後，續航能力得到加強。 陰萌在笑，左右手，兩根皮鞭，舞得很開心。 以前，她只是個戰場毒爆者； 現在，她是戰場調度者。 她已經決定，等這一浪回去後，把鞭法再好好磨礪一下，另外就是皮鞭得加長。 果然，潤生說得沒錯，小遠腦子好聽小遠的就行，擱過去，她都沒料到自己有一天能幹這種活兒。 可以說，除了守門真君很痛苦外，整個團隊都在這一階段磨合提升得更加純熟。 李追遠雖然未直接插手戰局，但也不是什麼都沒做，少年的雙手一直負在身後，不斷掐印。 兩側總共八座石像，不時微微顫抖。 只是這種幅度的動靜，在如此熱鬧的局面下，壓根不值一提。 一段長時間拉鋸戰後，將要進入此消彼長期了。 而往往這個時候，最容易生變，一些原本不捨得使出的底牌，將被迫放出。 「放緩節奏，不要過度壓迫，收一收！」 少年的聲音在同伴心底出現，及時澆上一盆涼水。 果然，守門真君忽然跪伏下來，將雙翅覆於全身，內部當即傳出劇烈刺耳的骨骼摩擦聲。 當他再次張開雙翅站起身時，整個人的體格，比先前膨脹了一倍。 同時，雙翅上的外皮徹底脫落，一根根翅骨「刷」的一聲，齊齊刺入這龐大身軀里，補充了內部架構，將整個人重新協調支撐。 變化的是體格，其皮膚因為這種撐大，變得薄弱透明。 一團紅色的火球在其腹部燃起，火光透過身軀，打在整座廟裡。 剎那間，這座廟宇內的壓抑陰森氛圍被一掃而空，取而代之的是一種神聖威嚴。 那團火，是他的神力本源。 嚴格意義來說，現如今的白鶴童子以及增損二將，他們都處於這種狀態，只有本源神力，並無肉身。 每次感應到戰童起品時，們就會分出一部分神力降臨，附著到戰童身上去斬妖除魔。 有付出，就有回報，消耗部分本源神力，換來功德進一步充實，本質上，這其實是一種買賣，有本錢有收益。 而官將首大人普遍不把戰童當人看，隨意使用消耗他們身體的行為，也是為了壓縮成本。 然而，守門真君所代表的這段傳承，早已淹沒於歷史長河中，沉寂於海底， 世上再無戰童向其起點。 這也就意味著，他所保留的這點本源，只能消耗，不能補充。 將自己石化封存，也是為了呵護保存這點本源火種，不至於徹底湮滅。 現在，顧不得其它了。 李追遠仔細觀察著那團紅色火焰，以當下視角看，守門真君不是傳統意義上的陰神，他有肉身，但他又不是戰童。 再結合這裡另外八尊石像都姓姚，不難猜出，當初這一陰神大人的戰童傳承，只局限於一家內部。所以，這位守門真君應該也姓姚，大概率是這一家地位最尊崇年歲也最大的先祖。 這和如今的官將首和八家將這類傳承截然不同，雖然一座廟宇里難免會出現親族傳承某一姓某一家成員比例比較大，但廟和廟之間是相對獨立的，誰家都可以請陰神大人們下來。 過去的「陰神大人」是族長有肉身，現在的陰神大人是昔日的鬼王，不僅不存在肉身，還早已了斷俗塵羈絆。 過去的是家族傳承，現在是廟宇傳承。 過去的天花板很明顯，現在的陰神上限和實力明顯更高。 變化很大，但若是站在這一生態位的最高者位置往下看，這些變化，無一不是在削去中間的權力，加強自身垂直管理能力。 李追遠現在不禁懷疑，這牌匾上的「地藏庵」，真是假的麼？ 如果這裡是真的，那就意味著八家將和官將首這類陰神傳承體系，並不是出現時間較晚年代不夠久遠，而是在歷史上，曾被重新打斷糾正過。 那麼又是誰，洗的牌。 「爾等—死罪！」 沉悶的聲音，在廟宇內迴蕩，光是這個，就震得人耳膜生疼。 守門真君雙眸腥紅，現在迫切地想要大殺特殺，將這些先前圍著自己壓制自己這麼長時間的蟻，全部踩死！ 潤生和白鶴童子等待著少年的命令，他們也有壓箱底的牌可以用，也有信心，可以在使用後，把先前的壓制節奏重新找回。 只是，李追遠並未下達這樣的命令。 能將守門真君逼到這一步，李追遠已經很滿意了，再往上填，追加成本，就要虧了。 李追遠將藏於身後的雙手置於身前，十指交叉，向上一拱。 「咔唻——咔嘹—咔嗦一連串的石頭剝落聲傳出，那八座姚家戰童石雕全部脫落，露出了封存於內的屍體。 前期準備工作，李追遠先前早已完成。 以他現如今的能力，一口氣控制八具傀儡去戰鬥，實在是有些勉強，真這麼搞，那自己肯定又得眼睛流血透支，而且成效也會很低。 不過，如果只是操控他們八個做一些簡單基礎的動作，那問題還是不大的。 李追遠現在想要嘗試一下，以《地藏菩薩經》來指引催動自己的愧儡起亂。 要是能起亂成功，就說明這段理沒於海底的傳承，與如今的官將首之間，有著必然的聯繫！ 八具姚家人傀儡，全部左手攤開，右手握拳，抬腳，一！ 一切，都發生得非常快，守門真君這邊剛拿出底牌，動用起神力本源，另一邊石像就已脫落，集體起戰！ 頃刻間，守門真君體內的紅色火焰飄出去了八份，分別落入那八具姚家人愧儡體內。 李追遠當即面露痛苦，操控八個人一起完成起戰，壓力真是太大了。 但少年的眼裡，也流露出震驚，居然真的————傳承一致！ 「不！」 守門真君顯然沒料到會出現如此詭異的局面，死後與自己陪葬的後代族人， 竟然在此時來搶這個先祖碗裡所剩不多的粥。 這點量，他自己都吃不飽，一直藏著掖著封著，一下子被分出去了這麼多， 連這具高大的身軀都無法再維繫下去。 守門真君的身形開始縮小，先前倒刺進體內的一條條翅骨，此刻成為攪亂袖軀體的利刃。 幾個呼吸間，守門真君就恢復回原本體格，而原本視為強大防禦的翅膀，眼下將身體穿透，釘成了一個刺蝟。 李追遠馬上中斷對那八具愧儡的操控，鼻子裡流出了鼻血。 夥伴們自然不會錯過這一絕佳機會，首先是潤生，層層蓄力之下，揮出了當下他除了氣門全升外的最強一鏟。 「啪！」 這一鏟打在真君後背上，後背當即出現大面積凹陷，整個人被拍扁了下去， 讓本就已經亂了套的身體，徹底變得亂七八糟。 白鶴童子飛躍上前，身形於空中對著手中這把由術法凝聚而出的三叉戟一吐，一股真火附著，緊接著朝著真君頭頂，自上而下，狠狠沒入！ 沒了翅膀庇護，陰萌的毒罐子也終於有了發揮餘地，一串毒罐甩出，於其頭頂甩鞭破開，毒霧降臨，全部覆蓋在了真君身上。 「啊——」 真君仰起頭，發出痛苦的哀豪。 此時，的雙眸里出現迷茫，隨即又是清醒，原先操控蠱惑他的力量退去， 完全是先前那座島上的舊事重演。 他的目光環視四周，先在少年身上停頓：「你不是——菩薩——」 他至死都無法理解，為什麼少年能使用出如此匪夷所思的手段，但又確認，少年並不是地藏王菩薩。 最後，他的目光定格在了白鶴童子身上。 童子閉上眼，先前那一戟他捅得最狠，但現在，並不想直視對方的目光。 守門真君艱難地抬起已經融化大半的手，插入自己的腹部，從中取出一團微弱如燭火的神力本源，遞向白鶴童子的方向，沙啞地喊唱道： 「邪魔妖崇—·只殺不渡～」 童子睜開眼，看著這一幕，隨即，豎瞳消失，他逃了。 林書友看著眼前的場景，又馬上看向小遠哥。 李追遠：「拿了吧。」 「哦。」 林書友走上前，伸手，從真君手裡接過這團火苗。 沒有灼燒感，卻很燙，林書友緊咬牙關才沒叫出聲來，等這火苗沒入他身體後，在其手背處，浮現出一道紅色印記。 守門真君半截腦袋已經融化，餘下部分頭顱失去支撐，低垂了下去： 「看來庵里出事了— 李追遠：「嗯，要不然我也不會來到這裡。」 「是我—沒有—守好— 「啪嗒！」 頭顱自身軀脫落，餘下身體部分融化成了戶水。 林書友看著自己手背上的紅色印記，神情有些複雜凝重。 譚文彬走了過來，撞了一下阿友，說道： 「阿友啊，這次還是你靈光，把童子強行激了下來。 要我說，這童子也真是的，總是關鍵時刻喜歡溜號，這次居然被這真假不知的地藏王菩薩氣息給嚇成這樣，真假雷音寺的故事他沒聽過麼？」 「彬彬哥。」 「嗯，小遠哥？」 「我覺得先前在橋上，童子應該是真實感應到了，地藏王菩薩的氣息。」 譚文彬和林書友聽到這話，二人眼睛當即瞪起。 而李追遠接下來的一句話，更是讓在場四人，全部汗毛顫慄。 「地藏王菩薩—·就在這裡面。」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
