第302章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第302章 午後的斜陽透過窗戶被吹進屋裡，披在了床邊男孩女孩的肩上。 女孩的手被少年單手握住，少年另一隻手輕輕抖落著藥粉，讓其均勻覆蓋在女孩掌心傷口處。 上藥時，李追遠很是小心，雖然他清楚阿璃不會因為這種疼痛而皺一下眉，但他會心疼。 哪怕前陣子他才剛剛體驗過整個人幾乎被融化的感覺，但落在自己身上的痛楚，他能忍受，事後也可以不當一回事。 包紮好後，少年在女孩手背上打了個精巧的結。 女孩把手背放在面前，仔細端詳著。 「這個不要收藏，換藥時不管是我來換還是劉姨來換，都必須同意拆開。」 女孩點了點頭。 東屋的門被推開，李追遠和阿璃走了出來。 柳玉梅半眯著眼，享受著此時鄉野間褪去酷熱的風。 今兒個阿璃忽然躲進屋裡時，柳玉梅心裡是一點都不慌，她曉得小遠肯定能把自己孫女再帶出來。 當年她自個兒在柳家的一處秘境閉關感悟時，那老狗直接哼哼味地破關而入，渾身是血、挺著一口氣來到自己面前，只是咧嘴一笑，然後就一頭栽倒下去。 仿佛拼了老命，就為了見到自己一面，好碰個瓷。 小年輕只是玩得精細且花樣多，可真要論玩得開玩得大，還得看老一輩。 李維漢騎著那輛自行車來了，李追遠迎了上去。 「爺爺。」 「小遠侯，你回來了？」 「嗯，回來了。」 「在外頭辛苦不。」 「不辛苦。」 「你太爺身體怎麼樣了？」 「還好。」 「我去樓上看看你太爺。」 「爺爺，太爺剛睡下了。」 「哦。那個，咱村里前陣子不是來了個小雜技團麼，好像是住你太爺這兒的，裡頭有個長得很俊秀的小伙子，你認識吧？」 「認識，爺爺你找他有什麼事？」 「英侯今兒個生了個病，他給人針好了，想謝謝他時，發現他人不見了，我讓你奶去鎮上割肉了，今晚想請人家來家吃頓飯，他在哪兒，你陪我去請一下，晚上小遠侯你也在家吃飯聚聚。」 「爺，你先回去吧，我去幫你把話帶到。」 「確定能請到麼？」 「能的。」 「好。」 李維漢騎著自行車回去了。 林書友剛在井口邊沖好澡，一邊擦著頭一邊向這裡走來： 「小遠哥，我去幫你通知三隻眼。」 李追遠看向林書友，問道：「你知道他在哪裡？」 「額，還能在哪裡，不應該去大鬍子家看老田頭去了麼？」 「他不會去的。」 「啊？那他能跑哪裡去————」 「如果去了，下場會很慘。」 「那—」林書友繼續用力擦頭髮，他沒聽懂。 「我去大鬍子家看看吧。」 李追遠來到廚房門口，對裡面正在忙活的劉姨道：「劉姨，幫我準備點東西，我提去爺奶家。」 「好。」 劉姨雙手在圍裙上擦了擦，然後像是個將軍，開始點將。 一籃子剛醃好的鹹鴨蛋，一袋子昨日炸好的肉圓兒，還有一條煙燻臘肉。 考慮到當地人吃不慣煙燻風味，劉姨就將臘肉換成了今天才做好的魚滑。 每次李追遠他們要回來前，劉姨都會提前進行備菜，跟普通人家準備大席差不多，主要是潤生他們的食量，太過驚人。 去商場買瓶瓶罐罐送去，爺奶不會開封吃的，只會留著，然後拿去走禮。 雖然這些鴨蛋肉圓兒最後也是會入兄弟姐妹們的嘴，但爺奶跟著也能吃上一口。 李三江對李追遠說過，別想著去改變一個人，尤其是上了年紀的，盡好自己的本責後，就隨他去吧。 其實，看不開的是李三江，罵那老兩口最多的也是李三江，李追遠一直都看得很開。 「劉姨，這些東西你估個價，從彬彬哥那裡結算。」 「嗯？」 「我太爺不喜歡給我爺奶家送東西，我這是圖方便。」 「好，知道了。」 林書友：「，彬哥人呢，回來後就看不見他了？ 劉姨：「壯壯在後頭的工房裡看書複習功課呢，我剛去給他送了點香瓜。」 林書友一聽，馬上向屋後跑去，邊跑邊喊道： 「彬哥，你偷偷學習居然不喊我！」 兩大籃子東西很沉，李追遠穩穩地將它們提起，阿璃那邊也提著兩個小工具籃，陪著少年一起走下壩子。 一來到大鬍子家，蕭鶯鶯就走了過來，伸手要去接少年手中的籃子。 「這是我要帶走的。」 蕭鶯鶯點點頭，轉身離開。 李追遠把籃子放下來，走到老田頭跟前。 裝睡中的笨笨此時偷偷睜開眼，瞅了一眼來人是李追遠後，馬上再度閉眼裝睡。 老田頭目光裡帶著焦急的求救，不是救他自己，而是請求少年救救自家少爺。 李追遠沒出手幫老田頭解開禁制，讓他繼續扇著風。 緊接著，少年和女孩走下壩子，各自拿著小鏟子，開始拾起藥園。 上次出門前種下的藥種長勢良好，主要是這兒確實是「洞天福地」，快速成型的藥材給人以一種滿滿的成就感。 種著種著，有桃花飄落進來。 「阿璃，我進去一下。」 阿璃點點頭，繼續專注於身前藥苗。 李追遠放下鏟子，伸手接住兩片桃花搓了搓，花瓣里水分異常充足，相當於洗手了。 隨即，少年走入桃林。 沒有阻攔，一路通暢，很快，李追遠就聽到了那聲嘶力竭的靈魂慘叫。 肉體疲憊，聲音如蚊，但來自靈魂的哀嚎鞭撻，卻愈發清晰。 來到小小的水潭邊，李追遠看見了被吊在那裡已被抽得不成人形的趙毅。 趙少爺肯定沒料到，再回南通的第一天，就遭受到如此熱情的款待。 清安在畫畫，李追遠站到它側面。 畫的是山水，走的是意境風格，沒完成前，看起來是一片混沌。 鞭子還在繼續抽著，李追遠專注看別人作畫，像是在做技巧學習。 少頃，還是清安先開口了： 「他很狂妄。」 李追遠：「他應該沒這麼蠢，會不會是那張臉占據了他身體，然後被這桃林吸引來了？」 少年相信趙毅的智商，他就算一時不察開開心心地來見老田頭，等到了大鬍子家門口時，也必然會醒悟此時進不得。 「你是來求情的？」 「是你讓我進來的。另外，如果不是他今天給我一個姐姐治了病，我爺爺奶奶想請他去家裡吃飯，我也不會在意他今天去了哪裡。」 「還是在求情。」 清安放下畫筆，指尖在旁邊空罈子上敲了敲。 外頭壩子上，蕭鶯鶯將今天新買回來的兩壇酒擺上供桌，點燃香燭。 清安身邊的酒罈里，酒水慢慢蓄滿。 提起酒罈，仰頭喝了好幾大口。 他們這種人很喜歡喝酒時，喝一半淋一半的感覺。 「你今天若只是來求情讓我放過他的話，我會把你吊起來，一起抽。」 酒蓄滿了，得有好的下酒菜。 李追遠開口道：「魏正道當初很瞧不上佛門。 ， 清安點點頭：「沒錯，他覺得孫柏深是個傻子。」 李追遠：「菩薩這次，被拽入地府鎮壓了。」 清安：「呵呵。」 沉默。 清安的手在壇口邊拍了拍：「這次，就這般敷衍打發？」 李追遠：「嗯。」 頭頂，桃枝晃動，像是即將垂落而下，把少年綁起來去享受與趙毅一致的待遇。 清安：「我真的會動手。」 李追遠：「我知道。」 把很像魏正道的那個人，吊起來抽一頓，對清安來說，亦是一件很快樂的事。 桃枝纏繞向少年的手腕與腳踝，還有一條，已慢慢攀附上少年的脖頸。 清安：「看來，這次是真沒收穫了？」 李追遠：「有的。」 清安：「那就說。」 李追遠：「不想說，我等著拿來與你換東西。 」 清安：「你是覺得，這傢伙，不配你拿下酒菜來換？」 李追遠：「不是配不配的問題，而是不需要，我已經看出來了。」 清安：「你進步很快。」 李追遠：「謝謝。」 清安：「可是你明明不受黑皮書秘術影響，為什麼還要花心思研究它的「毒性」？」 李追遠：「我以前哪怕什麼都不做，也不會受這秘術的影響，但現在，我會受它影響，只不過我找到了解決它『毒性」的方法。」 清安：「哦？」 李追遠：「這是我一直以來的追求，完全不受它影響，並不是我所喜歡的，現在能受它影響，反而是一種自我肯定。 我想，魏正道當初在創造這一秘術時，一開始和我當初的想法一樣，以為是對自己的量身定製。 後來，他應該也醒悟了，這個術法，從特定方面來說，其實是對我們這種人的嘲諷。 在以後尋求自殺的某一天裡，他應該也曾渴望過，被這術法的『毒性」給毒死，哪怕，這一過程會讓人生不如死。」 「你的意思是，魏正道還曾羨慕過我如今的這副鬼樣子？」 「當初，我也曾羨慕過我身邊的夥伴，我所需要表演的，是他們日常的真情流露。」 清安將酒罈舉起。 李追遠繼續道：「或許，這也是我會選擇他們成為我的夥伴，與我朝夕相處共同應對風浪的原因吧。」 「呵，呵呵，哈哈哈哈哈哈哈！」 「嘩啦啦.嘩啦啦—」 一罈子酒，就這般很是浪費地一口氣喝完。 「當」的一聲，酒罈被放下。 清安拂起那被酒水打濕的長袖，掃向面前的畫卷。 受酒汽浸染，原本混沌的一幅畫徹底綻放，意境深邃，遼闊高遠。 清安：「你說你還藏著一份下酒菜？」 李追遠：「對。」 清安：「可我剛剛，已經喝開心了，你真的和他一樣，哪怕是臨時編的三言兩語，也能讓我樂得開懷。 在你們這種人眼裡，我這樣的人，是不是可以很簡單地隨意拿捏，不值錢？」 李追遠：「誰會去刻意，逗那不值錢的人開心呢？」 清安聞言，低下頭，發出一聲悵然嘆息。 良久，它抬起手。 趙毅被停止了鞭打，桃枝將其纏繞著提送到了清安身後。 「吧唧」一聲，趙毅跪了下來，血肉模糊的臉，貼在了清安的手心。 此時，趙毅整個人，已經被抽得酥軟了，尤其是那靈魂，幾乎處於渙散的邊緣。 「噢噢噢噢！」 一股可怕的吸力傳來，趙毅再次發出靈魂哀豪。 這一次，出現了第二道聲音，是蘇洛。 蘇洛的臉，先浮現在了趙毅的臉上，然後轉移至靈魂，最後，流轉到清安的手掌上。 這抽出的，不僅是蘇洛的臉，更是趙毅上次借李追遠留下的布置，使用黑皮書秘術的副作用。 而且，這副作用還是被大帝特意加強過的。 清安：「他是怎樣惹怒那位的？」 李追遠：「他罵過那位別『給臉不要臉」，還送過那位一對發爛的狗懶子。」 清安：「哦？這小子，居然這麼勇敢？」 當初跟隨魏正道時，清安是見過真正的大風大浪，可饒是如此，他依舊驚訝於以趙毅如今的實力，去騎臉侮辱那位的勇氣。 李追遠：「他不缺膽氣的。」 清安：「可若是這樣的話，他是沒有活著回到這裡的可能的。」 李追遠：「主要原因在我，他是受我牽累。」 清安：「他不虧，這次吃得滿嘴流油。」 說完，清安手掌一甩，蘇洛的那張臉被甩到身前的一棵桃樹上。 那張臉開始蠕動，像是有些不適應這新的身體。 清安伸手勾了勾手指，下一刻，蘇洛從樹裡面走了出來。 起初，他只是一具普通的木頭人，漸漸的，他變得越來越精細，不僅身體恢復到墓主人形象，連膚色都變得一致。 清安：「會畫畫麼？」 蘇洛：「會。」 「會下棋麼？」 「會。」 「會撫琴麼？」 「會。」 「會喝酒麼？」 「不會，我酒量淺，但喜歡醉。」 清安的手指，在趙毅臉上拍了拍。 趙毅全身，都跟著晃了晃，像是塊拿勺子敲擊一處卻能引發全身顫抖的肉皮凍。 「忘記使用那個秘術時的感覺，我只能幫你這一次，身癮能除，心癮難去，你猜我為什麼要把自己一直鎮封著？」 清安招手，桃花紛落，將趙毅整個人完全覆蓋等桃花化作水流散而去後，血肉模糊不見，趙毅整個人都恢復了正常。 李追遠對清安道：「謝謝。」 這聲謝，是要提的。 因為李追遠看出來了，清安只是幫趙毅恢復了個表面，其實這麼嚴重的傷，壓根就沒治癒一絲，只是在表麵糊了一層紙原因大概是，李追遠先前提了，他今晚要帶趙毅去自己爺奶家吃飯。 清安擺了擺手，道：「你留的那道下酒菜，過些日子再端上來，剛剛那道你隨手製成的小涼菜，已夠我下好幾頓酒了的。」 李追遠：「嗯，我明白。」 桃林開始排斥起他們。 李追遠伸手，拖著趙毅，藉助桃林對他們颳起的風，很輕鬆地走到桃林外。 「啊～」 趙毅醒了，跟跟跪跪地站起身。 「姓李的，你無法理解我現在到底是種什麼感覺，痛感就不提了，我現在覺得自己就像是只被衝上岸的海，陽光多曬一會兒我就會融化。」 李追遠：「我懂，因為我是真被融化過。」 趙毅：「什麼時候？」 李追遠：「在鬼街，你們都死後。」 趙毅：「你給我們講述的時候，怎麼沒提？」 李追遠：「細枝末節，需要提麼？」 趙毅：「要提的，誰知道你會不會故意漏下些什麼重點，等回頭時，又反問我：『你為什麼沒問？』」 「你好好養傷吧，不把你打成那樣，蘇洛的臉，取不出來。」李追遠看向壩子上由蕭鶯鶯擺出來的供桌，「你要不要去謝一下？」 「其實，我早就知道他在幫我治療了，我也感謝過了，只是當時實在是太過痛苦，所以感謝時情不自禁地加上了些語氣助詞。」 「你收拾一下，換身衣服，陪我去爺奶家吃飯，我爺爺特意讓我來請你。」 「姓李的，如果不是我今天恰好給你那個堂姐還是表姐的看了病，你是不是今晚都不會發現我失蹤了？」 「不會。」 「那還算你有點良心。」 「明晚我都不會發現。」 「哈哈哈。」 「少爺，少爺，少爺！」 老田頭被解除了禁制，直接跳下壩子，向趙毅衝來。 趙毅這會兒身受重傷，無法閃躲，只能對李追遠催促道：「姓李的，快，幫我攔住老田。」 李追遠沒動。 老田頭興奮地抱住趙毅，然後，二人一起栽倒在了藥田裡。 趙毅疼得翻起了白眼。 老田頭則異道：「少爺，你的病又犯了？」 這種柔若無骨的症狀，老田頭實在是再熟悉不過。 「老田—..—下來—..—下來。」 「哦，好。」 老田頭馬上下來。 李追遠：「上一浪里，他身上被留下了詛咒，剛剛被剔除了，所以現在有點虛。」 老田頭：「原來是這樣，少爺，剛剛我不知道，真是對不起。」 李追遠走到阿璃身邊，阿璃還在精心侍弄著一株看起來像是芍藥的靈草。 「等我在爺奶家那裡吃完飯，就過來接你一起回去。」 阿璃點了點頭。 李追遠知道，如果自己牽起她的手，她是會和自己一起去爺奶家吃飯的，但阿璃並不喜歡那樣的環境。 趙毅從地上爬起來，被老田頭換扶著去屋裡換了身衣服。 「少爺，這表？」 「你喜歡就送你了。」 「謝謝少爺。」 「你身上也有傷。」 「少爺，我問題不大的，小傷。」 「下次別這麼衝動，我要是沒死，出來發現你死了，那多沒勁，我還指望著你繼續伺候我呢。」 「少爺你的病已經好了，也長大了，哪裡還需要我來伺候。」 「我以後不生孩子了？」 「那也該是由老爺和夫人」 趙毅目光微冷，道：「他們，沒你福氣大，活不過你。」 走到壩子上，趙毅看李追遠和女孩還蹲在那裡，就對老田頭道：「天都黑了，你去幫忙打盞燈。」 「少爺，不用打燈—」 一隻只螢火蟲，從桃林里飛了出來，然後匯聚到了阿璃身邊，幫她照亮，讓其可以繼續清楚地侍弄藥園。 趙毅：「人和人，到底是不同的。」 先前趙毅雖然被抽得厲害，但當他迷迷糊糊聽到桃林下那位說要把姓李的也吊起來抽時，趙毅心裡喊的是： 「抽啊，你快抽啊，你要是抽他我跟你姓！」 結果，看似找了一大堆理由，實則就是不抽。 嘿，就算桃枝都覆蓋到你身上了，還是沒吊起來，噴！ 先前對自己時，那得多乾脆啊，直接提過去，鞭子就上來了，又抽又插的，毫不猶豫說什麼「我和你很像」，「我是過去的你，你是未來的我」，呸，偏心寫在臉上，活該你被人一直騙。 當然，這些想法也只是在心裡叻叻以做稍許發泄，趙毅對桃林下那位，還是很感激的，尤其是這次，人家著實是幫自己解決掉了一個大隱患。 李追遠走上壩子。 趙毅走到兩個籃子前，問道：「我幫你提？」 李追遠點點頭。 趙毅：「我只是客氣一下，我現在都不敢發力，怕桃皮崩了，到時候嚇著你爺奶。」 李追遠彎腰，將兩個籃子提起，向外走去。 趙毅跟在後頭。 看著倆人離去的背影，老田頭忍不住在心裡感慨： 也是納了悶了，自家少爺原本是多聰明多意氣風發的一個人啊，可自從遇到這少年， 次次被人家拿捏次次重傷，可每次只要那少年一句話，少爺還是會樂此不疲地跟上去，像是被騙得甘之如怡。 來到李維漢家，爺奶主動迎了上來。 看著李追遠手上提著的東西，崔桂英不敢接，李維漢則皺眉道： 「小遠侯，你太爺生病了我們都沒拿什麼好東西去看他，哪能讓你再從他家拿東西過來給我們？」 「爺爺，這是我拿自己實習工資跟家裡劉姨買的，太爺怎麼可能同意我拿家裡的東西送給你們，怕餵『白眼狼』。」 這話說得，有些過於實誠坦白。 好在虎子他們都在屋裡沒出來，外頭就四個人。 主要是這樣說，效果最好，李追遠想跳過這來回推誘的階段。 果然，李維漢和崔桂英臉上很是汕汕，只能將禮物接下了。 李維漢：「我們家小遠侯出息了，有能為了。」 崔桂英：「是啊，份兒孝順，跟他媽媽一樣。」 「噗味—」 趙毅聽到這話沒忍住，笑出了聲，主要是他不敢繃，怕把嘴角的皮給繃破了。 奶奶的這話，倒是沒讓李追遠覺得不舒服。 主要是自己那四個伯伯，有些過於離譜，把李蘭反襯得格外孝順。 桌上的菜已經擺了不少，崔桂英繼續下灶，還有一個菜一個湯。 趙毅開始走流程了，一邊拒絕李維漢先坐下來喝酒的邀請，一邊不停地對崔桂英說： 菜很多了，這麼多菜已經吃不下了，不要再煮了。 孩子們全都圍繞在桌邊，看著上面的菜，期盼著開飯。 李追遠走進裡屋，看見了坐在檯燈下正在學習的英子。 「小遠侯！」 看見李追遠，英子很開心，她剛才過於專注了，不知道李追遠也來了。 英子一把將李追遠抱住，起初沒咋用力，後來抱得越來越緊。 這已經超出姐弟之間的範疇了。 大概，任何一個高考生，在上考場前，看見省狀元出現在自己面前，都會激動地抱住這個行走的吉祥物。 分開後，李追遠看見英子書桌上有一個海碗，裡面還殘留著紅色。 本地人是不吃雞血的，因為雞血容易讓人上熱，至於涼拌血子，有些地方的人視之為珍美味，有些地方的人則看看就害怕。 這應該是趙毅給英子開的偏方，英子也真吃完了，對現在的她而言，高考的執念足以壓過一切。 李追遠拿起英子的模擬考試卷看了一下，成績只能算普通，屬於運氣好就能考上運氣不好就考不上的那種，這還是建立在英子比別人付出更多努力的基礎上。 自己當初能給譚文彬複習，是因為譚文彬一能承壓，二是他的學習能力其實很強，可同樣的方式若是放在英子身上，她會因無法看見明顯的正反饋而自己先崩潰。 「可以考上的，姐。」 李追遠只能給英子緩解一下壓力，發揮一下吉祥物效果。 「嗯，我覺得我現在精神頭很好，等考試時，肯定能沖一把！」 英子看拳頭，像是在發誓， 亮亮哥說過，未來大學肯定會擴招，但當下的大學生，仍非常值錢，考上大學確實可以直觀地改變一個人的命運。 飯菜都端上桌了，開飯前，李追遠先拿碗，裝了些菜，然後將它們放在籃子裡，再用空碗蓋上保溫。 接下來，飯桌上很熱鬧。 趙毅很給面子，把自己走南闖北的見聞說出來，不光是大人，連小孩都聽得津津有味。 哪怕是英子，在吃完飯後也沒像以往那樣急著下桌回去複習，而是多聽了一會兒。 李追遠留意到，英子看趙毅的目光里，帶上了些許仰慕。 本就是情竇初開的年紀，面對「救」過自己的人，且這個人長得很英俊的同時又兼風趣幽默，產生好感，那是再正常不過的事。 不過，在飯桌後半段，趙毅又聊起了自己的「四個兒子」和「兩個老婆」，把李維漢和崔桂英都驚訝到的同時，也順便將女孩的懷春萌芽給掐死。 吃完飯，李追遠提著籃子回到大鬍子家。 「阿璃，吃飯了。」 阿璃去洗手後，與少年一起坐在藥地田埂上。 李追遠把飯菜從籃子裡拿出來，沒桌子，他就端著方便女孩夾菜。 四周的螢火蟲隔著恰到好處的距離，保持亮度的同時，也不打擾。 吃好後，李追遠牽著女孩的手，回到家，將她送回東屋。 客廳棺材裡，就潤生一個人在睡覺，呼嚕打得很響。 譚文彬和林書友的棺材裡，則透著些許光亮。 倆人都在假裝睡覺，實則在棺里點燈學習。 上了二樓，李追遠看見太爺趴在藤椅上。 「太爺？」 「白天睡久了，這會兒不困了，出來吹吹風。小遠侯，英侯生病了？」 「嗯，已經好了。」 「我抽屜里有錢，你拿點，給她買點麥乳精啥的，補補腦子，別說是我送的。」 「好的。」 晚風吹動太爺的頭髮，人在生病時，頭髮都會顯得更雜亂無力，像是蓬鬆的稻草。 李追遠不打算等今晚會不會做夢了，當著太爺的面，少年下樓拿了顏料和蠟燭。 來到太爺屋裡，李追遠開始畫轉運陣法。 少年腦子裡有太爺曾經畫的陣法畫面，而且是很多套，套套不一樣。 但李追遠沒從中選取一套進行復刻，而是畫的書上最標準的那一套。 以李追遠當下的陣法造詣來看，這套標準的陣法，一開始就是錯的，它有底層結構問題，不可能運轉成功。 要麼是抄錄陣法製成《金沙羅文經》的作者在譽寫時出了紕漏，要麼就是這轉運陣法想要運轉成功本就需要運氣。 剛畫完，點好蠟燭，太爺就扶著腰慢騰騰地走了回來，瞧見這一幕，太爺皺眉問道： 「小遠侯，你這是在幹啥？」 「太爺，你最近不是身體不太好麼，我學你以前，給你轉轉運。」 「小遠侯，虧你還是個大學生哩，哪裡還信封建迷信的這一套？」 「信不信，都畫好了，試試又不費事。」 「太爺我都是快入土的人了，哪可能轉你這孩子的運，不吉利的，不要瞎搞。」 「太爺，你還記得你是怎麼說我爺奶的麼，晚輩的孝敬，就該開心地接受，讓晚輩也能開心開心。」 李三江被噎住了，過了好一會兒才點點頭：「行嘛，太爺就依你。」 「太爺，我扶您先坐進去，像我們當初那會兒一樣。」 在李追遠的扶下，李三江慢慢坐進了陣法中，就是不能坐實，屁股得往後點兒。 「太爺，你等一下，我下樓去拿張黃紙。」 李追遠走出房間。 李三江虛弱的臉上露出欣慰的笑容： 「份兒的孝心我曉得，但小遠侯啊，太爺只要你能過得好就行了，不管真不真，能不能成，太爺都不可能拿你的東西，太爺只怕能給你的不夠多喲·」 說著，李三江就故意用手擦去了陣法一角，然後拿起放在旁邊的顏料，給隨意塗抹了回去，最後再將顏料盒和畫筆復位，確認少年回來看不出絲毫端倪。 做完破壞後，李三江心裡鬆了口氣，臉上浮現出計謀得遙的笑容： 「嘿，這樣就肯定沒用了。」 房間門口一側，李追遠後背貼著牆壁站著，他沒下樓。 少年隨手一甩，一張精緻的黃紙就出現在他手上。 「嗯，這樣就肯定能成了。」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
