第391章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第391章 李追遠曾陪著太爺去坐過不少次齋，對葬禮流程與布置，自是無比清晰。 加之葬禮所需的一應材料，家裡頭都有，所以操持起來，更是簡單流暢。 很快，靈堂就布置好了。 供品以本地常食為主，也就是老一輩眼裡的零食。 李追遠根據自己的口味，在供桌上擺了一箱未開封的健力寶。 再稍微奢侈點的就是，李追遠點了八根粗白蠟，左右各四根， 這是考慮到颱風愈近風愈大後，可能造成的停電狀況。 遺像是沒有的，雖然家裡拍照很方便，把譚文彬拉過來讓他擺個鬥雞眼就是了。 但提前這樣做的話，度就過了。 譚文彬的演技是有水平的，但他更擅長的是以真心換真心的路線，單純的欺騙效果，瞞不過真正睿智的目光。 再者，譚文彬那邊還牽扯到林書友與潤生的連鎖反應，那倆再努力偽裝，在檔次高的人眼裡， 都屬明牌。 不過，供桌上沒遺像實在是一種缺憾， 李追遠就拿著紙筆，自己給自己畫了一張素描，沒對著鏡子畫，把稜角和陰影打重點後，再別入現成的相框中，不近距離細看的話，其實和拍出來的遺照效果沒差。 輓聯找了許久，沒找到合適的。 因為太爺的客戶群體，年齡普遍都比較大，用在李追遠身上就不合適。 李追遠自己用毛筆寫了一對，掛起： 上聯：雛鳳未鳴先化雨下聯：曇花一現亦留香橫批：普天同慶橫批本來想隨大流，寫個「天地同悲」。 猶豫了一下，少年覺得這並不符合字面事實。 畢竟，自己這一浪真正的埋線者是誰，很是清楚。 靈堂是一場葬禮的骨，一切儀式與流程基本都圍繞它來展開。 但對李追遠而言，這骨反而是其次的。 這裡就一人一狗，太過冷清，這時候，就需要湊人氣，活人不夠，那就紙人來湊。 家裡現成的紙人存貨很多，可這並不是李追遠想要的。 他打算自己做，用南通方言來形容就是，親自扎庫。 太爺家的紙紮品，憑著物美價廉的優勢，基本壟斷了周遭一片的市場。 劉姨是做紙紮的好手，她那一手師承於老太太的丹青功夫，用在給紙人描畫上，詮釋著什麼叫大炮打蚊子。 蕭鶯鶯做的紙紮，質量也非常之高，她走的是原汁原味路線，沒人比她更懂得「死人」的美感。 其實家裡人，管是誰，手裡都有那麼點做紙紮的本事，譚文彬與林書友來這裡沒多久後，也就自然而然上手。 閒著沒事兒看電視時，手裡空了，就扯點竹條來做一做，像是農村老太太們往壩子上一坐就剝起那毛豆。 不過，家裡最擅長做紙紮的，其實是李追遠。 因為少年的戲傀術，早已到了一種極高境界。 小黑瞪著一雙狗眼，驚奇地看著這一幕， 少年坐在小板凳上，只是手掌隔空來迴轉一轉、揉一揉，那一根根竹條就如同有了生命一般， 主動在少年面前拼湊出精細標準的骨架。 有一樣東西，即使是小黑的狗眼，也沒辦法瞧出來。 那就是少年在這一步的製作工程中，掌心裡有一條血線，不斷匯入，像是給「骨架」上增添上了血管。 只是，這血線，只有李追遠本人能「見到」，以往譚文彬他們就算多次被連接，也都是只有感覺卻不得觸其形。 每一具「骨架」完成後，各種顏色的紙張即刻飄飛過來進行覆蓋，顏料也都被拘起，自行上色習慣了以戶體且是強大戶體為載體製造傀，眼下單純的做紙人，難度就如同是做幼兒園算術題。 很快，秦叔、劉姨、柳奶奶、譚文彬、潤生、林書友，與他們身高氣質幾乎無二的紙人，就被製作了出來。 接下來在做阿璃的紙人時，李追遠多費了些功夫。 有些人，於情於理，你都應該做出點區別對待。 阿璃的紙人做出來時，明顯比別人的紙人，更具一抹鮮活氣息。 特殊對待到這個度，也就可以了，這玩意兒畢竟不是什麼吉利的東西，做得過於超標也不合適猶豫了一下，李追遠做了個趙毅的紙人。 既然有趙毅了，那就文順手做了個陳靖。 本打算就此收工的但再猶豫一下，李追遠還是做出了個陳曦鳶。 完活兒。 接下來，就是稍作布置。 兩張圓桌被李追遠翻開，擺在同處於客廳中的靈堂兩側，板凳圍好，塑料桌紙鋪開，擺上大小碗盤與筷勺，還有二人共用一個的小醋碟。 柳玉梅的紙人被安排坐在一張小圓桌前，面前擺著一壺茶，小桌上有筆和一本新的人情簿。 劉姨的紙人手裡本就有一個紙托盤，上面有紙做的菜餚，像是在上菜。 秦叔就給他隨便擺在一處地方，像是在等著被指揮，又像是即將被罵。 潤生的紙人坐在火盆前，在燒紙； 譚文彬立在供桌側，在坐齋指揮； 林書友站在中央，用金色元寶紙製成的金在其手中舉起，其形象本身就自帶真君特徵，這是在靈堂前表演。 趙毅與陳靖擺在進門處，怕被風雨淋濕，就讓他們後背貼著牆，算是前來吊信的賓客。 陳曦鳶的紙人隔著安全距離，面朝外面的風雨，在吹著笛子。 三口棺材，是三張床。 潤生哥的棺材內部有點包漿。 彬彬哥的棺材內部被醃入了煙味。 潤生哥睡的是山大爺的，他不會嫌棄潤生的味道；彬彬哥睡的是太爺的，太爺自己就是個老煙槍。 但這倆，李追遠都不是太想選，在條件允許的範圍內，他想躺個稍微乾淨的。 還好，有阿友睡的那一口棺材， 阿友勤洗澡、不抽菸，早晚都會收拾擦拭自己的床鋪，算是一位合格的暖棺者了。 棺材很沉，但家裡有運棺材的小輪排，李追遠的力氣還可以，將小輪排插入棺材四角後，一個人也能輕鬆地將這口棺材推到靈堂的後頭，確定好位置後，再將小輪排撤掉。 李追遠先躺進去試了試，相較於他的身材而言，這口棺材簡直就是大戶型。 離開棺材後，李追遠將阿璃的紙人，擺在棺材的頭部。 女孩兩隻手抓著棺材邊緣，目光朝著棺材裡看。 葬禮，徹底布置完畢。 李追遠身上累出了汗。 不過，他沒上樓去洗澡，畢竟，外頭的風雨漸猛，洗澡沒意義。 小黑在靈堂周圍不斷巡，作為五黑犬，它對「邪」的一面有著本能牴觸與排斥，而這裡現在的環境，已經讓它感到非常之不舒服。 但看看少年它也不敢造次。 因為狗窩為了給靈堂騰地方，被強拆了。 小黑尋了一個新角落，趴下來，閉上狗眼，打算眼不看為淨。 結果還沒尋摸到睡意呢，一根牽引繩就被丟到了它面前。 小黑舌頭舔了舔嘴巴，不敢反抗，自己給自己脖子套進去，再用爪子，自個兒調節適應的鬆緊度。 當下，即使是城裡，養寵物的風氣才剛出現點苗頭，而小黑作為一隻鄉下的狗，已學會了熟練自用牽引繩。 李追遠牽著小黑走出客廳，把一輛家裡最早的小三輪車推了出來。 少年將小黑牽引繩的另一端系在了扶手上，然後推著三輪車帶著狗，來到了屋後稻田。 李追遠走入道場，開始往外搬東西。 他道場裡的東西很齊全，與他有較深牽絆的，他都給人家在這裡立了供桌。 先搬出來的，是鄯都大帝的供物。 放上三輪車後，李追遠又往車裡放了很多用機關材料製作出來的新陣旗。 少年騎著三輪車，載著東西，上了村道， 風很大，雨也不小，少年騎得不快，小黑在後頭很輕鬆地跟著，時不時抽空甩一下身上的水珠。 這年頭種田太辛苦，而且還得交糧，所以在村里租田種很是方便，太爺家的田，因秦叔這個大勞力，正不斷向外擴張。 有兩塊田，位於村道兩側，從馬路上拐入就能看見。 李追遠下車，將三輪順著田埂推入。 風雨正大，路上村民寥寥，但你如果弄的是別家的田，馬上就會被「風聞告知」。 供物從車上卸下，在田裡布置。 陣旗插入四周，立刻形成陣法，將風雨隔絕。 而這個陣法的最大特點，就是可以將風水之力進行增幅。 李追遠站在供桌前，雙手向四周不斷抓取，無形的風水之力被他牽扯過來，臨時綁定在了這兒，似在蓄勢。 布置妥當後，李追遠將自己新畫的鄯都大帝畫像給掛了上去。 面容白淨的大帝，雖失了一份威嚴，卻增添了一抹獨特陰柔。 李追遠推著三輪車帶著小黑又回去了，還沒結束，他又將菩薩的供桌從道場裡搬到車上，而後來到大帝所在農田的村道對面。 依葫蘆畫瓢，先布陣，再接風水。 正在忙活時，村道那邊，李維漢穿著雨衣騎著二八大槓正好駛過。 他先騎了過去，然後又調了個頭，騎了回來。 在大雨中仔細瞅了瞅，才確認此時正在田裡忙活的是自己的孫子。 趕緊將車撐起，他小跑著下來。 「小遠侯，你在這裡做什麼？」 「爺，我在擺東西。」 「在擺啥。」 「菩薩。」 李維漢仔細看了看，發現確實擺的是菩薩。 「是你太爺讓你在這兒擺這個的？」 「嗯。」 「這麼大的風，這麼大的雨——— 「太爺說，這是在為我祈福，我今年有個坎兒，只要能過了這個坎兒，接下來一直到成年前， 都能順風順水。 爺，你看，今天又是風又是雨的，正合適。」 李維漢心疼自己孫子被風吹雨淋，但他又是個有點迷信的，況且當初自己孫子身上確實出現過怪事，也是被三江叔出手化解掉的。 「那爺爺來幫你一起擺。」 「不用，爺，太爺說了，這得我自已來做，不能讓別人幫忙，要不然就不靈了。」 「吹了風淋了雨，怕感冒哦，我回去讓你奶給你煮個薑湯。」 「家裡的熱水都燒好了，薑湯也預備著了，我回去後就能吃到，爺，你放心吧，太爺都安排好了，我身體好著呢，沒的事。」 「那你把我的雨披穿上。」 「得淋雨吹風，不能擋，擋了影響前途。」 李維漢沒話說了，只能站在旁邊，看著自己孫子在這裡擺弄，以防孫子出什麼事。 李追遠沒避諱李維漢，該怎麼布置就怎麼布置，反正爺爺又看不懂。 等李追遠布置好準備離開時，李維漢下意識地想對菩薩拜拜，卻又意識到這菩薩是保佑小遠侯的，就趕忙收起動作，怕分掉自己孫子的庇佑。 「弄好了？」 「嗯，弄好了，爺。」 「來，我給你推車。」 李追遠沒反對。 李維漢先將三輪車從田裡推到村道上，再將自己的二八大槓橫放上去，然後推著三輪前行。 風已經越來越大了，大到騎車都已不安全的地步，況且前面還有沒欄杆的水泥橋，你摔兩側田裡沒啥事，摔到橋下面去，就容易出大問題。 「小遠侯啊，你媽媽有沒有再和你說，她具體什麼時候回來啊？」 「快了吧，爺。」 「嗯，你奶奶，想你媽媽想得緊哦。」 其實，他自己也一樣。 反正，自打李追遠來到南通，聽到別人說的最多的，就是李維漢當初是如何如何寵溺自己這細丫頭的。 李維漢將車推到了太爺家壩子下。 李追遠：「爺，你也淋了雨了，你看大家這會兒都在屋子裡吃飯哩，你也一起來吧。」 李維漢能瞧見客廳里，人影憧憧。 但他素來是個不願占別人便宜的主，連自己兒子的便宜都不占。 「不了，不了，你快上去，洗個熱水澡喝點薑湯去去寒，身體重要。」 「嗯，我曉得。」 李維漢把自己二八大槓拿下來，推著走了。 李追遠把三輪推到壩子上，沒去主屋，而是來到東屋。 柳奶奶是被自己氣走的，走時門也沒關。 李追遠進到東屋後，對著供桌再次行禮。 隨後，少年將供桌上的牌位，全部取了下來，放到了門外三輪車上，一個不落。 這次路途不遠，就是家前面的田。 李追遠先運牌位，再回來運供桌，等於是把東屋的供物，全都挪換了個位置。 肉體疲勞對現在的少年而言問題不大，主要是布陣和接引風水，確實是精神上的硬消耗。 不過，阿璃特製的「健力寶」，被李追遠帶在身上，只要感覺精神上稍有睏乏，少年就撕開封條，喝上半罐。 精力很快就被補充完畢，甚至還有點溢出，整個人處於亢奮狀態。 任何這類的藥都有副作用，如果讓阿璃精心製作，她可以將這副作用降到最低。 但這對目前的李追遠而言，沒有意義，你無法讓一個大概率無法活過今晚的人，去擔心兩天後的精力透支危害。 況且，這種特製健力寶還只是初級階段用品。 李追遠在自己棺材裡，連符針都已預備好了。 「呼...—」 長舒一口氣，李追遠回到家裡。 廚房內，劉姨為今天中午準備的菜還在。 旁邊有個單獨的小桌，上面擺著精選出來的雞蛋以及色澤誘人的紅糖。 顯然，這是阿璃專用小廚桌。 李追遠給自己做了一碗紅糖臥雞蛋，半勺紅糖一顆蛋，意思一下。 然後，少年炒了倆菜做澆頭，煮了掛麵。 自己盛了一碗，也給小黑盛了一碗。 一人一狗就這麼面對面地吃著。 吃完後，李追遠將碗洗了，鍋刷了。 至於小黑用過的那個碗，則被專門放在了門口地上，留著給它以後專用。 在三輪車上布置了一個簡易陣法，讓它可以儘可能抵消掉風雨的吹打維繫平衡，李追遠再次騎著它，帶著小黑，來到了大鬍子家。 昔日燦爛美麗的桃林，如今只餘下一片落寞的枯枝敗葉。 未屋不見，清安不見，連小黃鶯也不見了。 在這裡，李追遠感知不到絲毫關於他們的氣息。 但他知道原來大鬍子家那座魚塘所在的位置，清楚清安沉入了哪裡。 少年的目光落在了桃林中的那塊區域。 就這麼站著看了好一會兒，李追遠收回注意力，走到一處土坑前。 這座土坑，原先是水潭所在地，昨日，李追遠將裡面的怨念給吸了個乾淨，導致這片桃林的凋謝。 李追遠蹲了下來，將手掌向下探去。 少年意識深處的那座魚塘里，剛剛才被餵肥一天的魚兒們，被從裡面抽出，向天上飛去。 現實中，怨念順著少年的掌心，向這土坑重新傾瀉。 它是這裡的泉眼，當它重新擁有「水流」後，四周的桃樹，也漸漸再次煥發出了生機。 桃花重新綻放，地面復又成茵。 不過，這片桃林，還是比它鼎盛時，要「消瘦」一些。 不是因為李追遠藏私，而是這種一收一放間，必然會存在損耗。 但眼下這局面，已經足夠了。 桃林，又變回了那片桃林，家門還是那座家門，只是少了個門子。 李追遠左手拿著新開封的健力寶喝著，右手不斷朝著四周隔空拉扯，將風水氣象朝這兒抓取。 布置完時，手裡的這罐飲料，也正好空底。 少年又看了眼原先魚塘所在位置，隨後伸手摺下桃枝，以其為原材料，運轉戲傀術，編織出了一具骨架。 再接引桃花，覆於其上。 桃枝為骨、桃花為皮，這一具清安紙人，甫一完成，就透著一股子瀟灑風流。 李追遠將這副特殊的紙人，掛在了最粗的那棵桃樹上。 在少年的視角里，這紙人因為體內有自己留下的血線，所以比周圍的桃花，都要紅艷幾分。 離開了桃林，李追遠騎著三輪車，帶著小黑，來到了村口處。 馬路與村道之間，有一條線。 馬路那邊是柏油路，村道這裡是石子土路，這條線，涇渭分明， 那日，李蘭一直站在線外，沒有邁入一步。 李追遠把三輪車停在邊上，站在了這條線位置，右手掌心血霧不斷溢出又快速凝聚，最終化成血水，不斷滴落。 少年從這條線的南端走到北端，再從北端走到南端，周而復始，不知疲倦。 他流出的鮮血，落地後並未因雨水大風的衝擊而散開，而是穩穩地在這條線上進行反覆描紅描粗。 小黑在旁，看著少年這不斷放血的舉措。 它默默地把自己的狗爪起舉起。 在它的潛意識裡，被抽血，不僅是它的使命，更是它維繫狗生富貴的保證， 少年現在，像是在砸它的狗盆。 伴隨著大量鮮血的流出，李追遠的臉色越來越白，身體也越來越冷。 等到完成後，李追遠收手，身形向後跟跪幾步，靠在了三輪車上，開始喘息。 從口袋裡，抓出如糖豆般的「最後一顆藥丸」。 直接塞入嘴裡，咀嚼，像是在吃麥麗素。 幫助下咽的，是阿璃特製的飲料。 反正，這身體，這精神，只要不死，那就可勁地造， 很快，少年的臉上，出現了兩抹躁紅，眼眶也凹陷了一些。 但精氣神，又再度回歸於巔峰。 李追遠低下頭，看向已經以哀怨目光盯著自己很久的小黑。 少年蹲下來，抓起小黑的一隻狗爪。 小黑興奮地吐出舌頭。 李追遠抽出一張黃紙，順著小黑爪腕處一掃，一個細長的口子出現，五黑犬的鮮血流出。 少年以這張黃紙接住這鮮血，當黃紙被狗血染紅時，少年掌心輕撫小黑傷口，幫其完成止血。 小黑有些不敢置信地看著面前的「紅紙」。 它將狗爪子按在少年手腕上，發力向下壓了壓。 像是在說：就取這麼點兒？看不起狗呢？ 主要是先前看少年放了那麼多血，結果對自己只取這一點兒，這讓小黑覺得自己像是個吃乾飯的。 李追遠拿著「紅紙」，業火升騰，隨即，暗紅色的火焰燃起，無視了自然界裡的風雨影響，少年用它，對著這條線完成了一輪烘烤。 做完這些後，李追遠用腳輕輕碰了碰小黑，道： 「接下來一整天，你都不要回家，只要是在這個村里，你想去哪裡、想躲哪裡，都可以，只要你能保證不被發現，以及還活著。」 小黑歪著狗頭，目露不解。 李追遠目光一凝。沉聲道： 「我知道你能聽得懂。」 這條五黑犬，是還在幼犬時，由劉姨親自挑回來的；一直好吃好喝好補地餵養到現在；雖然天道剋扣自己功德，但潤生他們那裡也是能有些油漬分潤，這量足以讓白鶴童子們都激動，肯定也會有一小部分落在了這條黑狗身上，畢竟，它的黑狗血一直被團隊裡的人所使用著。 它不僅比普通的狗要聰明，就是聰明的狗，也達不到這傢伙的聰明下限。 但它就是懶，健碩的身體和幾乎開啟靈智的腦子，它都懶得用，一心沉浸於吃飽了睡、睡醒了吃的美好生活。 「汪汪汪！」 小黑連叫了三聲，像是在做保證。 隨即，它狗頭一轉，向村里奔去。 李追遠把三輪車，推到了馬路上。 先前他再怎麼在這條線上南北來回地走，可一隻腳始終都站在線內，這次，是那晚李蘭來過之後，少年第一次走出這個村子的範圍。 空氣中的水汽與四周刮過來的風，明顯發生了變化。 那位察覺到自己出村了。 更準確一點地形容，是自己主動從其視野盲區內，走到它的視線覆蓋之下。 大烏龜的視線有問題，李蘭就是它的眼睛。 沒有李蘭，大烏龜找不到自己， 因為李蘭，自己面對大烏龜時，才有了這一線生機。 李追遠花費那麼多精力，才將這一線生機推演而出。 但，一生萬物。 誠然，如譚文彬所說，就算他們最後死在大烏龜的龜爪之下，他們也已經讓大烏龜付出了代價，算是兌現了他自已對鄭海洋的報仇承諾。 然而，李追遠想要的，可不僅僅是這些一如在柳奶奶眼裡，應在未來完全成長起來後再進行的報仇之舉，李追遠是時不我待，即刻操作。 對這頭大烏龜，少年也是一樣的策略風格。 要麼， 你這次徹底弄死我： 只要你沒弄死我， 那我就要在你龜殼上，敲出一個洞！ 少年想慢慢發育、一步步成長，但周遭大環境，一直不允許他這麼做。 很多人喜歡將自己的蹉跎與失敗，怪罪於大環境，仿佛他就是那個能影響大環境的人。 李追遠明顯屬於這一極端特殊類，但他卻從未想過自暴自棄。 「魏正道，你的開局簡直就是溫室里的花朵，哪裡有我的開局有意思。」 沒回村，李追遠騎上三輪車，去往石港鎮， 馬路上已經看不見行人和自行車了，連汽車都少了很多，路上已經能瞅見不少被吹斷的樹權。 李追遠騎到了鄭海洋家。 他沒必要來這裡。 根據風水氣象觀測，以及氣象台預測，颱風會在今晚零點，正式登陸啟東。 這沒錯。 但這並不是大烏龜的登陸時間。 它那尊龐大如山嶽，不，應該是近似於海島一樣的身軀，是無法真的踏足上岸的，除非它真打算開啟天災。 它現在所裹挾的颱風，會因為它的推動而提前與改變，但本質上，這颱風有它沒它，都會出現。 它很莽撞，卻又很謹慎，它願意付出代價，可每一筆代價都花在了刀刃上。 這不是刻意，而是它們這種古老存在，在與天道的默契對抗共存下，所形成的一種本能。 它準確的「登陸」時間，李蘭也告訴了自己。 晚上八點。 李蘭那中斷的歸鄉探親，會在那個位置，重新開始。 李追遠只告訴了譚文彬十二個小時，沒有告訴他具體時間，所以，即使是譚文彬，應該也只會去通過天氣預報來預測。 柳奶奶，更是會堅信她的水平，遠比氣象台來得更精準。 有些離開的人，是否會抱著「送死」的心態回來，連李追遠都無法確定。 但有些人，李追遠確定，是一定會回來，哪怕是趕著趟送死；而且，你若是不讓她站前面，她還跟你急跟你生氣。 而李追遠，也需要他們回來。 比如柳玉梅，比如秦叔，比如劉姨。 自己需要他們的戰力，沒他們，這齣戲，壓根就沒辦法唱下去，自己再怎麼折騰，都是死路一條。 但礙於走江規則，自己不能與他們進行謀劃，他們得保證自己的行為邏輯，不是出於本心地想幫自己，要不然就會受因果反噬， 並且，直接擋在前面，以肉身和殘年去擋，這太虧了。 在無法指揮他們的前提下，還得指揮利用好他們，這是一個大難題。 葬禮，首先解決的，就是因果反噬的問題。 只要他們能相信自己死了，哪怕只是一時的相信，在那一刻，他們的行為就不算主觀因果反噬之中。 因為自己已經死了，他們能幫誰？ 並且，這場葬禮，可不僅僅只起到這一個作用，甚至可以說，這一目的，在葬禮中，只是最小的一個添頭。 李追遠要將本該用以指揮才能達成的目的，通通由自己來提前完成，他要創造出一個絕對合適的條件，再以正確恰當的方式，引入己方的戰力。 這場葬禮，可不僅僅是為他一個人辦的，他要與這隻大烏龜，「合葬」！ 可以說，這一次，李追遠已經將江水規則，利用到了極致，甚至已經到了為了合理鑽規則漏洞而無所不用其極的地步。 但他並不覺得自己在作弊，先看看對面吧，那隻大烏龜都從東海直奔自己這個未成年來了。 他自「點燈」起，就不存在叫「公平」的這種東西。 鄭海洋的家，很舊了。 這裡到現在，也沒人居住。 李追遠推開客廳的門，在一陣陣「吱呀」聲中，少年走了進去。 隨後，他又進入到了當初鄭海洋爺爺奶奶邀請自己等人吃飯的那個房間。 少年腦海中回憶起當年的畫面，這些記憶在他腦子裡仍舊很清晰，但現在，他需要重回故地， 多此一舉地印證一下大烏龜的「視角」。 他回味著當時自己所經歷的空間錯位感，然後從這裡剝離出來，去嘗試代入那時的鄭海洋與其爺奶。 他們當時已受大烏龜操控，李追遠在模擬，大烏龜具體是如何做這操控的。 他模擬出來的，當時自己所感受到的空間錯位，應該不是鄭海洋他們的「特殊能力」，更像是大烏龜的「真實流露」。 它的眼神，是真的不好，這一點，理論那條線，也給出了一樣的論證。 再結合大烏龜那詭異的複製能力李追遠退出了客廳，來到壩子上，看向朱昌勇跳入攪拌機身死的方向。 所有被大烏龜複製出來的人，都不知道自己是假的，他們都在一開始，認為自己是真的。 李蘭為什麼去找大烏龜？ 那是因為她經過自己的研究，認為大烏龜能幫自己治病。 治病的原理是什麼？以及李蘭為什麼會認為，她的病已經治好了？ 少年開啟了走陰。 走陰，是觀察這個現實世界的，另一種視角。 大烏龜其實也是一樣，它的眼神不好，是因為它的視角中，這個世界與常人眼裡，有著巨大的區別。 預言中的那兩幅圖，李追遠篤定是假的，但大烏龜信了，說明其中原理，它認可。 成年後的自己，它居然也能複製成功，這就說明，實力境界強大與否，並不是它複製的難點。 複製，需要付出代價，應該是它的生命力，那一隻只從複製體體內爬出的小烏龜，其實就是大烏龜所分裂出生命力的本體。 因此，與其說，大烏龜是在原原本本地復刻，不如說是，它是將自己另一個，甚至是另外很多個視角下，所看見的「人」，給拉拽出來，利用自己生命力灌輸，將其「丟」回了現實。 李蘭就是覺得，它能將健康正常的自己，給剝離出來，脫離那個生病的自己。 這些東西，李追遠早就已經推演出來了，他之所以再跑一趟，純粹是因為閒著也是閒著，就像是早早答卷完畢，可距離考試結束時間還有很久，那就乾脆再多此一舉地驗算一遍。 順帶著，從村里跑出來，露個臉，給它再添一抹興奮。 差不多了，該回去了。 李追遠騎著三輪車，回村。 在馬路上，一輛警車駛了過來，對著少年不停按著喇叭。 車裡坐著的是譚雲龍，他今日是從金陵回到這裡交接案子的。 李追遠被警車逼停。 譚雲龍二話不說，拉著少年坐進了警車，至於少年騎的小三輪，則被他放到了後備箱，關不上，就用後備箱卡著，反正不在乎是否會磕碰掉漆。 「小遠，外面風多大啊，你怎麼還— 算了，等我先回派出所交一下東西，然後我送你回家！」 「譚叔叔，您這是公車私用。」 「颱風天看見個未成年孩子在馬路上，身為警察，能無動於衷？」 譚雲龍把車停在了派出所門口。 他進去交文件的時候，李追遠從車上下來，走到派出所門口掛著的牌匾前。 雨水，早已將它沖刷得乾乾淨淨，不留一點灰。 少年張開雙臂，將它抱住。 即使已經布置完畢，但失敗的概率，依舊很大，自己極大可能，活不過今晚， 有了一點感情之後的弊端就是，理性之外，開始奢求一種乍眼看毫無意義的感性。 而這，也是今晚計劃能成功的一大關鍵，融合了李蘭的大烏龜，不會信這種東西。 她、它，與過去的自己一樣，會認為這種非理性的衝動，無意義的求死、自殺，是一種愚蠢、 滑稽、低級。 譚雲龍跑出來了，李追遠鬆開雙臂，坐回車裡。 警車再次發動，行駛在馬路上，車身在大風吹動下，不斷搖晃。 譚雲龍通過後視鏡，看向坐在後排的少年，笑著問道： 「小遠，你在想什麼呢？」 「在想媽媽。」 「呵呵，是嘛，等你再過幾年，就不會想媽媽了，彬彬小時候可黏他媽媽了，還寫過一篇作文《我美麗的媽媽》，破天荒的在他小學作文比賽里得了個三等獎。」 「現在還能看到麼？」 「保存著呢，被他媽和出生證明放在一起。」 警車剛駛入思源村，車內就傳來呼叫聲，隔壁鎮上有個廠房被風吹塌了，有人可能被埋在裡面。 譚雲龍送到了小徑處，就停了車，幫少年把小三輪取下來後，就開著警車去救援了。 李追遠推著三輪，回到了家裡。 先上二樓，洗了個澡，換了身乾淨的衣服下樓，來到客廳。 李追遠在柳奶奶紙人所坐的小圓桌前，泡了一壺新茶，故意將茶具鋪擺在那裡。 緊接著，少年在劉姨紙人的托盤上，撒上了一把瓜子。 最後，將一個醬油瓶，放在了秦叔紙人面前。 挺卑劣的，得算計每個人的情緒與反應，自己現在還在蓄謀添把火，好讓他們回到這裡時，能真的憤怒與相信。 李追遠知道，雖然自己以法理地位，將柳奶奶給逼走了，但以柳奶奶的脾氣，她必然會再回來的。 而且，少年還故意把秦爺爺的牌位遞給了柳奶奶。 就算是單純看在秦爺爺的面子上，柳奶奶也一定會一點面子都不看！ 李追遠躺進了棺材，屋外狂風暴雨，少年耳朵里，只有時鐘不斷走過的清脆。 東海海面上，一座小島上的燈塔，守塔人還在盡職地工作著。 伴隨著燈光照射，守塔人愣了一下，他的燈光里，竟照射出了一片紅色。 他以為是自己花了眼，開始將燈光環繞照射，發現這紅色充斥著自己四周，面積幾乎無垠。 「嗡！」 紅色瞬間消失。 下一刻， 「嗡！」 紅色再度開啟。 像是海面之下，有一顆巨大到難以形容的眼球，剛剛眨了一下眼。 「鐺.—鐺.鐺—.鐺.— 當家裡的掛鐘響到第八下時「轟隆隆！」 天空中划過一道恐怖的血色閃電，將這黑夜瞬間照得如同猩紅之晝。 一道身影，出現在了思源村的村道口。 它， 來了！
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
