第149章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第149章 李追遠陷入了沉睡。 論資歷論實力，潤生肯定是團隊裡毫無爭議的第二位，但潤生不喜歡管事，他也知道自己不擅長這個。 因此，眼下團隊的臨時指揮權，就自然而然地落在了譚文彬身上。 將軍已經上去了。 譚文彬又是這兒的「八千歲」。 所以，在此刻，彬彬算是整個地下環境裡，真正的第一話事人。 譚文彬讓潤生繼續背著小遠哥留在原地，他自己則帶著林書友和陰萌，在乾爹和小王公公的帶領下，於宮裡四下閒逛。 美其名曰：為《追遠密卷》搜羅更多背景信息。 真實目的是，故意拖延點時間。 小遠哥昏睡前的那番言語，相當於是特意對天道說的免責聲明。 驅狼吞虎本就是犯忌諱之舉，上頭這會兒怕是場面極其血腥，沒必要急著上去踩一鞋底的血。 不過，這座宮殿也著實沒什麼可看的。 它的存在本就是為了鎮壓將軍，連大宦官都殉葬得如此匆忙，就不可能留有細緻完備的陪葬品，就算有那麼一點兒，也早在幾次風波中被損毀了個乾淨。 譚文彬從包里拿出照相機，隨便拍一些照片。 反正，來都來了。 譚文彬乾脆示意林書友和陰萌去各自找個好一點的背景，給他們倆拍照留念。 林書友只會傻乎乎地比劃剪刀手，標準的露齒笑容。 陰萌倒是會擺一些姿勢，別說，還真挺上鏡。 這次出來，雖然她起到的作用無可替代，畢竟沒她也就不會有那場宴會，但實際上，她確實全程沒遭受什麼罪。 狀態良好外加她現在本就白皙的皮膚，搭配四周昏暗破落的背景，很像是在拍《古墓倩影》。 把照相機遞給阿友，讓他幫自己也拍了幾張。 其中有一張里，譚文彬特意把乾爹請到中間，自己和小王公公分立乾爹身側。 大宦官和小王公公模仿著先前的林書友，比起了剪刀手。 林書友舉起照相機，然後又放下，再舉起，又放下。 照相機鏡頭裡，根本就看不見大宦官和小王公公。 譚文彬催促道：「快點拍啊，我們都等著呢。」 「可是，彬哥……」 「叫你拍你就拍。」譚文彬對身邊大宦官笑道，「唉，我這小老弟，打小就沒眼力見兒。」 大宦官點點頭，說道：「確實，他不適合入宮做太監，還是小彬子你合適。」 林書友明白了些什麼，重新舉起相機，開始指揮： 「再過去一點，對對對，彬哥你的手再往上一點，再側一點，對對對，就這樣，保持，一，二，三！」 「咔嚓！」 這張照片洗出來後，裡頭註定只有一個譚文彬。 但照片的意義本就是在這裡，定格的是一瞬，可腦子裡卻能浮現起當時的動態場景。 以後自己看見這張照片時，身邊的兩個人，也就隨之浮現而出。 不過，要是把這照片擺家裡，被自己老媽看見了，怕是會以為自己抽空去了一趟京里，趁著天黑逃票進了圓明園。 拍完照，這臨時郊遊活動也就結束了。 將相機收起時，譚文彬不由理解學習畫畫的意義，畫筆能畫出現實之外的東西。 可惜自己沒有小遠哥的那種繪畫技藝，要不然就能親自整一幅了，最起碼能給乾爹和小王公公把遺像給弄出來。 回到巨坑邊，潤生坐在那裡，小遠哥依舊在他背上，他不放心更不捨得放下來。 譚文彬停步，把相機再次拿出，給他們拍了一張。 拍完後，彬彬一揮手，輕聲喊道：「走了，該上去了。」 出口在宴會廳後頭，眾人再次上坡，穿過宴會廳，來到後方瀑布前。 熊善和梨花夫妻倆，居然一直在這裡等候著。 許是他們也覺得早早上去沒什麼意義，上去後，你是幫那三個仇家打將軍還是幫將軍打仇家？ 譚文彬舔了舔嘴唇，這夫妻倆自打小遠哥說要把那孩子送孤兒院後，失去了送死契機的他們，像是被抽走了大部分精氣神，一副人生失去奮鬥目標的樣子。 「你們接下來打算怎麼辦？」 熊善：「先二次點燈，退出江湖。」 後幹什麼，熊善雖然沒說，但譚文彬了解。 這次三家主要成員應該都來了，但三家家裡，必然還有剩餘，老二老三的仇，他們夫妻倆，還是得去一戶一戶上門去報的。 至於是否會把事兒給做絕，譚文彬懶得問。 江湖廝殺，幾千年來，都是這樣的一個節奏，你殺了我的人，那我肯定要殺回去。 梨花小心翼翼地問道：「南通撈屍李的府邸地址？」 譚文彬看向她。 梨花笑了笑，小聲道：「那位，答應過的。」 「我把我的傳呼機號給你們，你們的事兒處理完了後，可以先聯繫我，記住，不要自個兒偷偷摸摸去南通找撈屍李。」 梨花伸手接過寫著呼機號的紙條，塞入懷中襁褓。 熊善：「這是當然，我們怎麼會那麼沒有禮數。」 這倒不是禮數不禮數的問題，譚文彬覺得，他們夫妻倆就算去了南通，怕是也找不到李大爺家。 嗯，要是真找到了，他們倆反而會出大問題。 熊善又問道：「現在，可以走了？」 譚文彬：「我們是準備走了。」 上面，應該快完事兒了。 「那好，我們走吧，梨花。」 「嗯。」 熊善夫妻倆，帶著孩子，直接縱身躍下瀑布，墜入下方水潭。 譚文彬這邊準備起跳時，大宦官伸手轉動了一下旁邊的一塊石頭，他一定程度上，是能控物的。 伴隨著石頭轉動，旁邊光滑的崖壁凹陷下去，顯露出一條向下的石梯。 大宦官：「一直順著它走就出去了，別跳水了，弄得一身濕，容易惹風寒。」 「謝謝乾爹，我們走了。」 「小彬子，走好。」 「譚老弟，走好。」 潤生、陰萌和林書友走在前面，譚文彬走在最後，轉身，與站在洞口處的大宦官和小王公公揮手。 揮著揮著，他們倆就開始風化，隨即如煙塵一般，徹底消散。 上頭，徹底結束了。 譚文彬嘆了口氣，不再留戀，快步追上前方的同伴。 …… 熊善和梨花是從湖水裡浮出來的，他們剛剛上岸，就看見了正好走到岸邊全身乾爽的譚文彬等人。 譚文彬：「你們跳早了，其實有近路。」 熊善和梨花相視苦笑。 眾人再次匯合後，沿著岸邊繼續前行。 很快，就看見了大量姿勢扭曲且神色驚恐的屍體。 他們死前，應該承受過了比死亡更為恐怖的折磨。 在一圈屍體中間，站著趕屍道人。 趕屍道人已經風化了，只有那套黃色道袍，繼續立在那裡。 解順安跪坐在那裡，身前用泥土壘起一個小堆，堆上豎放著一塊石頭，石頭光滑一面用鮮血寫著一個「秦」。 他雙手，各自攥著一根竹槓，竹槓的另一端，則洞穿了他的胸口。 這意味著，他沒被扭斷脖子，他是自殺的。 其身後的趕屍道人，應該是看著他自殺且徹底生機斷絕後，才消散的。 解順安不怕死。 而且，他可能到死，都不覺得自己做錯了，他並不認為自己要讓大量無辜人一起陪葬的做法有什麼錯。 當他的計劃破產後，他其實就已經「死了」。 他感激李追遠最後還賜予了他一個親手報仇的機會，當然，更感激的是，李追遠「告訴」他，秦家在他心裡的形象，並未崩塌。 他的臉上凝固著笑意。 他在死前，重塑了「秦家龍王牌位」。 在死亡的那一剎那，仿佛又回到了自己小時候，回到了聽阿嬤講秦家故事的童年。 某種意義上來說，這也是他的一種解脫。 天空中，烏雲漸漸變得更加濃郁，似是有一場更大的雨水即將到來。 湖面，將繼續上漲，很快就會漫上這裡，將這兒的所有痕跡淹沒。 譚文彬揮手道：「走吧，下雨天不好開車。」 他們又找到了那輛麵包車，裡頭的汽油是足夠的，而且中途還有梅嶺鎮可以獲得補給。 譚文彬駕駛車，將眾人載去了梅嶺鎮。 熊善夫妻抱著孩子離開了，他們會去找一輛新的載具，回市里。 他們要趁著桃花村的消息還沒來得及傳回三家時，及時開啟自己的復仇。 與他們分開後，譚文彬沒急著趕路，而是在鎮上找了家民居，讓眾人好好洗了個熱水澡，吃了頓農家餐。 期間，譚文彬抱著一盆熱水，拿著毛巾，幫躺在床上的小遠哥，擦了一下身子，換了一套衣服。 小遠哥全程沒睜眼。 譚文彬做完一切，起身出門前，還特意伸手探了一下小遠哥的鼻息。 好在，呼吸均勻。 推開房間門時，恰好看見陰萌同樣抱著一盆熱水拿著毛巾站在門口。 陰萌有些無奈道：「你好歹給我留一點事做做。」 「下次一定。」譚文彬笑了笑，「你留下來照看一下小遠哥，我帶潤生和阿友去鎮上診所，把他們的傷口再處理一下，剛洗澡時瞧見了，他們身上還嵌了不少東西。」 潤生和林書友都曾和那趕屍道人交過手，身上都有比較重的傷，雖然做過簡單處理，但傷口內的髒東西，還是得挑出來才更有助於恢復，至少……好看一點。 「行，你們去吧。」 譚文彬喊上潤生和林書友，帶著他們去了診所。 診所里有個年紀很大發須皆白的赤腳醫生。 人把潤生和林書友帶去裡間，打開燈，讓他們脫去衣服，查看傷情後，是吃了一驚，但能穩住。 默默地從盤中拿出工具，開始幫他們清創消毒，動作熟稔，毫不拖泥帶水。 這不由讓旁邊站著看的譚文彬感到佩服，光是這心理素質，就比金陵的范神醫高出太多了。 老醫生先處理好了林書友的，他的傷勢輕一些，林書友說道：「謝謝。」 「不用謝，應該是我們謝你們。」 「額？」 譚文彬接話道：「您老這是什麼意思？」 老醫生語氣沉重道：「小時候，每次遇到這種奇怪的天氣，我爺爺都會對我說，是山裡頭要出事嘍。 我問我爺爺，那我們還不趕緊逃？ 我爺爺說：怕啥，用不著逃，會有有能耐的人，去把山裡的事給平下去的。」 老醫生指了指潤生後背上那恐怖的傷口，搖頭道：「我可不信，這是腳滑摔出來的。」 有些人，雖然不是玄門中人，卻也能知道一些江湖上的事。 不少人的童年裡，都有爺爺奶奶輩給自己講過的許多曲折離奇的故事，這裡頭的真真假假，誰又能說得清楚呢？ 譚文彬拿出煙盒，給老醫生拔出一根煙。 老醫生：「我不抽。」 譚文彬就將煙送入自己嘴裡。 老醫生：「你也少抽點，你還年輕，別糟蹋身子。」 譚文彬：「我覺得我能長壽。」 「身子要是搞壞了，生了病或者躺床上，越長壽越痛苦。」 「哎喲，您這話可真的是嚇到我了。」 「既然嚇到了，那該怎麼辦？」 「得趕緊點一根壓壓驚。」 「臭小子，出去抽去。」 「您辛苦。」 譚文彬笑著走出去，來到診所外頭，把煙點燃。 正吐出煙圈時，被一個小女孩撞了一下。 小女孩也就四五歲的年紀，抬頭，看了一眼譚文彬就跑進了診所。 譚文彬所站的地方，正好是診所側間窗戶外，站在原地，可以看見小女孩跑入其中，裡面有床有椅子，是專門供人掛點滴的地方。 小女孩來到一個病床前，床上躺著一個正在掛水的女人，女人旁邊坐著一個男人，應是其丈夫，還有一個與小女孩同齡且長得很像的男孩，這對男女孩，應該是龍鳳胎。 病床上的女人看了一眼外面的譚文彬，又和男人說了幾句。 男人起身，牽著小女孩的手走出了診所。 「來，花花，爸爸媽媽怎麼教你的，撞到人給人帶來麻煩，要先給人道歉，快，給叔叔道歉。」 「呵呵，不用不用。」 「叔叔，對不起，我剛剛不小心撞到了你。」 「好的，叔叔接受你的道歉，叔叔沒事，不疼，你真乖。」 「嘻嘻。」 小女孩笑著跑回了診所，去自己媽媽病床邊，找自己兄弟玩了。 男人則留在了原地，想來也是覺得裡頭太悶，出來透透氣，他拔出一根煙，遞給譚文彬。 譚文彬手裡的這根還沒抽完，就把接過來的煙夾在了耳朵上，掏出打火機，幫對方點菸。 「哦，謝謝。」 男人雙手護著打火機，低下頭，將煙點燃。 「老弟，聽口音，你也不是本地人吧？」 「嗯，不是。我老家南通的。」 「南通？山東的？」 「江蘇的，旁邊是揚州。」 「哦，這個我知道，呵呵，不好意思。」 「沒事。」 譚文彬已經習慣了，主要是南通太沒名氣了，當然，也是因為省內其它城市太有名氣和辨識度了。 「老哥，你北方的？」 「那你猜猜嘛，我是哪兒的。」 「津門的？」 「我口音這麼明顯的麼，我確實是津門的。」 「來旅遊的？」 「不是，陪我媳婦兒來尋親的。」 「尋到了麼。」 男人吐出一口煙圈，搖搖頭：「沒，這年頭，找人哪有那麼容易啊。」 「是在這地兒附近？」 「呵，只知道在張家界。」 「那怎麼還能找到這兒來的？這裡可夠偏的哦。」 「是這樣的，我媳婦兒自從懷孕後，就有了心悸頭痛的毛病，挺嚴重的，她又懷的是雙胞胎，當初看這情況，我是不打算冒險要孩子的，是我媳婦兒自己堅持要生下來，所幸，孕期平安。 但這個毛病，這幾年越來越重，時不時就發作一次，很折騰人。 這次我們一家四口，剛到張家界，她的毛病就又犯了，去市里醫院看了，那裡有個大夫說，梅嶺鎮有個老醫生，治這個有一手，我就租了一輛車，帶著她和孩子過來了。 別說，上午偏方中藥煎了喝下去，點滴一掛，她中午情況就立馬好轉了，你敢信？ 這毛病，我們不光是在津門，京里的大醫院也去看了，都沒能瞧出個門道來。 到這兒，立馬就妙手回春了。」 「恭喜，這是好事啊。」 「是啊，所以，反正在哪兒找不是找，等我媳婦兒再休息一下，我就準備帶她在這梅嶺鎮附近的幾個村子再找找看。」 「趁著好運來了，那就抓住機會，繼續碰下去。」 「對，我就是這個意思，你還真別說，人吶，有時候還真得帶點迷信，幹事才有勁。」 「你妻子是小時候被拐賣的？」 「不是。」男人搖搖頭，「是我爸當年，出差坐火車經過張家界，站台上有個男孩，把當時還是小女孩的我妻子，推進窗戶，硬塞給我爸的。」 「哦？」譚文彬的神色，起了些變化。 「你知道的，火車車窗開在上頭，一個小男孩啊，把一個小女孩舉起，往裡頭塞，嚯~我爸到現在回憶起來當時的事，還直說那小男孩別看個子小，瘦瘦的，但力氣可真大嘿。 那小男孩站在站台上，對我爸鞠躬呢，就是這樣。」 男人做了個動作。 雖然男人的動作很不標準，但譚文彬還是看出來了，這不是鞠躬，應該是拜禮。 「這可真夠奇妙的。」 「嘿，您猜這麼著，更奇妙的還有呢。 那小男孩說他帶著妹妹跑了一整條火車，就看我爸是那最有福相之人，妹妹跟著我爸肯定能過得好。」 譚文彬笑道：「那他還真沒看錯。」 男子衣著光鮮得體，那倆孩子穿著也很精緻，一看就是家庭條件很好的人家。 而且願意帶著孩子，來一起幫老婆尋親，這種愛護，也足以看出其家庭氛圍。 男子謙虛道：「哎，混口飯吃。」 譚文彬調侃道：「所以，最後是你爸收養的？」 男子臉色一紅，很是不好意思地抖了抖菸灰： 「那個，確實是被我爸媽收養的，我媽可喜歡她了，還特意去請了津門有名的算命先生，來幫我妻子取名，最後那算命先生給取的是——『餘生順遂、清白人家』。 畢竟雖然是被人主動送的，也算是棄嬰了，還是挺命苦的。我爸媽，也是希望把她當自家人，讓她身世清白，不受人偏見。 我妻子就跟我家，姓了張，叫張順清。 那個，其實我和我妻子很小就知道，我們沒血緣關係了，我們倆打小也不喊『哥哥妹妹』，都是直接喊對方名字。 然後我上大學時，我們倆就偷偷談起了戀愛，本來想瞞著家裡的，結果……肚子搞大了。 你是不知道啊，我差點被我爸拿皮帶抽死，被我媽給罵死，我們倆被趕出了家門，說是要和我們斷絕關係。」 譚文彬將耳朵邊夾著的煙取下來，點燃，目露思索的同時，附和道：「能理解。」 要是以前農村里那種當童養媳養的，也就罷了。 但人家父母是真的當親閨女養的，結果和自己兒子搞一起了，確實是家門出大醜。 「不過趕出來不到一個月，我爸媽就心軟了，畢竟我媳婦兒還懷著孕，就讓我們又搬回去住了，漸漸的，也就默認了。 不過，他們還是把我媳婦兒的名字給改了，不能再和我家一個姓了。 正好，當年我爸從火車裡抱過我媳婦兒時，我媳婦兒身上有個長命鎖，上面刻了她的姓氏，就給她重新改回了本姓。 而且，更誇張的是，知道是雙胞胎後，我爸為了進一步洗去我身上的污點，特意提前說好，第二個孩子跟我媳婦兒姓。 嘿，結果我兒子是弟弟。 我爸是真的認了，但我覺得他晚上睡覺時，應該經常被慪醒。 哈哈哈！」 譚文彬認真嚴肅地問道： 「那你妻子，現在叫什麼？」 「解順清。」 …… 軟臥車廂里，潤生將仍處於昏睡中的小遠，安置於上鋪。 譚文彬在下鋪坐下，側過頭，看向車窗外的站台。 火車還沒發車，站台上的人很多。 譚文彬看見外頭，一個小男孩牽著一個年紀更小的小女孩，向自己這邊走來，小女孩蹦跳起來，開始扒拉起車窗邊緣。 這一幕，把譚文彬嚇了一跳，直接站起身。 小女孩對譚文彬露出笑容，用清脆的聲音喊道：「櫻桃，櫻桃要麼，我們自己摘的，可甜可好吃了！」 譚文彬舒了口氣，心有餘悸地點點頭。 「嘿嘿。」小女孩見譚文彬要，笑得很開心，扭頭看向身後的哥哥，「哥哥，快給我，快給我，人家要我們的櫻桃哩！」 緊接著，小女孩又回過頭：「叔叔，你要多少？」 譚文彬：「我都要。」 「哈哈！」小女孩笑得更開心了，催促道，「哥哥，你快點，人家都要哩！」 譚文彬從錢包里，取出幾張大團結，遞送給小女孩。 小女孩眼睛都瞪大了，嘴巴成了一個「O」。 她馬上伸手抓住錢，然後幫著自己哥哥一起把一袋袋用折迭好的報紙裝起來的櫻桃，往裡面遞過去。 譚文彬一包包地接過來。 這時，站內工作人員吹起了哨子，火車也漸漸啟動。 雙方的交易已經完成，譚文彬坐了下來，看見前方原先位置上，女孩正把自己給她的錢拿出來，給她哥哥看，女孩開心得手舞足蹈，像是一隻歡快的蝴蝶。 陰萌從隔壁車廂過來，看見那滿小桌的報紙包，伸手撥開看了看，詫異道： 「你這麼喜歡吃櫻桃？」 「阿友喜歡吃。」 這時，從餐車處提著兩大袋盒飯的林書友，走了進來。 陰萌指了指桌上的櫻桃：「阿友，你彬哥買給你吃的，別浪費，都吃了。」 林書友愣了一下，這麼多的櫻桃，自己全吃完了怕是尿尿都得變紅色！ 火車的速度已經漸漸起來了，也快要駛出站了。 就在這時，一道身影快速奔跑過來，是小男孩。 他緊閉雙唇，牟足了勁，在站台上奔跑，趕上窗戶後，跳起，將手中的錢從窗戶開口處丟了進來。 丟進來的錢里，有大團結，還有零有整。 小男孩停下腳步，彎腰，撐著膝蓋，抬著頭，一邊艱難地喘著氣，一邊對譚文彬揮手告別。 譚文彬將錢收拾起來，放回自己錢包。 那個小男孩不是解順安，那個小女孩也不是解順清。 但或許，他們兄妹的故事，本可以有另一種展開，就比如剛才。 不，不會。 只要那三家繼續覬覦將軍的力量，認為解家從將軍墓中一直得到好處，只要那三家繼續想要吃絕戶。 那對兄妹的故事，就不存在其它展開。 小遠哥說過，人的感同身受很奇怪，需要滿足很多條件。 譚文彬現在心底，倒是挺希望熊善夫婦，能把復仇做得更絕一點了。 火車駛出車站。 陰萌拿了顆櫻桃送入口中：「還挺甜。」 旁邊，林書友已經開始胡塞。 陰萌說道：「所以，要是解順安真把那咒力引爆了，他妹妹，和她妹夫以及妹妹的兩個孩子，肯定也會死。」 譚文彬點點頭：「離得太近了，就算是現在，我們可能也沒駛出天災範圍。」 「他應該是不知道自己妹妹來尋親了吧？」 「應該不知道，要是知道的話，他會把妹妹一家提前送走，送得越遠越好，就像當年他所做的一樣。」 林書友：「我真吃不下了！」 …… 火車到達金陵，眾人回到學校。 小遠哥還沒甦醒，依舊在昏睡。 譚文彬沒把小遠哥帶回寢室，而是直接背著他來到柳奶奶家。 他推開院門的同時，一樓的落地窗也同步被拉開。 阿璃站在窗邊，看著譚文彬背上的少年。 譚文彬也不客氣，在窗邊脫去鞋子後，進了阿璃房間，都不用阿璃去拍自己的床，他就把小遠哥放在了阿璃床上。 他相信，小遠哥在這裡的睡眠休息質量肯定要比在宿舍里要好。 離開阿璃房間後，譚文彬在一樓找了找，沒能找到秦叔和劉姨，他就上了二樓。 老太太坐在二樓開間的藤椅上，雙手交叉迭於胸口茶也不喝了，直接問道： 「小遠傷得重不？」 「不重，小遠哥是透支了，那個，劉姨呢？」 譚文彬記得上次在李大爺家出現這樣的情況後，劉姨給小遠哥煎了很久的藥。 「瞎了麼？」 「那還沒有，但看不清楚東西了。」 「那問題不大，不用吃藥，多睡一陣子就好。」 「有您這句話，我就放心了。」 譚文彬湊過來，在旁邊板凳上坐下，自己給自己倒茶。 柳玉梅說道：「他倆去取東西了，待會兒就回來。」 「什麼東西還得倆人去取？」 「有些精細，不能磕著碰著，幾件樂器。」 「喲，看來您最近興致不錯呀。」 「不是我是給阿璃玩的。」 「阿璃還會這個？」 「我親手帶大的親孫女，琴棋書畫，不都是基本的麼？」 「得，以後我有孩子了，也抱來請您給掌掌眼？」 「你是屬猴的麼，給你根棍兒你就往上爬？」 「有棗沒棗打三竿嘛，橫豎不虧。」 「那你打算什麼時候讓樹結棗？」 「這可不行，等以後吧，現在已經算犯了錯誤了，不能再一錯再錯下去。」 柳玉梅知道譚文彬的意思。 這小子，原本就沒打算處對象，怕自己走江哪天死了，耽擱了人家。 機緣巧合下，現在對象是處了，但再多的事，他可不敢再幹了。 柳玉梅：「有時候做人，是可以自私一點的。」 譚文彬撓撓頭：「我覺得我這樣想，就已經挺自私的了。」 「不錯，嘴皮子倒是更順溜了，咋了，去宮裡進修過了？」 「還真被您給說著了。」 「說說。」 「好，您等著，我整理一下。」譚文彬要先準備一下代稱和暗示，準備得差不多後，就開始講述了起來。 柳玉梅一邊聽一邊按壓著眉心。 其實，壯壯講得挺好的，真挺好，但壯壯就是吃了文化不夠的虧。 哪怕他是個正兒八經的大學生，可古文歷史底子，比小遠差太多了。 小遠講述時，可以引經據典，自己聽得也舒服，壯壯講述時，就跟破譯密碼似的。 終於，聽完了。 柳玉梅如釋重負，她甚至覺得，與其聽壯壯這個版本，還不如自己下次去偷聽小遠對阿璃的講述。 不就是多吐幾口血麼，也好過經歷這樣的折磨。 譚文彬也曉得自己的講述是個啥水平，訕訕一笑，開始蹭茶喝。 他覺得自己這方面進步挺大的，但奈何走江每一浪的背景，正變得越來越複雜。 「行了，你剛回來，肯定手頭有事，先去忙你的吧。」 「好嘞，您再休息休息，緩緩。」 譚文彬站起身，他還得去搞個圖紙，給「乾爹」車出個超級硬梆梆。 不過，在臨走前，自己還是得把老太太的心情給重新哄好了。 「哎，我說老太太，您還沒給我個準話呢，要是以後我有了孩子，您幫不幫我掌掌眼？」 柳玉梅對譚文彬啐了一口，沒好氣道： 「我到時候忙著呢，哪有閒工夫幫你看孩子。」 「得得得，我多一問，您忙，您忙。」 譚文彬「垂頭喪氣」地離開了。 柳玉梅臉上漸漸由陰轉晴，拿起一枚酸漿果，送入口中： 「呵，可不得忙著麼。」 …… 李追遠不知道自己具體睡了多久，但應該很久了。 他想醒來，可卻睜不開眼。 奮力一睜。 眼睛是睜開了，人也出來了，他走陰了。 環視四周，他曉得這裡是哪裡。 不過有些意外的是，自己走陰後，阿璃居然沒跟著一起走陰。 難道，她此時不在臥室里？ 她應該在臥室里。 而自己的走陰狀態，在阿璃眼裡，如同鬼魂，她不用走陰都能看得見自己。 女孩之所以沒跟著一起走陰，是不想與自己在走陰狀態下玩耍，加重自己的疲憊吧。 只是，李追遠覺得，現在就算中斷自己的走陰狀態，疲憊的身體怕是也暫時無法喚醒。 他現在，有些理解當初陰萌爺爺的感覺了。 成天都躺在棺材裡，只能趁著晚上時，走陰出來透透氣。 李追遠走出臥室，走上樓梯。 天黑著，還是在夜裡。 他無意去其他人的房間，而是徑直上了三樓，走入擺放牌位的那個房間。 少年站在供桌前，目光不斷掃過上面秦柳兩家的先人牌位。 這些牌位，新新不一。 其實，沒什麼好看的。 但當你把目光，從那一個個名字上划過時，嘴裡仿佛能品嘗出一股厚重感。 每一個名字後面，都是一段歷史，風雲激盪。 自己已經連續遇到兩道與秦戡有關的浪花了，而秦戡，只是裡面諸多名字的一個。 熊善會把浪花的意圖搞錯，自己卻很難犯這樣的錯誤，因為自己能通過阿璃的夢來進行反推印證。 而自己能這麼做的原因，並不是自己有多優秀，而是自己承載著秦柳兩家的門庭傳承。 一家頂級龍王的傳承興許還不夠，只有兩家合併在一起，才能給予自己這一份詳細的試題庫。 秦柳兩家先人的靈，都不在了。 但秦柳兩家的庇護，卻依舊給到了自己。 「怎麼忽然想到來這兒看看了？」 老太太的聲音自身後響起。 李追遠回過頭，看見了柳玉梅。 真正的老太太這會兒應該躺在床上休息，眼前的她，也是在走陰。 「打擾您歇息了。」 「呵，人年紀大了覺本就少。 再說了，你已經夠悄摸摸了，都走陰上樓梯了，誰還好意思說你鬧出了動靜？」 柳玉梅走到供桌前，伸手一揮，供桌上的蠟燭全部燃起，房間裡變得光亮且肅穆。 「小遠，怎麼想著來這裡了？」 「沒其它原因，就是想來看看。」 「感到擔子重了？」 「沒有，是槓子把我抬得太高了。」 「哦，是覺得自己德不配位？」 「嗯。」 「瞎想這些作甚，你雖姓李，現在卻也是我秦柳自家孩子，先人締造那些榮光時，本就想著照耀到後人。」 「我還以為您會說照拂。」 「本來是能照拂的，但他們現在沒這個能力了。再說了，需要照拂的後人，不顯得後人太廢物了麼？」 「您說的是。」 「記住奶奶的話，把自己當作自家孩子，別生分，也別客氣。」 「謝謝奶奶。」 「你早點回體內休息去，現在可不能再累著了。」 「我知道了，我再待一會兒。」 「嗯，還有……」柳玉梅很嚴肅地說道，「哪天累了，奶奶幫你把燈盞端來，咱家大業大，不要那勞什子的虛名，也能富貴平安過一輩子。」 「好，多謝奶奶關心。」 柳玉梅消失了。 房間裡，又只剩下了少年一個人。 二次點燈，認輸結束；這是整個江湖都知道的規矩。 也不知道熊善報完仇了沒有，他二次點燈了沒有。 秦叔走江失敗，二次點燈後，現在還活得好好的。 但實際上，李追遠心裡，其實一直有一個猜測。 那就是，自己並未親手點燈過，是江水強行把自己卷下來的。 程序不正義的開始，難道能換來程序正義的結束？ 這條江， 自己要麼走成功化蛟成龍，要麼沉屍江底。 沒有第三條路。 因為， 自己很可能， 就沒有投降認輸的資格！ (本章完)
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
