第297章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第297章 這一聲「師父」，喊得情不真意也不切。 因為，交易是對等的。 有看得見的交易，也有看不見的，前者明碼標價，後者走的是人情。 李追遠原本的態度是，無論哪種交易方式，他都可以接受。 沒辦法，誰叫他現在相對弱小，在夾縫間可騰挪的餘地本就不多。 就算最後只換得與大帝之間的「人情」，李追遠也不覺得自己虧了，至少能獲得遐想空間，只要不去變現，那估值就還在。 率先打破這一默契的，其實是大帝。 昨日在招待所房間門口，李追遠聽到了裡面兩位的對話，大帝最後一句，承認了李追遠是他的一一嫡傳弟子。 整座江湖，大概沒幾個人能經得住這種肯定，內心必然升騰起無限感動與自豪。 可是，李追遠是個例外。 因為除了情緒價值之外，少年有著獲得實際價值的渠道。 作為世上唯二掌握艷都十二法旨的存在，李追遠擁有暗地裡蹭上鄯都大帝的能力。 而得到大帝的親口承認，等同於獲得了名正言順的法統地位，李追遠將因此獲得更高的權限。 故而，在門口「偷聽」完對話後，李追遠馬上就回到自己房間，不惜冒著被反噬的風險，將紅線從右手纏向左手，對著鏡子，對自己背後的因果牽扯進行推演。 然而，推演的結果是自己背後的大帝虛影..毫無變化。 這意味著，大帝的那句「嫡傳弟子」，真的只是說說而已，讓你聽個樂呵，圖個開心大帝，給自己—畫了個餅。 李追遠選擇吃下去！ 既然是你先給我一個毫無實際價值的「嫡傳弟子」頭銜，那我就當真了。 咱師門的底蘊，我該搬就搬，該扒拉就扒拉，反正，我也回你一聲「師父」。 在李追遠喊出「師父」後，耳畔就再未得到來自大帝的回應。 已經不需要回應了，到雙方擺籌碼的階段，只管往上拿東西，再多的話語和所謂的感情牌，它「沉」，卻不壓秤。 趙毅現在「死了」，所以他沒目睹這一切，要不然真會激動地歡呼雀躍。 相較而言，自個兒給大帝獻祭狗懶子只是不懂事的屁崽子調皮，不知天高地厚，姓李的這波，才是真正的上桌拿筷吃飯。 不過，接下來再次發生的變化，還是展現出了大帝的另一面。 大帝——畢竟是大帝。 任何企圖要挾的存在，都將為此付出代價。 哪怕這會兒不能掀桌子，可依舊有他的玩法。 一條條黑色紋路，出現在了趙毅身上，先是四肢，最後聚集於其心臟另一側，在那裡，浮現出了一張人臉。 蘇洛，那位墓主人。 副駕駛位置上的李追遠看著這一幕，眼裡流露出些許凝重。 趙毅曾接力自己在墓主人體內的布置，使用過一次黑皮書秘術。 他也為此付出了相對應代價，留下了無法清除的隱患。 可這隱患，本來可控的，而且蘇洛的性格比較好，不爭不搶不暴戾，這也就使得這一副作用的影響被降到最低。 但是現在，伴隨著大帝力量的進一步灌入，蘇洛得到了加強。 無論蘇洛是否繼續選擇平淡，他對趙毅的影響，必然因此加劇，一次使用黑皮書秘術的副作用，瞬間得以比肩五次乃至更多。 實力是否提升了？ 提升了。 可這種提升，趙毅寧願不要。 因為這實力提升的幅度，遠遠比不上維穩所需付出的代價，而且會為未來埋下極大的禍患。 蘇洛的臉不斷凝實後，開始了移動，從趙毅胸口，轉移到肩膀，再繼續轉移，覆蓋到趙毅的臉上。 一時間，讓趙毅的面容，顯得模糊和不真切。 李追遠曾在桃林下那位身上見到過相似場景，現在的趙毅，正在快速朝著清安追趕。 後車廂內，新一輪讓步所給予的饋贈，同樣在被分發。 譚文彬體內的四大靈獸再次浮現，原本純澈鮮明的它們，在新一輪的灌輸下，逐漸流露出扭曲與獰。 它們變得更強大了，也更暴戾了，是否還願意遵守當初的誓言，以及李追遠主持下的五官圖能否繼續對它們保持約束，得打上一個大大的問號。 至少，在這次灌輸完重新回歸譚文彬體內時，四頭靈獸，都表現出了程度不一的抗拒。 梁家姐妹身上的光芒開始融合，乃至出現了彼此交替流轉，自此，姐妹倆之間的關係發生改變。 本該互相扶持合則更強的她們，變成了彼此的掠奪者，一方的削弱能讓另一方變強， 一方的死亡，能給予另一方最大的好處。 親兄弟姐妹間因金錢反目，並不算稀奇，梁家姐妹倆現在所面臨的，是遠超金錢的爭奪誘惑，以後彼此還能繼續互相信任麼。 潤生身上剛形成的三足鼎立平衡被打破，鬼氣以強勢肆虐，煞氣和怨念則不甘地進行反抗，這使得潤生身上大部分氣門出現了淤塞，被迫關閉。 林書友身前出現了三道黑色光芒，這次壓根沒再去嘗試找童子，而是全部打入林書友的眉心。 眉心的白鶴印記暗淡下去，被黑色的鬼帥印章強勢代替，這等同於將童子進行了封印。 童子若是想復甦抬頭，那首先要對上的，就是林書友本身。 誠然，來自外部力量的快速灌輸，必然會招致各種各樣的問題，苗助長一直是個貶義詞。 但李追遠還是認為，大帝本可以削弱這層負面影響，可大帝不僅沒這麼做，反而故意將負面影響儘可能地放大。 證據就是，在這一輪的讓利過程中，李追遠本人是唯一一個被漏掉的。 一方面大概是大帝也清楚，再帶有惡意的饋贈，少年都有能力去將其調整吸收；另一方面也是特意進行敲打。 對此，李追遠倒是沒什麼怨言。 收音機里，亮亮哥的哭聲漸漸停歌。 李追遠對亮亮哥這次的堅持和幫助，很是感激，哪怕是這最後一次堅持，沒有帶來明面上的好結果，反而全是問題。 但這不是薛亮亮的問題，是夥伴們自個兒，「虛不受補」。 另外，問題並不可怕，可以通過研究去進行解決。 夥伴們的發展路徑本就是由李追遠親自設計的，少年相信，自己可以幫他們重新調整回正軌，最終實現「喪事喜辦」。 招待所房間。 薛亮亮迷茫了。 忽然間，他忘記了自己為什麼要哭鬧，為什麼會坐在地上，為什麼要把報告書死死抱在懷裡？ 亮亮已經支撐到了極限，已沒辦法繼續。 翟老在此時開口道： 「小薛同志，我想在退休前滿足最後一個心愿，來當這次會議的報告人，希望你能成全。」 薛亮亮將報告書遞了過去，道：「當然，翟老，這報告人本來就是您最合適。」 翟老伸手接住書。 這次，沒有再出現雙方爭奪，薛亮亮那邊很是乾脆地鬆開了手。 羅工皺眉，目露疑惑，扭頭看向翟老。 他是主持過很多工程，見過真正世面的，當初薛亮亮和李追遠遭遇白家娘娘威脅時， 羅工還給二人表演過如何對著白家娘娘像進行開脫。 因此，他對正常人眼裡匪夷所思的事，有著一定敏感度。 這會兒，羅工意識到，薛亮亮這種強烈的反差，似乎不全是薛亮亮的問題。 「翟老，你———」 「嗡！」 未等羅工把話說完，他與薛亮亮視線中，又出現了另一個場景。 在這個場景畫面中，二人的動作和話語全都開始倒放，一直倒放到翟老在外頭敲門。 然後，在這個刻度點上，重新快進。 翟老進來了，三個人在房間裡交流會議流程和注意事項。 薛亮亮沒有拒絕和哭鬧，羅工也沒有疑惑和不解，大家談得很自然。 最後，翟老提出了自己的不情之請，羅工答應了，薛亮亮也很爽快地將報告書遞了過來。 自此，一切恢復正常。 不和諧的褶皺被抹平。 薛亮亮和羅工到底不是昨日的李追遠，可以清晰察覺到這一變化並保持清醒，他們直接忘記了「第一輪」所發生的事。 「時間不早了，在會議開始前，我再做一下準備，很抱歉，打擾你們休息了。」 翟老站起身，準備告辭。 羅廷銳說道：「我們反正也睡不著，就一起去樓下泡茶喝吧。」 「可以，正好我看的時候，能再做做交流補充。」 就這樣，翟老與羅工、薛亮亮一同離開房間，來到一樓。 想著時間太早，招待所工作人員應該還沒上班，薛亮亮就自帶了茶葉、茶具以及一瓶熱水。 不過，今兒個的會議實在重要，招待工作極受重視，服務員同志也早已待命，且樓下已經有好幾桌人坐在那兒喝著茶等候了。 翟老尋了個僻靜角落坐下，一邊與羅廷銳說著話一邊翻看著報告書，靜候會議的正式開始。 中途，薛亮亮去上了一趟廁所，往回走時，他不自覺地停下了腳步。 腦子裡好像有一件極為重要的承諾，可是他不記得了。 「這個承諾，我到底做到了沒有？」 抬頭，望向鬼街方向，今早起了大霧，鬼街那邊被濃霧完全包裹，灰濛濛的，什麼都看不見。 薛亮亮的內心，不由亂了一下。 帶著心事，走回一樓，來到老師和翟老所坐的那個角落。 薛亮亮的目光，下意識地又落到翟老手中正看著的報告書上。 翟老微微側頭，看了一眼薛亮亮，然後將報告書合起，放在了座位內側。 沙發有些滑，報告書落入了沙發與牆壁的縫隙間。 薛亮亮：「翟老，我來撿。」 翟老起身，拒絕了薛亮亮：「不，不用，我可以的，你坐。」 先有些艱難地將沙發往外推了推，再彎腰伸手，終於將報告書又撿了回來，自嘲道： 「唉，年紀大了，身子骨真的是越來越不中用了，有時候，不服老真不行，是該退休了。」 羅工：「翟老你就算退休了，靠著你的經驗與認知，還是能繼續發光發熱的，我也不信你能真的休息下來。」 「看看能不能去學校再帶帶學生。」 羅工聞言，馬上看向薛亮亮。 當下，海河大學的畢業生基本都是包分配的，誰能掌握到分配權力，誰就在學校里有著更高的話語權，如今的薛亮亮，還真有。 薛亮亮會意，直接發出邀請：「翟老若是不嫌棄，可以到我們海河大學當榮譽教授， 給學生們上上課，擴展一下他們的視野。」 翟老臉上有所意動，卻沒急著答應。 薛亮亮繼續道：「小遠也在那裡上學呢。」 翟老笑道：「好，等手裡的事交接完了，可以去金陵待一待，金陵風華養人的。」 薛亮亮早就看出來了翟老對小遠的喜愛，當然了，應該沒哪個老師會不喜歡小遠這樣的學生。 不過，薛亮亮也沒告訴翟老，小遠現在基本不在學校，還是等把人先成功騙過去再說吧。 翟老將報告書再度展開，繼續看起來。 薛亮亮見茶杯空了，就準備給兩位老師倒茶。 剛一起身，翟老就把報告書閉合，身子也微微後仰。 薛亮亮開玩笑道：「您這樣子，像是我要搶您手裡東西似的。」 翟老端起茶杯，抿了一口，笑了起來，他自己都有些莫名其妙，因為他心裡真有這種感覺。 這時，鄭華小跑著進來，沒看見樓下角落裡坐著的人，先跑上樓，不一會兒又跑下來詢問服務生，這才注意到老師他們的位置。 鄭華：「老師，羅工，人來了。」 羅工和翟老都站起身，簡單整理了一下衣服後就一齊走出去迎接。 雖然會議時間是提前定下的，但大部分人都會提前很早就到，等真正的重要人物們也到齊後，會議就可以隨時開始。 電視台的工作人員早就在會議禮堂里布置好機器，還特意分了一組人在招待所門口進行拍攝。 清早的太陽已經出來了，這豐都，一半被大霧瀰漫一半又晴朗無雲， 在一連串的握手致意問好後，羅工和翟老一左一右，各自領著幾個人的同時還被一群人簇擁著，向大禮堂走去。 走著走著，翟老停下了腳步，連帶著他這一側的隊伍也停滯了下來。 大傢伙先看向翟老，發現翟老在抬頭看天。 這頭頂，掛上了一道彩虹，很是漂亮。 最後一輪讓利漏掉了自己，李追遠覺得無所謂。 他無法理解的是，現實里的自己，竟然還沒斷氣， 少年都不曉得自個兒為什麼這麼能撐。 這遲遲不死透也有麻煩，那就是時不時的，李追遠會切換彌留之際的狀態。 一「回」到鬼街，那全身猶如半融化冰激凌的感覺，實在是讓人煎熬。 這會兒，梵音越來越響亮了。 抬著白狗與佛像的隊伍，正不斷接近。 無論是抬的羅漢還是開路的僧侶，各個法相莊嚴，肅穆精緻。 那一層層佛光，自下而上，照亮了整條鬼街。 但它，遲遲未對最上方的烏雲動手，只是照亮了他們自己。 鬼街兩側的鋪面，門窗逐漸打開，裡面顯露出一尊尊佛影。 這感覺，像是把一座大寺的佛像，全部搬到了鬼街做展覽。 隊伍，行進到了李追遠面前。 僧侶身上有一股香氣，本該可以清心醒腦挺好聞的，可這僧侶數目實在是太多了，弄得味兒太濃反倒搞成了煙燻火燎。 李追遠現在本就出氣比進氣多，再加上這味道一衝，弄得他開始高頻率地上氣不接下氣，真是一會兒去了黃色河流下方的卡車裡一會兒又回歸於現實鬼街。 這切換頻率，讓當下的李追遠產生了暈車的感覺。 不過，就算只是斷斷續續，李追遠在那座經過自己面前時，也看出了些許端倪。 按理說，抬羅漢身上的味兒應該是最重的，但並沒有，他們的味道，是以一種非距離方式的遞進。 而且，羅漢每一步落下後的腳步聲也不是及時的，明明前面的羅漢已經走過去，他的腳步聲卻在後方曾經過的空檔處響起。 李追遠：所以，菩薩，並不是和這個人間同步？ 佛有過去佛、現在佛、未來佛，照這樣看，地藏王菩薩是選擇把自己放在未來了？ 李追遠不禁在心裡感慨，這幫傢伙為了活得長，真的是什麼法子都能搞出來。 無論是僧侶還是羅漢，都沒理踩街道邊「半融化」在那裡的少年。 上的白狗被李追遠先前一擊差點弄死，這會兒也癱了，很是安靜。 倒是白狗身上的那尊佛像，緩緩扭過了頭，將臉，對向了李追遠。 熟悉的目光，再度襲來。 李追遠知道，這是菩薩在審視自己。 但菩薩並未輕輕一彈，將自己滅殺，雖然少年挺希望菩薩這麼做的。 只是，菩薩並未「捏」死這隻小螞蟻。 因為現在的李追遠，除了融在這兒等死，其餘什麼事都做不了，殺不殺，都沒意義。 隊伍的前端，在李追遠留下的那張供桌前停了下來。 眾僧誦經，一股股信念凝聚至上，形成金光流轉，一隻潔白如玉的大手自這金光中探出，豎起一指，向前點去。 「嗡！」 似水波蕩漾，悽慘至極的慘叫聲響起，無盡鬼影溢出，遊蕩整條鬼街。 縱然整條街上的僧侶都在誦念經文，卻依舊無法壓制住此時鬼氣的小小溢出。 厲鬼咆哮的動靜被李追遠自行屏蔽掉了，他現在聽到了極輕微的流水聲。 沒下雨，不是碼頭，而是實實在在有一條河，像是從天上垂落下來似的，被撫順後， 朝著這邊流淌。 這是.——江水。 這次自已之所以會來豐都，就是菩薩推動的江水， 李追遠有打開鬼門的權限，菩薩有打開鬼門的能力。 哪怕不是少年親自開啟的鬼門，只要少年來到鬼街，將江水引動而來，那菩薩就可以順勢以江水推門，將鬼門打開。 只要鑰匙在這兒，那是否決定開啟這扇門，就不再取決於鑰匙的意見了。 「轟隆隆。」 鬼門，正在開啟，帶來腐朽與塵封的氣息。 越來越多的鬼氣涌動而出，街面上的所有僧侶全部盤膝打坐，眉心出現金色印記。 接下來，這大量鬼氣一出鬼門，就被這些僧侶主動吸收進體內。 李追遠眼睜睜地看見不少僧侶面容發青，從原本的慈眉善目變得扭曲掙。 他們在以這種自我犧牲方式，來幫菩薩分散承擔掉這些壓力。 哪怕李追遠覺得，他們其實不用這麼做，身為菩薩若是連這點壓力都經受不住，那不如趁早從蓮花台上下來。 是他們主動想要這麼做，以此獲得一種大滿足感，菩薩也沒去阻止他們，更沒去伸手幫他們分擔，哪怕這對於他而言，十分簡單。 開啟的鬼門，已經不再簡單是一座門了，它更像是一處被再次撕開的裂縫，宛若留存於世間的傷疤。 抬的羅漢們停在那裡，哪怕鬼門已經開啟，卻也沒有繼續前進。 那隻大手再一次伸出，抓住鬼門的一角，很快，一縷縷金色自大手那裡蔓延向鬼門。 李追遠終於明白，菩薩壓根就沒打算入這鬼門進這陰司。 菩薩騙了世人，騙了神話。 當然，有可能曾經的菩薩是有入主陰司的打算的，現在，興許是菩薩改變了主意。 菩薩不進去，他要將這鬼門掌握，從而將鬼門永遠封禁。 無法再次開啟的鬼門，也將失去其存在意義，而被徹底與外界隔絕的陰司，也不再具備存在價值。 永封，就等於毀了。 然後，菩薩就可以從頭創建，屬於他自己的新陰司，以自己的勾畫藍圖，重新定義陰陽之間的關係。 不得不說，這還真挺符合菩薩的行為習慣，放棄了真君讓其永封，隨後就建立官將首體系。 鬼門上的戾氣正被佛光不斷轉化，當佛光徹底覆蓋整座鬼門時，也就意味著菩薩將其完全掌握。 速度，雖然不慢，但也稱不上快。 應該是只用了一隻手的緣故，那麼，另一隻手，在防著哪裡？ 李追遠的眼角餘光，看向鬼街外。 可能，是在防看外面的大帝吧。 這樣看來，菩薩是篤定，翟老就是真正的鄯都大帝，亦或者是，真正的大帝，此刻不在鄯都。 神仙，都在互相設局，互相提防。 這種級別的對決，因為有天道在上面壓著，早就不是見面就打的架勢了，需要考慮的東西非常之多。 看最後，到底是誰贏吧。 李追遠覺得，會是大帝贏。 哪怕菩薩的表現和真實目的，出乎甚至顛覆了李追遠原本的預料，但這並不影響李追遠的結果判斷，因為他本就沒把菩薩這邊的變量放進去。 覺得大帝會贏，是因為在這一浪中，大帝的直接干預最少，不像菩薩，他是從未出現，可他的明顯干預次數非常多。 李追遠覺得，能有底氣穩坐釣魚台的那位，贏面更大。 自己才走江多久啊，菩薩撿起的是自已這把刀，可大帝那裡，早就以翟老的身份，行運那麼久了啊。 「轟！」 就在這時，兩隻巨大枯瘦的手，從鬼門裡探出，抓住了菩薩的那隻潔白聖潔的手。 緊接著，開始將其往鬼門裡拉。 雙方接觸的剎那，可怕的餘韻蕩漾，得虧它們是在上方，散出去的切面也在上頭，要是在地上來這一下，李追遠覺得至少這條鬼街，必然會被頃刻抹去。 菩薩算錯了，大帝..在鄯都大帝正在將企圖掌握鬼門的菩薩，給強行拉入鄯都陰司。 菩薩的另一隻手伸了出來，雙方開始角力。 四隻手的形象很快消散，轉而變成了黑色的大帝氣息與菩薩的佛光進行僵持，雙方正在拼耗著自己的底蘊。 這一刻，李追遠覺得自己先前活著受了那麼多的罪，都值了。 這種級別的交手，可遇不可求，且就算真求到了—你也想平平安安地能湊近去看哪像現在，反正爛命一條著，死了無非是去卡車裡和同伴們團聚，還能活，就算被某個小小餘波掃到灰飛煙滅了，也不打緊。 至此，自己這一浪的使命也就完成了，辛辛苦苦千里迢迢地跑到這裡來，就是為了給們牽線搭橋，布個牌桌。 僵持，還在持續，李追遠是沒看出來誰占優勢，有一種均勻的平分秋色。 正常情況下，這是不可能發生的事，雖然李追遠不曉得這兩位「神仙」到底有多強， 但沒道理一樣強。 所以，有一方沒用全力。 應該是覺得不用全力以赴，因為後手，即將到來。 可是大帝，也在裡面。 那個後手一旦出現，豈不是連大帝也會被一起衝擊到？ 李追遠覺得，這應該也是菩薩先前認為大帝本尊在外面的主要原因，不僅僅是因為曾在招待所與翟老背後的身影會過。 總之，在這一場布局較量中，大帝做到了對自己狠，狠到了連對手都始料未及的地步。 招待所，大禮堂。 身為報告人的翟老，站在台上，做著報告。 雖已年老，可他此時聲音能做到洪亮，吐字也十分清晰，在他的陳述中，這項工程的未來景象正逐步在與會者的腦海中鋪陳開。 報告書的篇幅，並不算太長，可裡面的每一個字，都干繫著不知多少人的命運。 多少文物得做搶救性保護轉移，多少人得收拾行囊奔赴那被安排好的新家鄉，這座城市多少部分，將被徹底淹沒於水底。 在過去，滄海桑田中蘊含著一部分時間漫長，但在當下，卻能在短時間內實現這一可能。 翟老講累了，端起茶杯喝水時，示意薛亮亮上來幫他做一下數據方面的補充介紹。 薛亮亮的補充，讓與會者腦海中的畫面，變得更加立體。 很多人都做出了低頭看向腳下或者抬起手的動作，未來的這裡，與現在的這裡，在與會者的感知中出現了碰撞。 因為相信項目會完成會成功，所以相信那個報告中所描述的未來必然會到來，反而衝擊了此時此刻的當下現實。 很多人做出這個動作後，都自嘲式地笑了笑，這也從側面說明，這次報告的水平之高。 技術性的討論與驗證早已結束，接下來工程的正式實施開展，需要很多部門的通力合作。 因此，讓大家清楚知道在做什麼和會做成什麼，就顯得尤為重要。 薛亮亮的補充講完了，走下台。 翟老指著薛亮亮的背影，對台下人說道： 「這位是老羅的得意門生，在培養學生這方面，老羅確實走在我前頭，就像是我們的這項工程，可以預見，它耗時會很久，而且就算建成後，未來的方方面面，也依舊需要維護，甚至是保護。 我們從前人手裡接過來的扁擔，註定將託付給下一代，我們不僅要相信後人的智慧， 更要相信有著更好平台的後人，會比我們更有智慧，正如當初我們的前輩，亦是如此看待我們。」 場下響起掌聲。 羅廷銳一邊鼓掌一邊目光尋找李追遠的身影。 翟老先前的話是有客氣成分，但對學生弟子的培養，一直是羅廷銳最引以為豪的一部分。 只要他們還在一線奮鬥著建設著，那他以後就算年邁到只能躺在病床上，也依舊有著強烈的參與感，未來的日新月異里，有那一小顆屬於他的光彩。 「亮亮，小遠人呢？」 「應該在禮堂後面坐著吧，您知道的，前面的座位不太方便。」 這次會議的座次很嚴謹。 羅廷銳笑道：「有什麼不方便的，實在不行坐我腿上。」 薛亮亮：「老師您是想趁著小遠還沒長大，多拿出來顯擺一下這個小狀元是麼？」 羅廷銳：「狀元不算什麼了，那天開會時小遠整理的東西我看了，小遠在專業性方面，已經追上甚至超過你這個師兄了。」 薛亮亮：「這不是很正常麼？」 羅廷銳點點頭：「倒也是。」 翟老對報告進行收尾，沒有拖泥帶水，說最後幾句話時，他將報告書閉合折在手中。 「感謝大家，我的報告完畢。」 說完，報告書被翟老用力砸在了身前檯面上。 「啪！」 全場所有人起立，熱烈鼓掌，因為這場會議也可以被視作工程開始前的誓師大會。 一道影子，從翟老身後脫離。 翟老向台下走去，影子則飄向了上方。 此時這裡，已聚集起了一道道霞光。 影子立在霞光中央，抬起手，指向那處還被大霧所籠罩的鬼街區域。 轉瞬間，霞光飛逝。 這些霞光，是信念，是信仰，是敢叫日月換新顏將這世界進行打造的無畏勇氣，更是層次最高的氣運。 它會潮起潮落，浮浮沉沉，可當下，它正氣勢如虹，五星出東方，無法阻擋！ 「地藏，你想封我螂都，再造陰司。 那今日，我就親自幫你實現你的大宏願。 入吾地獄， 為吾， 鎮壓萬鬼！」 鬼街。 天上的烏雲，眨眼間就被戳出了無數個大洞，一股無法用言語描述的力量，轟然落下，重重地砸在佛光上。 僵持的平衡，在瞬間被打破。 佛光不由自主地，開始向鬼門進入。 但這鬼門，菩薩是不想進的，我不入地獄誰入地獄以及那地獄不空誓不成佛，指的是自己的地獄。 新地獄剛建起來時，自然是空蕩蕩的。 菩薩，也就順理成章地成佛了。 佛光被進一步的擠壓，進鬼門像是已無了懸念。 可就在這時，佛光雖然還在，卻出現了明顯分層。 一道莊嚴的聲音自上方迴蕩： 「我身在未來。」 身在未來，不僅能遮蔽天道感知，更是能在此刻，從這精心布置的漩渦中脫離。 不過，從這句話中，也能看出，在這一場布局交鋒中，菩薩認輸了。 菩薩已經不再考慮該如何贏，而是在打算脫身。 只是，躲在未來，真的有用麼？ 當李追遠看見身前不斷漲起的「水」後，少年知道，菩薩怕是離不開了，因為這些「水」，可不是先前「江水」的表現，它更寫實，也更洶湧，最重要的是，這「水」同樣來自未來。 未來的這裡，將被淹沒。 波濤狠狠地拍打上去，最終，原本出現分層的佛光，被重新擠了出來。 霞光與水波匯聚，形成一股極為可怕的力量，轟然咆哮。 「陰長生.」 菩薩只來得及留下這句聲音，佛光就被徹底捲入鬼門，一同被衝擊下去的，還有身處鬼門內的鄯都大帝。 這衝擊，還未結束，很是持久，要知道，這可是連菩薩都無法抵擋的力量，此刻卻順著鬼門奔入陰司，宛若陰間末世降臨。 李追遠挺好奇的，如果條件允許的話，他還真想進陰司看看，但，眼下這條件是丁點不允許。 少年不知道經過這一衝刷，陰司還能剩下多少斷壁殘垣，可如果站在大帝角度，既然菩薩要封死陰司再造新的，那還不如將菩薩拉入鎮入自己座下，再由自己進行重建。 這樣，既解決了與自己有道統之爭的強敵，又將各懷心思已經開始背著自己偷摸行事的勢力，進行一場削減，還不髒自己的手。 李追遠坐在地上，全程目睹的他，此時有種在村里看完露天電影後的空虛，很滿足的同時，又很意猶未盡。 「哎呀——哎呀—— 才開啟沒多久的鬼門，開始關閉。 轟轟烈烈的大洗牌落下帷幕，餘下來，將是由勝家重新收拾牌桌。 一道黑影，自江面上掠過，上了碼頭，然後順著鬼街，一路向上。 李追遠看著他過來。 在他身上，少年看見了大帝的形象，同時也有著對翟老的熟悉。 翟老是翟老，大帝是大帝，他們雖然由一個衍生而出，卻並不是唯一。 現在，大帝與翟老脫離了。 眼下，這道黑影，將回到陰司，去融入真正的自己，而翟老，自此之後將與大帝再無任何糾葛關係。 活得長確實是有優勢的，你甚至可以分出一部分心思，去代入走完別人近乎一整個人生。 可李追遠卻不羨慕這種優勢，若是能隨便去體驗別人的人生，那誰還會繼續珍惜自己的這一生？ 替別人活了一輩子，回到自己身上時，那還有個什麼活頭，沒意思了都， 少年現在身體融了，但思維還很清醒。 所以，當黑影經過自己面前時，少年奮發出最後一點點力氣，抬起手。 「嘶啦嘶啦」 自個兒的身體，就像是沒煎熟的雞蛋被翻面，裡頭的東西破流了出來。 李追遠自己都覺得自己這會兒實在是噁心。 但他還是執地，將手，抓向黑影的腳踝。 這會兒，氣不喘了，力氣也大了點，嗯，應該是迴光返照來了。 李追遠看著黑影，問道： 「萌萌呢？」 卡車裡，沒有萌萌的身影。 少年的手抓了個空，黑影繼續前進，沒有低頭看少年一眼，甚至都沒做任何停頓。 過去的發怒，是假的，逆推下來，李追遠都可以合理懷疑，當初大帝下達法旨去滅那個家族滿門，也是在為今日的布局做鋪墊。 大帝是一直活著，可不是被封印沉睡，而活了這麼久的存在，又哪裡可能還剩下屬於人的喜怒哀樂？ 哦不，先前在卡車裡，大帝的那句「你的胃口，到底有多大？」，應該是真的動了怒火。 因為自己借亮亮之手，成功冒犯了大帝，觸及到了大帝的威嚴。 黑影走向正在緩緩關閉的鬼門了李追遠虛弱的聲音不斷繼續響起： 「來時一起來的，回去肯定得一起回去，你把萌萌放回來，這裡已經不是她的家了， 我要帶她回南通的家。」 黑影走入鬼門，完全不打算理會。 李追遠：「剛剛最後一輪，你漏掉了我，我還沒得到那一輪的獎勵，不能他們都有， 而我卻漏了，這不合理，更說不通，會讓我很丟面子。」 黑影自門裡面轉過身，這次，他在看看李追遠了。 雖然不見真容，但能夠感受到，他這會兒似乎覺得有一點點有趣，也有一點點可笑。 因為，現在李追遠的模樣，以及少年剛剛說出的話，確實帶上了一種本不該在他身上出現的天真。 是哀求，是撒嬌，是想得到自己真正的認可麼？ 你也是真敢想，更是真敢要啊。 黑影就這麼站在門裡頭，對李追遠做最後的注視，好互，這孩子，也是他的「傳人」，口頭的。 鬼門，已經關閉到只剩下一條縫，而這條縫，恰好就是黑影的所站的位置。 很快，鬼門會將這條縫閉合，結束黑影與少年之間的對視。 然而，就在這時，只聽得一聲極為突兀的聲響： 「咔！」 鬼門，卡在了這裡不動了，正好留下了這道足以讓黑影與少年對視的縫隙。 黑影先是抬起頭向上看，然後，再次看向融在外面街道上的李追遠。 少年的哀求之聲停止，眼裡的卑微消散，取而代之的，是他最為習慣的平靜。 如果不是麵皮龜裂嚴重，無法做多餘的動作，李追遠這會兒還真想嘗試勾勒一下嘴角，給門縫裡的那道黑影，露出一個淡淡的微笑。 你可以無視我，從我面前從容走過；可你終究，還是得怎麼走過去的，再給我怎麼走回來。 趙毅先前送死時，為什麼那麼簡單幹脆，沒能營造出他想要的那種死亡美感，因為他在去送死前，就被李追遠榨乾了。 李追遠最後選擇的是和諦聽同歸於盡的方式，也是因為他自己也被榨乾了，實在是做不了什麼多餘動作。 要知道，他本是可以利用豐都大陣鎮壓了諦聽後，去得到一個直面菩薩的機會，哪怕結局必然是被菩薩一指彈殺，但這一經歷，仍然無比珍貴。 就這，李追遠還是放棄了。 在把腦子借給李追遠時，趙毅曾對李追遠露出了震驚且欽佩的眼神。 因為他「看見」了，姓李的在偷偷做什麼！ 黑影從鬼門縫隙中走出，他的五官開始清晰化，其目光，正毫無遮掩地看看地上那瀕死的少年，不再是有趣、可笑和可憐，而是凝重中帶著強烈的複雜。 他原以為，薛亮亮那裡的堅持，就是這少年的最大倚仗，在自己最簡單的一環內，給自己設檻。 但他沒料到，真正最簡單的一環，竟然在這裡。 此時，他甚至主動開口說話了，聲音里有主動壓制下去的威嚴，儘可能地讓語氣變得平緩柔和： 「徒兒，告訴為師，你偷偷做了什麼？」 「師父，我把我們家大門陣法，改了。」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
