第352章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第352章 今夜，月色明亮。 借著月光，少年草草翻閱著這本《焚魂清心決》。 大事在前，少年不可能在此時平白耗費心神，沒細看，也沒學，眼下只不過是被潤生背著趕路途中，閒著也是閒著，就先做一個初步了解。 第一頁書名下面，做了標註。 明玉婉贈。 這既說明了是誰家的功法，也指出了趙毅替自己選擇的下毒對象。 那晚解決完四玄門的四人後，李追遠與趙毅在姚記旅館樓頂喝茶，趙毅將那邊的情況勢力，對少年做過簡單匯報。 明玉婉，是龍王明家人，性格乖戾。 與曾經那位虞家走江者虞妙妙不同，虞妙妙那是言行合一的蠢。 明玉婉，按趙毅形容，就是她的行為邏輯會很冷靜，遇事時的抉擇很正常，但在日常相處中，情緒常常會失控。 經歷過那麼多江上風雨的人，不可能那麼幼稚，再加上出身自龍王門庭，自小受規矩禮數教導，又怎麼可能在養氣功夫上做得那麼差？ 一念至此，少年抬頭，看向身前疾馳行進的陳曦鳶。 好吧，也不是沒可能。 再次低頭，接下來，少年打算將關注點落在這功法本身。 嚴格意義上來說，這是一本秘術，而且術如其名。 焚魂，是真的要焚燒靈魂，但不是像燒草垛子那般一口氣都點了，而是類似於用燒紅的鉗子將多餘部分「夾斷」。 可是，聽說過理髮、修指甲的，還真沒聽過修剪靈魂的。 且靈魂這種東西，稍有差池就會使人墮入萬劫不復，明家，為什麼要費盡心思搞出這樣的一種秘術。 有人得骨質增生，難不成明家的人，得了靈魂增生？ 李追遠不是在調侃，他覺得，這可能真的是某種意義上的真相。 因為該秘術分為總計十三個階段，對靈魂的修剪程度是一個台階一個台階地加深，就算一步不落、天賦驚人，一口氣將這秘術修行到最頂層，那至少也得修剪十三次。 十三次修剪，這得落下多少靈魂材料？ 大概率，明家本訣的修行上，有某種弊端，迫使他們不得不研究出這一秘術來進行自我糾正、補救。 有弊端的本決，還能沿用至今，且明家亦能發展成龍王門庭，說明這所謂的弊端可能亦是某種優勢。 不過，秘術對如今的趙毅而言，卻有著很好的輔助效果，自己之前的猜測沒錯，趙毅應該把他祖上那位的「點天燈」琢磨出來了。 人的閾值，只會越來越高，看來，只是簡單地撕扯人皮玩兒已經無法滿足現在的趙毅了，他打算撕扯炮烙靈魂。 但趙毅也怕一不留神給自己玩兒得魂飛魄散，如今早早地把這一秘術交到自己手上， 一是為了與自己淘換其它東西，二是也希望讓自己來把把關，別被人家在裡面留坑。 將書收起，李追遠看向前方，前方夜幕下，一座高聳的黃土坡脈，綿延而發，這是郵山的一角。 譚文彬抬起手，示意大傢伙放緩速度，他一直在追蹤趙毅留下的記號，以控制雙方距離，那一盟的人自這裡起速度放慢。 林書友：「彬哥，這就是邙山麼？」 譚文彬：「嗯。」 林書友：「為什麼古往今來那麼多帝王將相會選擇將自己葬在這裡？」 北山頭少閒土，儘是洛陽人舊墓。 說的，就是這北山下，人擠人的景象。 先前一路經過時，看見了很多座有幾層樓高的凸起封堆。 隨便一座，挪動南通去，挖掘保護起來，都可以當南通的旅遊名片了。 但在這裡，這些封堆的實際作用，似乎只是拿來給當地農戶方便標記劃分責任田。 譚文彬：「一是在古代很長時間裡，洛陽都被認為是天下中心； 二是邙山接秦嶺余脈，可視為龍首所在。東西虎牢與崤山可視為青龍白虎，南臨伊闕為朱雀，北臥黃河為玄武，四象拱衛，天然大吉。 三是，邙山的地質條件，很適合古代的陵墓工程建設。」 林書友：「這麼好？」 譚文彬：「嗯。」 林書友：「怪不得虞家會將祖宅立在這裡。」 譚文彬轉身，看向潤生背上的李追遠，問道：「小遠哥，我們要不要在這兒休—」 話沒說完，譚文彬目光一凝。 林書友摸上金鐧，潤生鬆開手，讓小遠自其背上滑落。 譚文彬看向西側：「有—」 陳曦鳶自原地消失。 當她自西側出現時，一道黑影被丟了出來，砸落到眾人面前。 那人落地後，下意識地想要彈蹦而起，但剛起身，就「砰」的一聲，四肢加臉，緊緊貼地。 這還是陳曦鳶第一次，在眾人眼皮子底下正兒八經動手。 譚文彬抿了抿嘴唇，可以說，若是沒有小遠哥的紅線將他們捏合成一個整體，單論個人的反應速度和動手效率，陳曦鳶完全碾壓他們所有人。 李追遠：「彬彬哥，審訊。」 「是。」 譚文彬走向那道黑影，隔著一段距離後，他對陳曦鳶點了點頭，示意可以撤出域了。 他可不想傻乎乎地直接走進去，然後受域的影響，和黑影來個夫妻對拜。 陳曦鳶抬起手，食指向上一提，域解開。 黑影身形忽然震動，瞬間出現殘影，就要逃離。 速度之快，超出了譚文彬的原本預估，這玩意兒，怎麼抖得跟蜻蜓翅膀似的，自己連五感成懾都來不及使出，更沒辦法瞄準。 陳曦鳶食指向下一拉。 「砰！」 黑影再度五體投地。 「哈哈！」譚文彬訕訕一笑。 主要是陳曦鳶抓捏黑影如小雞一般，沒想到這黑影如此不一般。 譚文彬蹲了下來，直接走五感，開始「用刑」。 很快，譚文彬就又站起身，對李追遠匯報導： 「小遠哥，他是虞家的人，特意來找我們的。」 李追遠對陳曦鳶道：「看看他真身。」 陳曦鳶食指左右橫撥。 「嘩啦！」 黑影身上的衣服碎裂，露出了一個正常男性的身軀，但他頭頂上頂著一個東西。 譚文彬：「還真是一個蜻蜓？」 不是尋常的蜻蜓放大，其兩側翅膀不長，但很寬也很薄：尾部很短很尖銳，如倒刺般刺入身下男人的後脖頸。 男人雙眸泛白，抬起頭，開口道： 「諸位大人，小人蜻三，奉老太太法旨，來接諸位進入虞家。」 將自己身份「洗黑」，提前進入虞家，本是李追遠一開始的謀劃，他也曾主動去找「虞家」的人，讓對方發現自己，好將自己接進去，誰知找到的居然是真的虞家人。 在村里耽擱了好幾天，並不算虧，畢竟得知了虞家現如今的真相，可原本想要提前進入虞家的計劃，卻不得不流產，因為此刻那麼多家的長輩們，已經打入了虞家。 連在虞家裡，位高權重的黃將軍，都已被新斬殺。 但誰能料到，走到這裡時，居然還能碰到虞家接應自己的人。 蜻三應該早就被派出來了，但因為眾人一直在村子裡，所以他沒能找到人，而且因為那些家族門派長輩們對虞家動手時，必然布置了防止氣息動靜外泄的陣法，使得蜻三還不曉得，虞家的大門，早就被攻破了，他還在盡職盡責地完成著自己的任務。 其實，蜻三的目標是陳曦鳶，主要那日在博物館裡，陳曦鳶的表現最為亮眼，而且與對面那一派人，明顯水火不相容，雙方是真殺，絕不是演戲。 博物館那日趁著大陣崩潰逃出來的倖存者里，就有虞家的眼線，回去就對老太太上報了這件事。 老太太明確吩咐，這樣的人，就該早早接到虞家，進行盛情款待。 當然，也是希望能將其留在虞家，多一分助力來應對即將開始的風浪。 蜻三提到那位老太太，在李追遠看來，應該是虞妙妙的貓奶奶。 陳曦鳶的目光落在蜻三刺入身下男人脖頸處的那根尾刺上。 即使博物館裡那伙人要殺她，但她也決不會因此和虞家人同流合污，看到這個場景， 她就感到反感。 既然那邊已經攻進去了，那留著這隻肥蜻蜓，也沒必要了吧？ 陳曦鳶指尖慢慢收回，只等少年一個示意，她就可以將這傢伙徹底捏碎。 李追遠：「除了我們，你還接引了其他人麼？」 蜻三：「回稟大人，小的們還接引了很多位大人，如果不是今晚終於找尋到了諸位， 明日我們就將帶著所有大人們進我虞家祖宅了。」 李追遠：「那他們現在在哪裡？」 蜻三：「其他大人們這會兒就在不遠處的一座農莊裡。」 虞家的一道龍王令，吸引了大量江湖人士對趙毅進行追殺，結果被趙毅他們反過來當功德蚊子腿肉，不斷設陷阱吸引過來反殺。 從九江到洛陽，不曉得多少江湖人士死去，不過這倒沒什麼可惜的，因為虞家龍王令的內容，屬實上不得台面，能被它調動吸引過來的江湖人士，其實也是為了虞家的獎賞， 人為財死鳥為食亡，想殺別人領賞，就得有被別人殺的覺悟。 可到底還有倖存者，且聽起來，以乎還有不少。 李追遠沒興趣去收集蚊子腿，他想的是另一種可能。 「你接應我們去虞家祖宅，走的是正門麼？」 蜻三：「回大人的話，非是我虞家不重視諸位大人，一來正門輕易不得開，二來諸位大人里也有想隱藏身份的需要。 故而，就只得委屈諸位大人通過後門，秘密進入虞家。」 李追遠：「好，那就去吧。」 蜻三：「請大人將小的放開，小的通知莊子那裡的同伴帶領那邊的大人們出發，大人們的時間寶貴，就不耽擱在碰頭這種事上了。」 李追遠：「可以。」 陳曦鳶撤開了域，蜻三心有餘悸地爬起身，翅膀扇動，發出「嗡嗡嗡」的聲音，這應該是它同族之間的訊息傳遞方式。 不一會兒，蜻三就停了下來，恭敬道： 「諸位大人，請跟隨小的來。」 陳曦鳶走到李追遠身邊，將域展開把二人包裹。 「你怎麼知道會有後門？」 「我不知道，只是問問。」 「這—」 「你以後做事前，也可以多問問，哪怕遇到邪崇，若有絕對把握，也沒必要一上來就把人鎮殺，它們背後，往往會蘊含著更多線索，你直接把人殺了，線索也就斷了，有些器具、材料，可能就拿不到了。」 「可是我不缺器具、材料啊。」 李追遠看向陳曦鳶。 陳曦鳶：「那我以後就不急著殺，先問問，找線索，然後弄到器具、材料，攢夠一批後，就送你？」 李追遠：「謝謝。」 陳曦鳶：「不客氣，姐姐給小弟弟零花錢，是應該的。」 李追遠：「線索不挖掘完，你就算一浪走完，但完成度不夠，所獲得的功德也不會很高，功德，你也不缺麼？」 陳曦鳶：「居然還會影響到功德？」 李追遠：「你不知道？」 陳曦鳶：「我真的不知道，爺爺奶奶沒告訴過我。」 李追遠覺得陳曦鳶爺奶以前沒告訴她的原因是，他們只希望孫女能更安全地活下來， 如果貪圖更多，那麼每一浪的危險係數也會隨之提升。 至於功德多少，這玩意兒又不像鈔票有具體面額，只能靠自己去感受。 之前譚文彬請她一碗肉湯和一瓶海碧，她都能拿功德去打賞，足可見她平日裡，對功德這東西，並不算敏感。 李追遠：「現在知道了麼？」 陳曦鳶點頭：「知道了。小弟弟，遇到你後，姐姐真的學到了好多東西。」 蜻三帶著眾人來到一座封土堆前停下。 「還請諸位大人稍作等待。」 等著等著，有四個黑衣人，帶著一眾各有特色的人過來了。 他們身上大半都帶著傷，顯然都是從趙毅他們的坑裡僥倖逃出存活下來的。 虞家要收攏這幫人進祖宅，也是想著拿他們當炮灰。 而且，這幫人現在還敢過來，就說明他們還不知道，江湖一批頂尖勢力，已經聯手打入虞家了。 這就是江湖層次低的悲哀，想往上爬，有時候光敢豁出命是遠遠不夠的，很多時候， 這命，交得毫無意義。 有心思活絡的想上前找陳曦鳶攀談，潤生提前卡住位，氣浪釋出，將他們推開，保持了自己這邊的清靜。 大傢伙都驚訝於潤生的氣勢強大，但譚文彬卻留意到，這裡頭有兩伙人的神色不同。 一伙人為首是個女的，穿著一身白裙，這裝束，在這裡本就顯得很扎眼，且她身邊還有三個女的將其拱衛。 那三女中，一個體形肥碩，如肉墩一般，這會兒手裡還拿著一隻烤羊腿正在啃著；一個身材纖細，瘦得跟秸稈似的：另一個，體形倒是正常，卻雙目空洞，應是個盲人，可背上背著一個匣子，那匣子的鎖位，明顯是一套有名的機關要術。 這夥人的配置，實在是太經典了，不像是一窩蜂湧過來為了圖虞家賞賜的江湖人士， 更像是一個走江團隊。 可走江的人，為什麼不去找趙毅，反而是與這夥人為伍？ 難道，她的打算和自己等人一樣，也是想著洗黑後提前混入虞家？ 另一夥，是一個男的，在潤生氣門開啟時，那男的伸手摸了摸自個兒身上的幾處穴位。 主要是一直和潤生吃喝睡在一起，潤生身上的氣門位置以及隨後雕刻出的紋路，譚文彬也早就看熟了，因此譚文彬敏銳察覺到，對方自摸的穴位，很精準，明顯是看出來且熟悉《秦氏觀蛟法》的。 可秦家過去這麼多年就一個秦叔撐場子，秦叔也不會跑外面去收徒，故而對方如此年輕，卻能瞧出來，大概率是出自家學記載。 先前那個自摸的舉動，更像是一邊回憶記憶中的描述一邊在自我驗證，以判斷潤生的身份。 譚文彬扭頭看向李追遠，李追遠對他點了點頭，示意自己也看到了。 這一浪確實有意思，連江湖炮灰里，也能藏龍臥虎。 五個蜻蜓，湊到一起，入門的令牌應該各自在它們身上，拼出完整後，前方封土堆下方開始凹陷。 「轟隆隆—」 一個向下傾斜的坡道出現，坡道很寬，估測有雙向八車道。 龍王門庭的一個後門，竟也是如此寬敞。 「諸位大人們，請隨我們來。」 五個蜻蜓在前面帶路，其餘眾人跟著走入。 裡面沒有特意布置出來用以照明的燈盞，但光線卻很透亮，因為每走一段距離，都會看見一座墓門，墓門前的石碑上，記錄著後頭墓主人的高貴身份。 都不是一般的人物，有些人更是在歷史上耳熟能詳。 可他們的墓室，在這兒的作用，就是點燈照明，如若經過這裡的人願意，還能隨意進入，挑選自己感興趣的先賢，去他家裡做客。 李追遠懷疑，這應該不是後門—而是虞家的一種雅興。 將邙山下的一眾知名「墓居」串聯在一起，用以「談笑有鴻儒」。 這裡的格局對虞家祖宅而言，就像是世俗權貴宅邸內的後花園。 只是這些畜生不懂，就把它單純當作了後門。 前方，出現了一座巨大的石門。 石門左側雕刻著一頭頭神話傳說故事裡的大妖，右側雕刻著一個個氣質不凡的男女。 暗示虞家是以人與妖獸的合作為基礎，立下的門庭。 五個蜻蜓操控著身下的人，再次在石門前進行拼湊。 「咔嚓—」 石門顫動，即將開啟。 譚文彬立刻去留意那伙女人和那個男人，在其他人都在面露期待與欣喜，幻想著將要得到龍王門庭的賞賜時，那四個女人已呈戰鬥陣形，男人的重心也明顯下壓。 顯然，他們是在防備著伴隨著石門開啟後會出現的巨大危險，他們，知道虞家現在正在發生什麼！ 潤生站到李追遠身前，林書友站潤生斜後側，譚文彬站小遠哥身後。 陳曦鳶看出來了，他們在團隊布陣，可她卻不知道自己該站在哪裡。 畢竟，過去，她還未和其他人合作對敵過，她擔心自己沒經驗，反而沖亂了對方的陣形配合。 所以，她乾脆站到了潤生身前，頂到了第一個。 接下來不管發生什麼意外，她在最前面頂著，應該就不會影響到他們了。 潤生： 李追遠開口道：「你過來。」 「哦。」 陳曦鳶轉身，又繞了回來，站到了少年身側。 「在我命令你前，你不要擅自開域。」 「嗯。1 讓她頂前面當肉盾，實在是太大材小用了。 石門，不斷開啟，才剛開出只夠一個人進出的縫隙時，一股濃郁到令人室息的血腥味就向這裡溢出。 人群中有人疑惑道：「好重的血腥味？」 「不是人血的味道。」 「是妖血，龍王虞擅長培育妖獸，這後門怕不是妖獸的試煉地。」 「會不會是屠宰場？妖獸肉應該更好吃吧？」 「慎言，在這裡，你敢對龍王家不敬？」 「我的罪過，我的罪過。」 就在這時，門裡面傳出一道蒼老卻又桀驁的笑聲： 「哈哈哈哈哈！這裡居然還有個後門，裡面肯定藏了不少妖邪，雜碎們，都給我，死「轟！」 一條火龍從門縫中竄出，化作滔滔烈焰，席捲而下。 站在最前面的五個蜻蜓瞬間被焚化為灰燼，然後是那群搶站在人群前排想第一批進虞家領賞的人，身軀被大火包裹，發出悽厲的慘叫。 剎那間，整個甬道， 化作煉獄！ 2
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
