第289章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第289章 官將首？ 林書友正往前沖的步伐，超了一下。 剛剛他才跟小遠哥說，要去幫彬哥擒下那倆雜碎呢，結果沒料到這迴旋鏢這麼快就扎回到自己身上。 雖然他現在是真君，但在情感認知上，他依舊認為自己是官將首的一員。 與林書友心境截然相反的，是他體內的童子。 眼皮的快速跳動，顯示出童子那極其強烈的迫不及待。 當然，林書友的遲疑也只是在一瞬，他清楚保護翟老他們是自己的責任，因此，哪怕是官將首在此行事，那他，也必須阻止！ 豎瞳開啟，白鶴真君再次顯現，這次，從一開始就沒對氣息做任何保留與收斂。 冷白色調為主的紋路自皮膚深處浮現，其餘細節的描繪更是與身體形成最佳貼合，即使沒穿戲服沒戴官帽，可當他現身時，那股威嚴氣勢，足以脾碾壓日常所見的那些游神。 那兩位官將首，請的並不是增損二將。 一個開臉後虎目紋須，陽剛生猛，手持斷刀，乃虎爺將軍； 一個開臉後黑白交錯，劇烈陰森，端舉刀，乃陰陽司官。 先前未起戰時，他們被譚文彬以血猿之力彈開，這次起戰後，主動來攻。 譚文彬本欲還手，但在察覺到林書友的氣息後，就乾脆收手後退。 虎將軍和司官以為譚文彬怕了，繼續逼近，很快就再度迫至譚文彬面前，斷刀斜切，封鎖走位，刀橫掃，主攻正面。 就在這時，一隻手探了出來，先提側刀上端，使其不得歸位，另一隻手則掐住斷刀背面，讓其不得寸進。 快速交手間，雙方都只能憑本能反應進行下一步動作。 斷刀一顫，刀身翻滾，想要將鉗制自己的手斬碎；刀寒芒釋出，威壓綻放，欲要讓身前人束手就擒。 白鶴真君指尖發力，硬生生將斷刀穩住，隨即一腳抬起，將虎將軍端飛；緊接著，更是豎瞳閃爍，壓制住側刀上寒芒威嚴的同時，藉助先前端出的一腳扭起的身形，順勢一肩，撞擊在了司官身上，司官亦被撞飛。 交手只發生在一瞬，可卻全是力量與氣勢上的直接對抗，很明顯，白鶴真君完勝，而且他的雙此刻並不在身邊，等於是徒手禦敵。 虎將軍和司官落地後馬上爬起，二人紛紛目露駭然，不僅僅是異於對方的強大，更是驚駭於對方身上那令們感到十分熟悉的氣息。 很快，他們倆認出了對方的身份，當即異口同聲道： 「童子。」 「大膽！」白鶴真君向前跨出一步，上半身微微朝著他們傾斜，豎瞳散發出強烈威嚴，沉聲道： 「在那舊廟之中，你們叫我一聲童子，我不挑你們理，可在當下，你們該尊奉我為什麼？」 白鶴童子的事，他們知道，但不多。 只知那白鶴童子忽然背離出廟，開革除名，可上方並未降下法旨，將其定為叛逆，似就這般不了了之了。 自童子離開後，官將首內部經過新一輪的擠壓與排擠，最終選出了兩位，來代替童子過去的職責。 為什麼是兩位———因為童子過去乾的活兒和跑的腿，實在是太多，一個陰神根本無法勝任，只能霸凌出兩個。 為此，官將首內部是怨聲載道，因童子一人之故，耽誤了大家的公事節奏。 其實，增損二將，是懂一點內部信息的，尤其是損將軍，懂得最多，可越是如此，損將軍就越是不好意思說出口，只能默。 見他們遲遲不回答給出尊稱，童子鼻息加重，目露怒。 虎將軍：「童子，你還不速速回去請罪！」 司官：「吾等還能看在往日情面，替你求情兩句。」 虎將軍：「你可知，因你擅離職守，為衙里造成多大麻煩！」 司官：「童子，難道你已忘記官將首之責以及菩薩面前所立之誓麼！」 「呵呵。」 童子笑了。 作為存在已久的陰神，若是在老衙門裡日子能過得下去，就算身居末尾次序又如何，正常來說，早就該習慣且被消磨了。 換言之，童子之所以對進步孜孜以求，就是因為以前在老衙門裡，過得是真不開心。 明明資歷最老，卻被排擠成末流；明明幹得最多，卻都只被分配到年輕戰童起亂時試用和各種雞零狗碎的差役。 哪怕到如今，們依舊挺著那高傲的頭顱，對自己頤指氣使。 過去的自己只能低下頭強行忍受，現在的自己要是還能繼續忍，那過去這段時間的豪賭與跳槽，豈不是都白費了？ 血光，在豎瞳里流轉。 但童子仍保留著一縷清明，目光看向不遠處正徐徐走來的少年。 李追遠開口道： 「打崩們，我只留戰童問話。」 童子嘴角拉扯出弧度，整個人都變得興奮愜意起來。 撇開最開始被那少年調教——不，是磨合階段， 真正相處起來後，少年的脾性，是真對自己胃口，他似乎沒有感情，卻從不千預自己手下去宣洩情感。 虎將軍虎目瞪向少年，呵斥道：「放肆，竟敢對吾如此不敬！」 「大膽，竟敢目無尊上！」 白鶴真君發出一聲大喝，腳踏三步贊，直接來到虎將軍面前。 虎將軍右手攤開，先前落下的斷刀快速飛回，可就在這時，童子向後伸出手，先一步準確無誤地抓住斷刀，再對看虎將軍一刀橫切。 虎將軍非但沒有躲避，反而主動敞開自己身前，雙手握拳，對著童子砸去。 這下子，反倒是讓童子不適應了。 他這才記起來，官將首的陰神，是不在乎戰童狀況的，故而戰鬥方式往往選擇一往無前、不計後果。 況且，先前的交手也讓他們察覺到現階段雙方的實力差距，更是迫使們選擇「以命換傷」的打法，只不過是以亂童的命。 當然，們不認為是自己不如白鶴童子，只當是自己身下的亂童素質不行， 無法發揮出他們真正的力量。 童子收刀鋒改刀面，抽在虎將軍身上，虎將軍的雙拳也打在其胸口。 只是，虎將軍吐出鮮血，童子只是身形搖晃。 司官上前，刀再現，意欲解圍。 童子論起拳頭，在其側刀尚未開之前，砸了上去。 「砰！」 司官再次倒飛很遠。 童子沒追，轉而繼續以刀面，對著身下的虎將軍瘋狂抽打。 虎將軍但有反抗企圖站起身，都被童子提前鎮壓，讓他只能一直躺在地上被動挨抽。 傷害性故意不高，一心只為施加侮辱。 虎將軍氣得鼻尖不斷噴出白氣，卻又無可奈何，以剛猛著稱，可的剛猛在此刻的白鶴面前，毫無掙扎餘地。 再度起身的司官，雙手掐印，口念咒語，一道道陰影自其腳下瀰漫。 白鶴抬腳，將虎將軍撩到空中，隨後斷刀當棍，狼狠抽了過去。 「砰！」 虎將軍被抽飛，這次落地後，更是在地上滑行了數十米。 下一刻，白鶴將斷刀插入身前地面，剛剛圍繞在其身前，打算撲起將其束縛的黑影被釘死在了地面，不得出來。 同時，白鶴的豎瞳餘光也留意到了，司官刻意放出一道黑影，去往了小遠哥那兒。 但，只要不是司官親自去，白鶴就不用去做阻攔保護。 黑影在李追遠身後立起，打算撲向少年將其吞沒時，黑影又劇烈扭曲起來， 業火在其身上瘋狂燃燒，且一路溯源。 司官雙手上也出現業火，他趕忙甩動將其撲滅。 剛剔除掉這業火，一雙豎瞳就已出現在面前。 白鶴伸手，掐住司官的脖頸，將其提起，在空中搶起圓滿的一圈後，砸向地面。 再搶起，再砸，繼續搶，繼續砸。 原始的暴打，才能抒發出心中的積鬱。 今晚，老同僚間的重逢，不談公事，只聊私事！ 宣洩一番後，白鶴一腳，將司官端飛，讓其與虎將軍作伴。 「呼....—.呼—呼—.— 沉重的呼吸聲自白鶴胸腔里發出，這不是累的，是暢快出來的。 但很顯然，那倆卻會錯了意，或者說，先前被暴打時，們心裡就有了計較，現在覺得，時機來了。 三根香，分別燃在了們頭頂，們即可筆直站起。 但讓們震驚的是，白鶴似乎早就曉得他們要做什麼了，們剛立起，就看見不知何時就已近在哭尺的白鶴。 「你——」 「香·——」 「用香續扶戰時間，對我而言，可是老黃曆了。」 白鶴雙臂撐開，每隻手的掌心都凝聚出三叉戟虛影，對著他們刺了進去。 這痛苦，針對的不是肉體，而是直指陰神的感知。 如果說先前被暴揍只是屈辱，那麼現在，就是實打實的酷刑。 「你——童子—你到底變成——什麼— 「你到底是是誰—」 白鶴朗聲道： 「吾如今是，龍王座下第一護法真君！」 三叉戟翻倍，全部刺入。 虎將軍與司官知曉今晚不敵，只能選擇離開戰童身體。 可就在這時，有符針從白鶴口袋裡飛出，刺入們身軀。 剛幾乎就要離開的虎將軍與司官，被重新狠拽了回來。 「別急，才剛開始呢，為何要急著走？」 譚文彬雙手插兜，身上的血猿之力早就散去，瞧著白鶴折磨那兩位陰神大人的場景，簡直就是當初自家小遠哥炮烙的翻版。 「童子心裡，有委屈啊。」 李追遠在旁邊長凳上坐下，沒看那邊陰神打架，而是思考起進鬼門的方法。 以今晚所見那一輪輪的規模，似乎「貴人」之下，得有足夠數目的悵鬼。 可一來製作鬼不是李追遠會幹的事，二來他也沒這個時間和精力。 那自己就選簡單的吧，百鬼夜行現在發生得很頻繁，那乾脆自己就等到下一次時，直接調包一個「貴人」。 「我好了！」 白鶴真君仰頭，發出一聲高呼。 得虧李追遠在先前，就在這兒布置了一個簡單陣法，屏蔽掉了動靜，要不然光這一嗓子，就能將整個招待所的人都驚醒。 白鶴只是折磨了們，卻並未阻止他們離開，也並未求小遠哥出手，們間的恩怨，還沒到見生死的地步。 往少年這邊走了幾步，白鶴真君將左手置於胸口，朝著少年單膝跪下。 跟著他，自己功德、實力、臉面、尊嚴，都掙回來了。 李追遠坐在那裡，沒動。 等白鶴真君雙眸豎瞳消散，林書友的意識回歸掌控身體時，李追遠才站起身，挪開了位置。 林書友來到兩個昏迷的點童面前，擦去二人的開臉顏料，見到了他們的真容。 「是你們·—」 譚文彬靠了過來，問道：「親戚，還是師兄弟？」 「都不是，他們不是廟裡的，彬哥，我記得我和你們說過，我們官將首有座廟，是不對信眾開放的。」 「我記得，你小時候還被送進去修行過一段時間。」 「他們兩個，就是那座廟裡的人。」 「哦，這樣啊。」譚文彬看向李追遠，「小遠哥，這兩個我去審訊，審訊完後把他們送醫院？」 「嗯，抓緊時間，別耽擱開會。」 「好嘞。」 譚文彬現在掌握四頭靈獸，對應五感，在審訊方面，有著得天獨厚的優勢。 「阿友，來，把他們扛起來，打入詔獄！」 「詔獄？」 「找個僻靜的地方。」 「明白！」 李追遠回到房間，簡單沖了個澡後，又眯了一覺，等時間差不多了，就來到會議室。 早餐擺在會議室門口，開會的人自己拿幾個，坐下來一邊聽一邊吃。 李追遠是準時到的，但會議已經開始了，翟老和羅廷銳各自拿著手中的東西，正在進行著交流，旁邊一眾人圍在旁邊聽著，偶爾也會有人出聲插句話。 能看出來，羅工和翟老，昨晚都沒合眼，倆人手上的東西都是根據昨天會議連夜整理出來的。 薛亮亮給李追遠遞過來一顆剛剝好的雞蛋，說道： 「大部分行業，能走到最頂端的，可能拼的不是智力，而是體力。」 李追遠咬了口雞蛋，看了看薛亮亮，點點頭。 體力方面，薛亮亮是不憂的。 人基本到齊，會議正式開始，薛亮亮和鄭華走到台前進行宣講。 而這時，譚文彬和林書友也來了。 他們將一張紙條遞給李追遠後，一個拿起筆，開始做會議記錄，另一個很自然地去添茶倒水。 會議場上很是潦草，各個坐得歪扭橫斜且幾乎都在吞雲吐霧，但會議級別很高，且不允許接待單位的服務人員進入，因此能在這裡打雜倒水，也算是不錯的待遇，畢竟並非只有坐在最上首的那兩位才是大佬，下面坐著的一大群人，也都是平日裡難以接觸的人脈。 當然，如果有記者扛著攝像機進來需要拍宣傳材料的話，肯定不會是這個場景。 整個宣講過程中，薛亮亮的表現明顯壓過了年紀資歷比他都大得多的鄭華， 薛亮亮能夠一邊講一邊應對下方人的提問，同樣的場景下，鄭華得求助自己的老師。 每個行業內部都有自己的派系，若是沒有，那才是真的千奇百怪。 在座的人心裡都清楚，羅廷銳能以後起之秀的身份壓過翟老，真的不奇怪， 而且這種壓制，並不是一時的，人家後頭，是真有接班人。 中午休會時，鄭華端看盒飯，吃得有些無精打采，下午還得繼續宣講，依舊是他和薛亮亮，兩位老師精神疲憊了，不可能一直持續輸出，只能由他們來代勞。 翟老將自己飯盒裡的一個雞腿夾給自己的弟子，笑道： 「心胸放開闊點，以後的建設事業很宏偉廣闊，不僅容得下你和他，更能容下千千萬萬個你和他。」 「老師，我沒想這麼多，我只是覺得給你丟人了。」 「丟什麼人，老師就沒想爭過，那位也沒這個意思，輸贏這東西，只是外人嚼舌根子用的，沒什麼意義。」 另一邊，譚文彬左手拿筷子吃飯右手拿筆繼續整理著記錄，林書友發完盒飯後，終於能坐下來歇一歇。 薛亮亮這時走了過來，把他們倆都叫起。 羅廷銳端著盒飯，在李追遠身邊坐下。 「有什麼感想？」 「老師，很有收穫，很受啟發。」 「嗯。」羅廷銳滿意地點點頭，「大工程的技術難度往往不是擺在第一位， 民生、安全、後續影響等方面，也都是重中之重，外行人容易犯反專業論的錯誤，我們內行人容易犯唯專業論的錯誤。」 「是，我記下了。」 薛亮亮領著林書友和譚文彬，去和其他人打招呼認識，有些事兒老師不合適做，只能由他來代勞。 要不然，真就純做記錄員和倒水，那可不叫鍛鍊。 下午的會議，爭吵少了很多，進入了一種快節奏，而且到黃昏時，直接散會，沒有再熬夜。 三天後，還有一個大會，出席的人很多，身份也很不一般，要做正式報告， 大家一致推舉報告由羅廷銳來做。 羅廷銳請客，不僅有自己的四個學生，還邀請了翟老帶著他的學生一起，選了一家當地老字號吃火鍋。 飯後，眾人還一起在鬼街隨意逛了逛。 逛到一間扇子鋪時，見扇面精緻、做工考究，羅廷銳就提議給孩子們都買上一把，純當紀念。 只是看中的那款扇子，數目不夠滿足所有人，羅廷銳就只給翟老的學生買了，請店主刻上他們各自的姓氏，預祝他們前程似錦。 翟老沒拒絕，讓他們收下，等到下面經過一間玉石鋪時，翟老給羅廷銳的學生們一人買了一件玉墜，並親自給他們掛上，祝他們君子如玉。 玉不是什麼好料子，算上加工費也不貴，要真是那種名貴或者高價格的，就算翟老願意送，孩子們也不敢收。 沒打算全部逛完，大家準備回去了。 李追遠讓林書友陪著大家先行回招待所，他則和譚文彬脫離了大部隊。 夜市的喧囂臨近結束，鬼街上一半鋪面已經關門，餘下的一半正在準備關門。 李追遠沒沿著鬼街往上走，而是向下。 那兩個亂童來豐都的原因並沒有太大價值，他們是根據「線索」，來剪除被邪崇附身的翟老，站在他們的視角，這是在為民除害。 走看走看，譚文彬笑了。 李追遠一開始沒問他為什麼笑，又往下走了一段距離後，李追遠最終還是開口問道： 「彬哥，你在笑什麼？」 「阿友白天跟我說起昨晚的事兒，他問我小遠哥為什麼不願意去幫一下那個店老闆。 我說，如果小遠哥這麼輕易地就幫了，那你一開始吃的那些苦，不就白費了？」 李追遠：「呵呵。」 譚文彬：「小遠哥，你這種很勉強地配合我，好有趣。」 李追遠：「我在努力。」 譚文彬：「能感受到，而且，確實完成了。」 李追遠停下腳步，因為到最下方的碼頭了，一座很寬的大碼頭。 上次離開豐都時，李追遠就是自這裡坐的船。 此刻，站在台階上，眺望遠處的河面，那裡也有幾艘船正在行駛。 恍惚間，似有一艘船的船尾處，也站著一個少年。 曾經離去中的自己，往回眺望，看到已經再次回到豐都的自己。 李追遠不信這種宿命糾葛感，但不得不承認，它真的很符合意境。 碼頭上只有運貨運人的，沒有遊船，譚文彬找了艘小船，與船老闆交流談好價格，讓他開船載著他們在河面上逛一逛。 發動機轟鳴，冒著黑煙，有些嗆人。 李追遠蹲在船尾，目光看著下方的河面。 百鬼夜行上豐都，走的，應該就是水路。 想要調包，等人家上岸後明顯不現實，最好還是在人家上岸之前。 譚文彬與船老闆聊著天，船老闆說，昨晚這兒夜裡又起了大霧，以前這兒不是不會起霧，但一來沒那麼大，二來時間沒那麼長，近半年來，這種大霧發生得是越來越頻繁。 「噗通！」 船老闆：「我去停船，你快去看看是不是你侄子！」 譚文彬馬上跑到船尾去，這裡果然不見了小遠哥的身影，譚文彬舔了舔舌頭，喊道： 「還在呢，沒事，繼續開。」 李追遠跳下了河。 以往這時候，少年都喜歡趴在潤生背上，因為潤生的水性更好，但放在正常人裡頭，李追遠現在的水性已經無比拔尖。 雖沒練武，但《秦氏觀蛟法》的吐納他早已掌握，入水後，很快就適應過來。 身形緩緩下沉，最後觸底，揚起些許泥濘。 轉身，先朝向碼頭方向，再根據鬼街那條線的指引1，對自己現在的位置進行調整。 水下的環境很複雜，很容易讓人丟失方位感，好在這些對少年來說，都不是問題。 確定好了位置後，李追遠向外前進。 漸漸的，他感知到身前出現了明顯不同於周圍的阻滯感。 少年掌心在上面摸索，很快就掌握到其韻律，隨即手臂一揚，撕開了一道無形的口子。 走進去後，發現這裡矗立著兩根高聳的柱子，一條條鎖鏈自柱子上蔓延下來，在河底鋪上了厚厚一層。 放在地上，這些鎖鏈應該是用來系牲口或奴隸的，可在這裡，應該是拿來系鬼的。 一張張黑色的石椅石桌排列在兩側，上面空無一人，異常光滑，是鬼坐久了導致的，顏色則是被鬼氣深深浸染。 現在，還不到時候，等這裡真正熱鬧時，李追遠可以想像，兩側肯定坐滿了威嚴的陰差，一隊隊前來朝拜的各地鬼魂，在這兒「下轎」，等待批准上岸，通過鬼街，進入鬼門，從而去往真正意義上的鄯都。 這裡，好像沒什麼問題。 掛在腰間衣服上的玉墜，在此時脫落，緩緩盪下去，落於地上一眾鎖之中。 李追遠彎下腰，撥開鎖，打算將其撿回。 可明明已經撥開一層了，依舊沒能見到那枚玉墜，且越是往下撥，就越是能發現鎖的觸感有些不同，隱隱有些發熱。 這下，找玉墜的念頭淡了，少年開始專注「挖掘」。 先前只以為鋪了一層，事實是，它真的深不見底。 因為李追遠先前是根據柱子上延伸下來的鎖鏈條數進行推算的，可實際上， 應該還有不知多少年歲以來，斷裂後被丟置於此的鎖。 很可能，自己腳下，其實就是一個完全由鎖填充的深坑。 玉墜從夾縫中一路落下去，光靠自己，大概率是找不回了，除非讓潤生哥下來強行開挖。 確實是越下面的鎖越熱，這會兒已經有些燙手，但李追遠還是打算放棄， 先浮上去換氣吧。 雙腿一蹬，打算就此離開水面。 可少年身體剛向上浮起，下方只是被挖出一個小凹槽的鎖堆，中間部分開始快速凹陷滑落。 當少年低頭向下看去時，看見了鎖下方，深埋著的一座雙面佛像。 一面法相莊嚴，金剛怒目；一面面容悲愴，慈悲普渡。 這是菩薩。 他坐在這裡，藏在這裡，等在這裡。 一時間，李追遠的念頭徹底通達， 當刀被揮舞時，刀很難區分，到底是自己的主動，還是有人握著刀柄進行驅使。 但現在，少年已經發現，當自己生出要以調包的方式進入鬼門時，菩薩，就已經在起點處，候著了。 李追遠： 「原來，你是想，跟著我，進鬼門！」 「黃酒，管夠，本來想買二鍋頭的，但覺得你應該喝不慣，路上買的熟菜味道不錯，我一邊開車一邊吃，結果不小心吃完了，但沒事，還剩下一大包榨菜， 咱們將就著榨菜配酒。」 趙毅先自己喝了一口，然後給對面地上倒了一口，再撿幾根榨菜絲入口，嚼得嘎嘣脆。 這兒，是那日三根香的發生地，也是墓主人的墓穴上方。 趙毅按照李追遠的要求，折返來到這裡，找他那素昧平生的髮小，聯絡一下感情。 酒過三巡，榨過五味。 趙毅吸了吸鼻子，假裝自己喝得很醉了，說道： 「哥們兒，夜裡風大，冷得我直哆嗦，你下面應該暖和，來，我跟你擠擠。」 說完，趙毅就抄起身邊的黃河鏟，對著盜洞位置，開挖。 挖著挖著，就挖開了。 雖然挖個盜洞對趙毅而言，不算難事，但能挖得這麼快，卻真不是他的功勞。 因為那日親眼目睹封印後被徹底回填夯實的盜洞下方竟然已經空了。 這意味著，這段時日，一直有人自下方，在向上聳動，企圖再次出來。 正常來說，這是不可能的事，因為下封印的可是菩薩，你要說百年後封印破損出現了異動，那還能理解，可誰敢相信，菩薩的封印，只能頂幾天？ 「哎喲看來哥們兒你也是想見我的，怕我一個人挖辛苦，你也搭了好多把手。」 趙毅深吸一口氣，姓李的只讓他回來，其餘的告訴他隨意，可他來都來了， 總不可能一直傻乎乎地在外頭坐著，又不是真跑過來野炊露營的。 摒棄雜念，趙毅還是鑽入了盜洞，像是個蚯蚓，一段一段地向里滑。 估摸著向下滑了挺長一段距離了，竟然在下面看到了光亮。 現如今，很多名墓都被當作景點開發了出來，去參觀這些景點時，可以看見歷代盜墓人的技術比拼。 有的盜墓者盜洞挖得很偏，有的盜墓者能直接給你挖到主墓室棺上方，下來就能和墓主人貼面互動。 這個盜洞，原本就是墓主人自己鑽出來的，自然正好在主墓室上頭。 當趙毅探出腦袋時，本該被無數條鎖鏈捆縛封印在裡面的墓主人，卻坐在一張石桌前，桌上擺著四套酒具，除了他之外，還有三道分別為紅、白、黑的人影，坐在那裡。 這，哪裡還有半點被封印著的樣子？ 墓主人抬起頭，與上方的趙毅對視， 趙毅看見墓主人眼角，流下兩行清淚，嘴唇動起，無聲說話，通過唇語，趙毅「聽」出來他說的是： 「快走.—.—快跑—..—快逃！」 陡峭斜坡下的帳篷里，梁艷和梁麗正在玩飛刀，靶子是特意雕刻出來的等比例縮小的人，雖未上色，但依舊能瞧出是趙毅的神態。 梁麗以指尖彈出一顆石子，再由石子擊發出擺在地上的飛刀，飛刀飛出，正中「趙毅」那處要害部位。 梁艷：「這裡不能扎。」 梁麗：「反正是假人。」 梁艷：「我收起來，等他回來拿給他看，告訴他是你扎的，到時候你要用時，就用不動了。」 梁麗：「你男人可真脆弱。」 梁艷：「嗯，對，是我男人。」 梁麗：「你怎麼不反彈回來？」 梁艷：「我接受。」 梁麗：「不要臉。」 梁艷指尖一彈，石子兒飛出，擊中飛刀後，飛刀射出，將梁麗扎在「趙毅」那個位置上的飛刀彈出帳篷。 梁麗瞪了一眼自己姐姐，起身去帳篷外撿那彈出去的飛刀。 不一會兒，梁麗的聲音自帳篷外傳來： 「姐，出事了。」 梁艷掀開帳篷走出。 她們的帳篷，正對著陰萌的墳頭。 可就在悄無聲息間，陰萌的墳卻大面積凹陷下去，按理說，這不該發生，因為墳頭四周有那少年布置下的陣法。 一團團黑霧，自墳內溢出，陣法雖沒能阻止墳頭凹陷，卻將這些黑氣阻擋在了裡面。 梁麗：「姐，她下葬時，還是活的吧？」 梁艷：「是活的。」 梁麗：「活人—————也能詐屍麼？」 梁艷：「你該考慮的是，如何跟那位解釋，我們只顧著在裡頭玩遊戲，沒把人給看好，出了問題。」 「刷！」 一隻手，從凹陷的墳地里探出，這隻手的指甲格外得長，漆黑如墨。 且在其出現的瞬間，陣法就被撕裂炸開，恐怖的鬼氣開始肆意宣洩。 強大的鬼瘴在頃刻間形成，將梁家姐妹在內的一大塊區域完全包裹。 梁麗： 「姐，我覺得該考慮的是，我們還有命回去解釋麼？」 前兩天有點透支了，今兒個字少一點，緩一哈，抱緊大家！
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
