第61章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
「一個村子的人，都是車匪路霸？」 譚文彬對此有些難以置信，雖說他家裡幾代警察，但譚雲龍基本不會在家裡談工作，且各個地區所面對的警情問題也不一樣。 薛亮亮解釋道：「以一個村子作為單位進行集體犯罪的情況，是不常見，但也不算罕見。 就比如眼下這個山裡的村子，本身對外接觸就少，村民生活生產的活動範圍也窄，再有親族關係作為紐帶，發展成一個小規模的犯罪集團，也很好理解。」 「可是，就沒人舉報麼？」 薛亮亮看著譚文彬，反問道：「你會去舉報你同桌考試作弊麼？「這不一樣，考試作弊和犯法殺人，不一樣。」 「這是因為你能意識到這一點。 可吸菸明明有害，你為什麼還會去嘗試吸菸呢？ 你是看見你父親在抽以及你身邊同齡人也在抽，潛意識裡就覺得吸菸也沒什麼大不了的，當一個村子裡的人，大量從事犯罪活動時，身處於其中的人也會產生相類似的想法，認為這個不算什麼多嚴重的事。」 譚文彬若有所思地點點頭，然後扭頭看向身前的朱陽，惋惜道：「他家裡還有老婆孩子...」 朱陽是他們的老鄉，但這是次要的，主要是這個人確實挺不錯，挺熱情挺厚道，閒暇里喜歡看小說，講話時也會偶爾冒幾句文縐縐的打趣。 他說他不喜歡貨車司機這個職業，但為了家庭，只能把自己困在車頭裡。現在，他又被困在了這裡。 薛亮亮則和李追遠探討起另一件事：「小遠，如果沒有那個小女孩，我們現在是不是也遇難了？」潤生將鋼管在自己胸膛上敲了敲，發出幾聲悶響。 意思是，還有他在。 薛亮亮聳了聳肩：「潤生，我知道你很能打，但萬一他們有噴子呢？」潤生皺眉，無法反駁。 所以，他現在更喜歡看電視裡放的武俠片而不是警匪片，因為後者有槍。 李追遠開口道：「是可以往這方面聯想，但沒什麼意義，那個小女孩又不是想來幫救我們，你們三個臉上是貨真價實出現了死氣沉沉，她就是想來拿陽壽的，只不過幾件壞事湊到了一起，產生了負負得正的效果。」 薛亮亮：「那修車鋪的老闆，也是在裝忠厚，說前面劫道的手裡有噴子，目的就是把我們給騙到這個村子裡來。」「可能還存著試探我們的意思，如果我們不怕噴子繼續往前開，他們就會懷疑我們手上也有厲害的傢伙事。」 「路數會這麼深？」 「會的，因為我沒看出他在撒謊。」 「小遠，這種責任你就不要往自己身上背了，我們都沒看出來。」 李追遠搖搖頭，自從研究完《陰陽相學精解》後，正常人在自己面前撒謊，他基本都能看出來。可那位修車鋪老闆，卻沒有微表情動作，這意味著對方不僅心理素質極強，還經驗豐富。 「亮亮哥，可能，那個修車鋪老闆，就是這裡的頭頭。」李追遠揮了一下手，「我們繞過去，去祠堂裡面看看。」水位並不是很深，哪怕是李追遠也能輕鬆趟過，只是要從密密麻麻的屍體外圍經過，這氛圍，真的很壓抑。 好在，水塘里的死人沒有發生什麼異變，四人得以安全通過。 來到祠堂正廳下，李追遠忽有所感，抬起頭往上看，發現這屋檐下掛著不少銅錢和銅劍，裡頭有新有舊，應該是被定期修繕的緣故。 李追遠又將自己的手掌貼在身前柱子上，觸感並不發涼，反而隱約透著一股子溫熱。再掃過廳堂外其它角落，細節上一一對應，男孩的目光不由變得嚴肅起來， 「怎麼了，小遠？」 「亮亮哥，修建這座祠堂的人，是個真正的行家，雖然建築小，格局也小，卻營造出蛟龍吸水的小閉環，再結合這塊地方的地靈風水氣象，等於是在福澤地里又開闢了一個小福澤。」 「說明這個村子的祖上闊過？」 「嗯，不是一般的闊，這種手法，古代一般是用於帝陵。 「那是真厲害，我以前實習時聽一位外校老教授講過，古代能設計修建帝陵的工匠，其財富地位，比現在京里最頂尖小區的開發商還要高得多。」 「很奇妙的比喻。」 薛亮亮嘆息道：「但子孫終究還是沒落敗壞到這種地步了。」走進廳內，供桌上擺著牌位，都姓「王」。 「亮亮哥，你有沒有覺得，這牌位好像少了點？」「嗯？」 「相較於這座祠堂的修建年代以及所用的建築技藝，上面供奉的牌位，不應該就這麼點。」「有些家族祠堂，上牌位的要求比較高，我老家村子那裡就是。」 李追遠走到供台邊，跳起將最上面邊上的一塊牌位拿下來，上下翻倒觀察了一番。「亮亮哥，不對，就算是最上面資歷最老的牌位，年份也不是太久遠。」 「是麼？」薛亮亮把牌位接了過來也看了看，「我看不懂這個，你是怎麼瞧出來的？」「我是恰好前陣子對牌位有點研究。」 「小遠，你在懷疑什麼？」 「還不好說，反正我覺得，這種家族就算傳承沒落、子孫不肖，也不至於離譜到請那種水平的道士或者和尚在村頭做法事。」 李追遠轉過身，開始沿著內堂牆壁繞圈，這不是磚牆，而是石子牆，石子色澤大小不一，卻被打磨平整，布局很是合理舒適。 薛亮亮將手中牌位很隨意地丟在地上，這種村子的祖先，確實沒什麼好敬重的。 緊接著，他就彎下腰，鑽進被帷幔遮著的供桌下面，去裡頭搜查，看看能不能找到出口。 潤生和譚文彬沒被分配具體任務，但也沒閒著，倆人這裡敲敲那裡跺跺，希望能碰上個死耗子。李追遠繞著三面牆壁走了一圈後停下，閉上眼，思索回味了一番後，又睜開眼，重新走了一遍。 其實，第一遍時他就察覺出端倪了，這牆壁上不同顏色大小的石子，其實是三面被打亂的巨大拼圖。 尋常人還真發現不了，只會覺得布置得挺肅穆好看，以前的李追遠也發現不了，得虧眼瞎時和阿璃下過盲棋鍛鍊過。也是巧了，同時開三局盲棋，正好對著此時三面牆。 復看過一遍後，李追遠站在原地閉上眼，開始在自己腦海里拼拼圖。拼圖上是字，很快，第一行字就被李追遠解讀出來。 「齊氏祖訓？」 可這牌位上，都是姓王的。 李追遠想到了一個可能，那就是這座村子原本應該是齊氏的一個分支，但在近代，被姓王的一伙人，給鵲巢鳩占了。不是什麼沒落了不肖了，這是完全被換血換姓了。 祠堂前的牌匾不顯，不僅是先人羞見，更是後人已無。 要是這齊氏真的傳承到現在，就算傳承再失落，怎麼著也不至於連一個稍微上點檔次的風水師傅都沒有。 李追遠繼續在腦海中拼拼圖解讀，接下來很長一段就是祖訓內容，除了遣詞造句不同外，基本符合常規，講究仁義禮智信這類的，李追遠快速掠過。 再繼續往下拼，出現的字就意有所指了，不，不僅是意有所指，而是很明白地給你指出了方位。李追遠睜開眼，看向廳堂外，方位目標點，在外頭，也就是現在被死人包圍的正中央位置。 自己四人先前是繞著邊緣過來的，把要找尋的出口給錯過了。 「小遠，你有什麼發現麼？」薛亮亮邊拍打手中的灰與塵土邊問道。 「亮亮哥，這座村子以前姓齊，這伙姓王的，是後來霸占這裡的外來者。」 薛亮亮愣了一下，隨即道：「還真符合這個村子人的行事風格，果然這夥人的祖先就不是什麼好東西。」「出口在死人堆里，我們得扒開他們進去，潤生哥。」 「曉得了！」 潤生率先走出廳堂，來到水塘里，伸手推開前方的死人，譚文彬也跑上去幫忙。 這些死人跟不倒翁一樣，會被推開，但在一陣搖晃之後，還是保持豎姿，倒不下去。而且，在連續推開好幾撥死人後，前方的死人竟然紛紛向兩側避開，主動讓開了路。這把潤生和譚文彬都弄懵了，一時不知該不該繼續往前進，只能回頭看向李追遠。李追遠：「我們走吧。」 四人沿著被讓出的死人小路往裡走。 行進的同時，兩側原本朝向祠堂大門站立的死人，全部緩緩轉向，變成面朝四人。並且，他們還會根據四人的行進，不斷調整著姿勢方向。 先前從死人堆邊緣繞過去時氛圍就已經很壓抑了，眼下這場面，更是讓人頭皮發麻。譚文彬小聲嘀咕道：「他們不會忽然集體撲過來吧？」 走在最前頭的潤生說道：「要是這樣，我攔著他們，你們先跑出去。」薛亮亮猜測道：「好像不是要攻擊我們，更像是在示好。」 譚文彬：「示好？」 薛亮亮：「嗯，也可以說是請求。」「潤生哥，可以停下了，就是這裡。」 李追遠喊了一聲，潤生停下腳步，他前方，有一個以石子鋪成的太極圖案。這處地方，就是真正的生門。 「小遠，就是這兒麼？」「嗯。」 「那我先試試。」潤生扭了扭脖子，正準備往裡走時，卻看見前方的死人堆里，移出了一個熟人，朱陽。他不能說話，沒有表情，更無法表達，但他現在，卻從原本的第一排最前面，來到了這裡。 他沒站在太極圖案里，而是在外頭，顯然沒有阻止四人離開的意思。 李追遠看著朱陽，說道：「放心吧，出去後，我會報警的，給你們一個公道。」朱陽沒動。 四周，忽然颳起了陰風，不狂烈，卻帶著一股壓抑至極的情緒，是悲傷，是不甘，是憤怒。 李追遠知道他們是什麼意思，卻也只能抬起手解釋道：「我明白你們的意圖，但我無法答應，因為我們四個人解決不了問題，放心吧，警察會剷除這裡的罪惡。」 譚文彬此時也開口道：「是的，我保證。」 可惜，周圍密密麻麻的死人，並沒有什麼反應，陰風，正在越來越涼。譚文彬有些疑惑道：「怎麼感覺，說了沒用？」 薛亮亮小聲道：「可能是因為，這裡不是你爸的轄區吧。」李追遠不打算繼續糾纏了，他在後面推了推潤生。 潤生會意，踩上太極圖案。什麼都沒有發生。 潤生還自顧自地看了看，問道：「小遠，還需要做什麼嗎？」李追遠搖搖頭：「潤生哥，你出來，我進去。」 「好。」 潤生走了出來，李追遠站了進去。 然後，李追遠也走出來，示意薛亮亮和譚文彬依次模仿。等四個人都踩過太極圖案後，還是什麼都沒發生。 「小遠哥，接下來，還要做什麼？」譚文彬有些緊張地問道，他發現四周的死人身上，已經冒起白煙了。水塘里的水，也正變得越來越冷，逐漸到刺骨的邊緣。 對此，李追遠只給出一個字的回答：「等。」 溫度，越來越低，大家腿上被水浸沒的位置，已經被凍得發紅。潤生彎下腰，將李追遠舉了起來。 李追遠沒拒絕，順勢爬到潤生後背。 掃視周圍，這些死人身上，都在開始結冰了。 而自己等人呼出去的氣，也帶出了白煙，譚文彬和薛亮亮已經開始哆嗦。李追遠勸慰道：「再堅持一會兒就好了。」 譚文彬抱著雙臂，顫聲道：「這樣就能出去了麼？」 薛亮亮牙齒打著架說道：「小遠應該沒錯，這門就算找到了，出去也需要一點時間，還記得我們進村又出村後，貨車就不見了麼?」 譚文彬：「我現在腦子都凍僵了，思考不來，你直接說吧。」 薛亮亮：「就是這空間夾層的進出，不是一次性的，更像是擠牙膏。」這會兒，周圍所有死人，都被冰晶完全覆蓋，儼然一大片冰雕。 而四人的忍耐，也幾乎快到極限，即使李追遠在潤生背上，也有些受不了了。 譚文彬：「是不是因為我們沒答應他們幫他們復仇，所以他們想要用這種方式凍死我們來拉陪葬？」經歷過火車上小女孩的恩將仇報後，現在譚文彬對這類「髒東西」，已經不抱什麼人性方面的指望了。 薛亮亮：「小遠，要不我們還是答應他們吧，答應他們出去後，我們先報警，然後也會想辦法給他們報仇。」 自己四人是沒能力去幫他們復仇的，先報警再復仇，其實有點脫褲子放屁，但這會兒，也只能用這種方式來安撫他們了。譚文彬嘴唇都凍紫了，卻還忍不住說道：「亮哥..你可真會..糊弄鬼啊。」 薛亮亮忍不住瞪了他一眼：「你..腦子凍壞了..別這麼直白..說出來啊。」李追遠艱難地抬起手，說道：「你們倆有功夫說話..不如抱一起取暖。」 薛亮亮和譚文彬馬上意識過來，像是企鵝一樣，貼在了一起，雖然這種取暖效果，聊勝於無，但至少起到了些心理作用。李追遠又道：「這和他們..沒關係...是我們..要出去了。」 話音剛落，李追遠就覺得四周一黑，寒冷消散一空的同時，他本人也開始掉落。「噗通！」 下方是水，很冷很冷的水，但比之先前冰凍的環境下，這水都能稱得上是溫暖了，就是有些粘稠發膩。 而且因為摔落得太突然，李追遠原先又是趴在潤生背上的，所以落水時是面朝下身軀平直地拍在了水面上，雖是水面，卻也砸得生疼。 這使得其落水後，失神了片刻，身體開始繼續下沉。 當李追遠意識恢復時，忽又被什麼東西對著後背抽了一下，身體因此無法避免地向力的方向移動。但很快，一隻手抓住了他的衣服，然後胳膊摟住他的腰，強橫的力氣出現，帶動他快速上浮。 來到水面上後，李追遠開始劇烈咳嗽。「小遠，你沒事吧？」 雖然四周一片漆黑，但李追遠還是聽出了此時水裡正抱著自己的，是潤生。 先前潤生應該是潛水下來找自己的，因為不見光亮，只能不停擺動手臂和腿企圖擴大接觸面積，自己先前吃的那一抽，大概就是潤生的手或者腿掃到了自己。 好在，潤生馬上察覺到，將自己撈了上來。 「咳咳咳...」這是譚文彬的咳嗽聲，在不遠處。 「小遠，小遠，我和彬彬在這裡。」薛亮亮的聲音傳來。 應該是薛亮亮拉扯上來了譚文彬，因為薛亮亮的水性很好，畢竟是要下長江幽會的人。雙方尋著聲音逐漸靠攏，最終聚集到了一起。 薛亮亮：「這裡是水潭麼，好深，既然沒有光，那頭頂應該是岩洞，我們應該是從空間夾層里出來了。」 李追遠：「現在的問題是，我們怎麼從這裡出去上岸，什麼都看不見，也不清楚這座水潭的面積到底有多大。」 潤生：「小遠，你們在這裡等著我，我朝一個方向游，看多久能摸到岸，如果是岩壁的話，我就游回來，再換個方向游，多游幾次，肯定能找到陸地。」 「好的，潤生哥，但不要游太遠，我們呼應喊著，當你覺得快聽不到我們聲音時，你必須要返程回來，不然我們可能就在這裡走散了。」 潤生身上是有火柴和火摺子的，但經過先前冰凍，再加眼下落水，肯定是都不能用了。薛亮亮感慨道：「下次出來，我一定要隨身攜帶防水手電。」 「亮亮哥，你就算帶了也沒用，我們的行李還都在貨車上。」「哦，也是。」 正當潤生準備開始游時，先前嗆了好幾口水的譚文彬忽然叫了起來：「下面有東西，在摸我的腳！」眾人聞言，皆是一驚。 潤生沒有游出去，而是向下潛入。 譚文彬繼續喊道：「是手，我踹到了手，不止一雙。」 薛亮亮也說道：「對，我的腳也碰到了，剛剛好像是踩到一個人的頭。」 李追遠個矮，入水也就沒他們多，但這時他也感覺到了，不僅是感覺，當他伸手向前時，在黑漆漆的前方，摸到了一個肥脹油膩的東西。 這東西，有鼻子有眼的。 李追遠立刻收回手，是一張人臉，就在自己面前幾分米處。 薛亮亮：「彬彬，這是你的胳膊麼？」 譚文彬：「我在抱著你啊。」 薛亮亮：「你現在沒有在抱著我。」譚文彬：「...」 潤生這時浮出水面，甩頭後說道：「小遠，下面全是正在上浮的屍體。」「咕唯..」 「咕唯..」 附近，不斷傳來氣泡聲。 潤生說道：「這是屍體膨脹浮出水面後溢出的屍氣，它在放氣。」 李追遠抬起頭，看向完全看不見的頭頂：「我們現在應該位於祠堂下面的山體裂縫裡，這些屍體，就是我們先前沒出來時，在祠堂里看見的那些被害者。」 在空間夾層里看見的東西和現實里會有些區別，但也會有聯動。 村子裡的人再猖狂，也不會蠢到把他們殺害人的屍體全都整齊擺在祠堂裡頭，那麼既然先前那些屍體都在祠堂中央的位置，意味著它們的定位坐標，就在這一豎線上。 不得不說，這確實是個毀屍滅跡的好地方，殺了人，把屍體往這兒一丟，真就是神不知鬼不覺。譚文彬小聲開口道：「他們...他們不會變死倒吧？」 要是這些屍體此刻全都變死倒，那自己四人定然是要沒了。 就算只有兩三頭變死倒，潤生一個人也只能應付一個，其餘的，也都能給自己仨人給啃死。「不會的。」 「小遠哥，沒事的，你不用安慰我，我能勇敢面對。」 「這上頭祠堂里，是很高明的福中取福的格局，福里有平安，自然有鎮壓邪祟的功效，這些屍體，理論上就不可能變成死倒。 除非這會兒上頭有人發了瘋，把祠堂給砸拆了，連柱子也都推倒，這樣才可能讓下面失去壓制，但也就至多一兩具屍體能變死倒。 想要他們全部變死倒，就得去改一下祠堂里的風水，中性偏良的風水格局不好改，但福澤中取福澤的這種極致格局，卻比較容易改成從一個極端向另一個極端。「 譚文彬：「小遠哥，你只需要說第一句話就好了，後面那幾句話不用說的。」李追遠：「抱歉，我習慣這種解題思路了。」 自己似乎一直有這種思維慣性，那就是每看到一個陣法，自己腦子裡第一反應是如何將它改得更壞更狠厲。都怪魏正道！ 當然，自己現在有這種想法，也不算太奇怪，這裡幾乎每一具屍體，都是橫死，怨念本就不小，而先前空間夾層里所體驗到的可怕冰冷，其實就是這些屍體怨念實質化的表現。 並且祠堂的陣法雖然能杜絕它們變死倒的可能，但畢竟不是專門鎮磨邪祟的，所以怨念只會不斷累加，且屍體則都在這水潭下不斷被浸養。 可以說，這裡就是個可怕的「沼氣池」，只需專業技術人員上去點個火，就能徹底引爆！這時，李追遠聽到了密集的水流划動聲，不是動物不是魚，很輕微。 他開始根據聲音，在腦海中確定位置點，然後，他很快意識到，這些屍體浮上水面後，開始慢慢地產生移動譚文彬：「咦，我身邊的屍體漂哪兒去了，剛剛還有好幾具靠著我呢，現在都沒了。」 薛亮亮：「我這兒就只能摸到一具了。」 李追遠馬上道：「亮亮哥，你順著你身邊那具屍體前後摸一摸，看能不能摸到其他屍體。」 「好，等一下。」一串近距離的水流聲後，傳來薛亮亮的回答，「小遠，前後兩端都有，它們好像排隊了。」譚文彬：「排隊，幹嘛？」 李追遠舒了口氣，說道：「它們在給我們搭橋，指引我們上岸。」 薛亮亮聽到這話，先被嚇了一跳，隨即馬上意識到不妥：「媽的，謝謝！」薛亮亮問道：「小遠，方向是順著頭所朝的方向走是麼？」 「對，先按照這個方向。」 「那你們跟上，扶著這些屍體挪過去，不要掉隊，我第一個，彬彬第二個，潤生你和小遠在後面。」接下來，四個人像是扶欄杆一樣，扶著屍體在水潭中行進。 這些屍體，普遍偏胖，也有些瘦的，那就是近期剛被害死丟進來的人，還沒來得及變成巨人觀 尤其是在經過一具最為正常的屍體時，李追遠的左手划過時，也不知是湊巧還是怎麼的，正好嵌入對方的手中，一時間，竟然拔不出來。 「小遠？」身後的潤生見男孩停下了，趕忙詢問。 「我沒事。」李追遠用另一隻手，去觸摸這具屍體的臉龐。盲人摸骨，他不會，但這倆要素，他要麼有要麼有過。 通過觸摸，李追遠腦海中浮現出這具屍體的面容，雖然不是很清晰，但能夠認出，他就是朱陽。李追遠的手從朱陽臉上收回來，想拍一拍他的胸膛，示意他「節哀」。 雖然勸死者節哀，有些怪怪的。可眼下，只能當做其死不瞑目。 然而，手這麼一拍，卻拍陷了進去，竟然滑入了對方的胸膛內。他...被開了膛。 李追遠真的無法理解，為什麼村里人殺了人搶了東西還不夠，還得這般對待屍體。不，更合理的解釋應該是，不是死後侮辱屍體，而是被虐殺的。 再聯想起先前「當鬼」踹開民居的門，所看見的床上和柜子里的屍水，以及譚文彬取來的臘肉難以想像，在當下這個年代，竟然還有這種濃郁的惡，還存留於世。 伸進朱陽胸膛里的手，還在裡面摸到了硬硬厚厚的東西，細抓兩下，還能揉碎散開。是書。 是朱陽放在車裡，閒暇時看的那種每本都厚厚的印油盜版小說。他們把這些書，全都塞進了朱陽身體裡。 「我懂了。」 原本卡著李追遠的手，鬆開了。 男孩將手抽出，沒再做停留，繼續往前，追上前面倆人 這水潭的面積，真的大得可怕，即使是有屍體可以扶著休息借力，大家也都漸漸體力不支。 而要是沒這些屍體做「路標」，想要在完全漆黑的環境下找到岸，幾乎是痴人說夢，就算潤生一門心思朝一個方向游，遠了也會偏離直線。 終於，前方傳來出水聲，上岸了。 潤生在後頭，提了李追遠一把，讓李追遠上了岩石。四個人，全都疲憊地躺在地上，大口喘著氣。 李追遠：「空間夾層里的時間大概率和外面是一致的，現在外頭應該還是天黑，我們不要耽擱了，趁著天黑出去。」 四人全部站起身，除了潤生外，另外三人剛起身就又都是一陣搖晃，這是在水裡泡了太久，已經有些不適應陸地的重力感J. 薛亮亮：「最後一具屍體，是斜朝向這裡的，我們沿著這個方向走。」 四人順著岩壁外的那一小段凸起行進，可以感覺到這裡是彎彎扭扭的，但越是走就越能察覺風的呼應，隱約間，也能看見一點光亮，是月光。 而人身側，水酒也在這裡縮小，變成了類似溪水一樣的存在，想來村里人拋屍時是不會往裡走那麼遠的，在外頭就拋下去，讓水流將屍體帶入最深處的水潭。 繼續往外走，終於豁然開朗，看見了頭頂的月亮。 這裡，應該位於村子所在位置的山坡下，而通往主道的小路，在村子另一邊。李追遠和薛亮亮同時指向了一個方向，是走山里。 再穿過村子回主路，顯然是不可能的，萬一被發現了就是找死，唯一能選的，就是繞山。 這次，換李追遠走在隊伍最前面，剛順著斜坡上去沒走多遠，男孩耳朵里就聽到了動靜，他馬上抬起手做下壓動作。大家全都蹲下來不動。 李追遠慢慢往前挪，他聽力好，很快就聽到了坡面上方樹下草叢裡傳來的對話聲，是一男一女：「你說你猴急什麼，別把我褲子扯壞了！」 「那你還不趕緊脫，可急死我了。」 「我不正在脫麼，你撒手，再不撒手我就不給你弄了。」 「我的姑奶奶，你別耽擱時間了，你男人晚上是喝了酒，但他酒量好，說不定後半夜就醒了，到時候發現你不在床邊躺著出來找你怎麼辦？」 「怕啥，他醒來起碼也是後半夜了，不夠你弄一次麼？」「我想弄一次後，休息休息，再弄一次。」 「瞧你這個死樣。」 很快，那邊就傳來男女的悶哼聲。 李追遠側過身，對身後的潤生做起了手勢，示意他上面樹下有兩個人，待會兒直接出手制服他們。 擔心潤生會有所顧慮，出意外後被對方發出動靜，李追遠還做了個抹脖子的動作，意思是潤生可以看情況，選擇極端點的處理方式。 潤生用力點頭。 可當李追遠剛做出行動的手勢，那邊的悶哼聲就在男人的長吟之下，結束了。李追遠和潤生，僵在原地。 男孩覺得，自己做手勢速度，已經很快了，但沒想到，對方速度更快。「怎麼樣，舒服不？」 「你倒是舒服了，給我弄得不上不下的。」「沒事，等第二次，就久了。」 「這次村長應該打了個肥貨吧？」「肥個屁，車上裝的是鋼纜。」 「咋可能，我聽說鋼纜可值錢了。」 「值錢是值錢，可不好出手，賣山下鎮子上太扎眼，那車，也只能拆了處理賣賣廢鐵，還只能一點一點賣。」「那現錢呢？」 「現錢倒是有一些，但村長說，那四個最肥的年輕的，不見了，他們衣服穿得可好了，一看兜里就揣著不少錢。」 「人能去哪兒了？」 「誰知道呢，本來村長打算組織大家上下路地去找一找的，可村里不是出了怪事麼，今兒就只能請人來做法，就都耽擱了。」 「這事兒可真夠奇怪的，根本就沒人，那兩扇門就自己破開了，裡頭柜子也被打開了，我家門口曬的玉米棒子也丟了好幾捆，屋子裡臘肉也被偷了，邪門得很，你說，會不會是冤魂出來搞事了？」 「怕個啥，就像村長對咱們說的那樣，再厲害的鬼，也怕殺豬匠，更何況咱村，從老到小，哪個手上沒沾過血腥的。在鬼眼裡，咱們村才是真正的活閻王，哈哈哈！」 「哪有這麼快的活閻王。」 「第一次不算，你等我再緩一會兒，保證讓你滿意。」「那這次，是沒撈到多少油水啊。」 「沒事，村長找到那司機家裡的地址和村里電話號碼了，還在車裡找到那傢伙給自己老婆寫的情書和給女兒的信，到時候就打電話過去，騙她男人出車禍住院了，讓她和女兒帶著家裡錢趕緊過來，他女人不算老，還能生養，女兒也不算小了，都能賣個不錯的價錢。」 「要不乾脆你給買了算了。」「說啥呢，兩個我可買不起。」「你還還真敢想啊！」 「逗你玩呢，你還不知道麼，我心裡只有你。」 「不好，我家屋的燈亮了，那東西醒了，我得趕緊回去。」 「該死的！哪天找個機會，給他後腦開一記，也丟那池子裡去，這樣咱們以後就不用偷偷摸摸的了。」「他死了，也輪不到你，我得先去問村長要不要。」 「沒事，偷來得更香。」 「別光顧著放屁，幫我想一下回去怎麼解釋。」 「就說你看見狐狸偷臘肉了，你出門追狐狸去了。」 倆人快速收拾好衣服，然後急匆匆地從坡面也就是李追遠四人頭上往回跑。等他們離開後，四人才重新起身往坡上走。 行進時，大家格外小心，生怕會有捕獸夾子。 好在一路有驚無險，或許，相較於捕獸，這個村子的人更喜歡獵人。好不容易，繞了一大圈，終於上了山。 這塊地形，因為有一片光滑的山體面，所以是上山難下山容易。 在這裡，可以俯瞰整個村子，因為祠堂位於最靠山側的全村最高點，所以在這裡往下滑的話，正好可以落在祠堂後面。 「好了，就送到這裡了。亮亮哥，彬彬哥，你們只需要繼續往前走，下了這座山就能上主路了，記住，別在主路上走，要在路側面走，走到鎮上，去報警。 要是看見外地車牌的卡車，可以嘗試攔下他們求助。」 薛亮亮疑惑道：「小遠，那你呢，你不和我們一起下去？」 譚文彬用力舔了舔嘴唇：「小遠哥，我覺得讓亮哥一個人去報警就可以了。」李追遠搖頭：「不行，一個人容易出意外，山路不好走。」 「那好吧。」譚文彬一臉失落。 薛亮亮看了眼譚文彬，又看了一下神色平靜的潤生，最後，目光落在李追遠身上，很嚴肅地問道：「小遠，跟我說實話，你到底要留下來做什麼？」 男孩臉上流露出靦腆的笑容，轉身看向下方夜色里靜謐祥和的村落，用清澈的童聲回答道：「這村子太安靜了，我想讓它，熱鬧熱鬧。」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
