第222章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第222章 林書友聽到動靜後從隔壁病房出來，看見出現在這裡的女孩，他整個人都愣住了。 陰萌也很是驚訝，她沒想到小遠哥會把阿璃帶過來， 其實，阿璃以往不出門的原因是她的病情讓她抗拒與外人接觸，但阿璃不是不能出門。 以前少年在石港上高中時，阿璃就時常坐著潤生的三輪車，尋個僻靜的巷子待著，等少年放學一起回家。 深夜的衛生院沒多少人，病患也都在各自病房裡，先前阿璃經過走廊時，呼吸是稍稍急促了一些，但只要有少年在身邊，她完全能夠承受。 李追遠回去將局面告知女孩時，女孩馬上放下手中的事情，主動牽起少年的手。 至於這件事是否是浪花以及是否會將阿璃牽扯進去，這根本不用擔心，因為阿璃本就一直在與自己一同走江。 趙毅說過，他家裡某位地位尊崇的老人曾做過一個夢，夢裡天上有兩條龍遨遊過九江那位老人將之視為吉兆，直接力排眾議，將那帶有請婚性質的拜帖發到了柳奶奶手中。 夢應該是真的，但解開的方式應該是錯了。 李追遠將線頭拿起，遞送到阿璃手中。 阿璃接過線頭，將其纏繞在自己指尖。 在測試出這咒力對靈念極為敏感且痴迷後，事情一下子就變得簡單了，畢竟這世上論靈念無論是在數量上還是質量上，能比得過阿璃的，真不多。 只要能把它引出來，那它的存在，就不是什麼威脅。 李追遠並不擔心阿璃會遭受咒力的傷害，因為阿璃夢裡每一道邪票身影都可以理解為一道咒印，隨便一個單拿出來，都不是劉金霞體內那道能碰瓷的。 陣法開啟，阿璃閉上眼，開啟走陰，進入夢中。 剎那間，劉金霞體內的那道咒力陷入了瘋狂，幾乎沒有猶豫，它即刻就從劉金霞體內出來，順看線繩轉移進了阿璃體內。 感知到咒力的加身，阿璃臉上依舊平靜，眉頭都沒皺一下。 陷入昏睡中的劉金霞開始大吐黑水，陰萌馬上將其扶起，讓其吐入痰盂，順便輕拍她的後背，怕老人家嗆到。 這是咒力離體後，劉金霞身體開始排毒。 李追遠看向阿璃，阿璃睜開眼，對少年點點頭，嘴角露出一抹笑意。 「萌萌、阿友，你們留下來善後。」 「明白。」 「明白。」 李追遠牽著阿璃的手離開衛生院，潤生將三輪車推出來，載著二人回家。 先前隔著農田，能瞧見東屋門開著，燈亮著；等三輪車上了壩子後，發現門關了，燈也熄了。 孫女夜出，老太太是擔心的，但她不會讓自己的關心添亂。 為此，她甚至拒絕了秦力按照以往慣例跟隨出去遠處陪同。 以前只想著孫女的病能有所好轉就已是謝天謝地，現在，她已經可以做更多的夢了。 「潤生哥，辛苦你按照這個單子煎藥，再去給病房裡送去，這份是劉奶奶的，這份是香侯阿姨的。」 送佛送到西，劉金霞被自己救回來了，那就再順手送一份湯藥調理，這是李追遠的擅長。 至於要給香侯阿姨也送一份，是因為少年清楚，香侯阿姨肯定為了今晚的「轉移」， 提前做了更多的準備。 她們母子自已琢磨出的土辦法，效果有是有，但副作用也是過於生猛。 自己剛回到老家時，香侯阿姨因自己是李蘭的兒子，對自己格外好，李蘭不領這個情，他得領，純當一報還一報。 「好嘞，放心。」 家裡的藥材真不缺，人不喝，狗也要喝。 煎藥是個技術活兒，但難不倒潤生，小遠吩附給他的事，只要步驟明確，他就從未出過錯。 剛點燃煤爐，陶鍋往上一架，小黑就打著呵欠走了進來，對著陶鍋聞了聞。 潤生拍了拍它的狗頭：「不是給你的。」 小黑聞言，乾脆趴在潤生腳下，把潤生的鞋面當枕頭，又睡了起來。 這條五黑犬，還是劉姨親自挑選買回來的。 一直好吃好喝好藥地供著，越養氣血越足，平日裡大家所需的那點血量，對它而言根本不算什麼。 昔日的小狗崽，如今壯實得很，明明不喜運動，除了吃就是睡，但皮毛下的肉那可真是緊實。 潤生伸手在它身上摸了摸，有種摸壯牛續的感覺， 小黑砸吧了幾下嘴，挪了一下身子，把自己肚皮給潤生，方便他繼續給自己按摩。 李追遠帶著阿璃回到二樓自己房間，咒力被吸收進去了，也是得處理的。 只是這處理的方式，得看具體情況。 二人相對而坐，兩隻手相握，都閉上了眼。 李追遠來到了阿璃夢裡。 現在，阿璃的夢真的安靜多了，站在這平房屋子裡，已聽不到往日的喧囂，甚至連小規模的嘰嘰喳喳也消失了。 當初的濃霧霧氣並未消失，但不在地上，而是全都飄到了空中，隱約可見霧氣內的黑影存在。 這場景，有種佛教雷音寺畫卷即視感。 但那上頭的，可不是什麼漫天神佛，它們之所以高高在上，純粹是不敢下來。 等李追遠邁過門檻走出來時，上方的霧氣立馬就急速升騰，形成層層疊疊的雲。 不過這次，李追遠的目標並不是他們。 剛邁出門檻的他轉過身，看向蜷縮在牆縫處的咒力。 它有頭有四肢，瘦削細小，像是一隻獨眼的猴兒。 此刻的它，正瑟瑟發抖，絲毫不復先前的激動， 原本以為找到了組織，誰知進來後才發現，組織里的人·混得更為悽慘。 李追遠走近它，目光微凝。 獨眼瘦猴兒馬上跪伏下來，開始磕頭。 李追遠蹲下身，伸手抓住它小小的腦袋，讓其抬起頭。 獨眼裡，各種神采不斷轉換交替，它似乎還想過反抗，對少年發動偷襲，但它忍住了。 什麼樣的咒術，能讓咒力本身，擁有自我意識，如同活物一般？ 李追遠推測，這應該是與下咒時的祭品有關，大概率是以活物為牲下的咒。 就在這時，本就一直在承受巨大壓力的獨眼瘦猴兒，似是終於支撐不住了，它的獨眼裡溢出了一團特殊的光暈，是業力。 很雜，很亂，像是把各種時期各種成分的業力給做了強行合。 這種感覺，很像是當初辛繼月用以儲存業力的抹胸。 一般玄門中人，沒誰會傻乎乎地去碰這個，大家都想著自斷因果以確保乾淨，碰這個的且碰得這麼簡陋粗暴的李追遠確定了，這就是浪花。 譚文彬已經被自己早早安排去舟山群島負責一條線，那眼前的，就是浪花給予自己的另一條線。 如果單純從理性角度來分析，兩次線索，都給得相當貼心且明晰了。 一次是主動送上門的辛繼月，一次是主動去外面染了咒回來的劉金霞。 甚至，在第一條線和第二條線之間，自己還能抽空帶太爺去京里玩了一圈。 江水在這一浪中，給予了一種未曾見過的包容與柔和。 這同時也意味著，這一浪的不簡單。 只是，站在出題人的角度，怕是應該通過劉金霞之死，來向自己傳遞去鹽城那戶人家做法事的訊息，引出這條線。 出題人應該沒料到，自已能把這咒力給成功抽出來。 按理說，被咒者身死，也就意味著這道咒力的消散。 少年回過頭，對站在門檻處的女孩說道：「阿璃，我要將它從你的夢裡，抽出來。」 女孩點點頭。 李追遠身形自夢中消失，睜眼回到現實，女孩還在閉著眼。 少年將無字書取過來，攤開到第二頁空白，右手手掌貼在上面，左手再次握住女孩的手。 李追遠又回到了女孩夢中。 原本蜷縮在牆縫的獨眼瘦猴兒，此時已經跑到前方空曠處，對著上方「漫天諸佛」不斷發出嘶鳴，像是在祈求它們可以對自己搭把手。 但上方的它們，都在裝傻，沒人敢在這時候下來。 李追遠走了出來，瘦猴兒準備溜走，但少年只是攤開左手，黑色的霧氣升騰，將瘦猴兒拘束回來。 哪怕是現在，李追遠也不知道自己在夢鬼的夢裡到底對鄯都大帝做過什麼，但他很清楚，自己一次次在阿璃夢中動用《鄯都十二法旨》之力，等於一次次「假傳聖旨」，把自已走江的水漬一遍遍潑灑到大帝身上。 光憑這一點，大帝恨自己，想弄死自己，還真不冤。 李追遠懷疑，這大概就是大帝雖身在豐都，卻坐視自己血脈子孫日漸凋零的原因。 對他們那樣的存在來說，血脈不僅失去了傳承意義，反而會成為自己的因果破綻。 但大帝沒料到，陰家退化墮落出的十二法門，能被一個少年逆推回十二法旨，這稱得上是人在家中坐，嫡傳自己來。 柳奶奶看個畫都能吐個血，大帝的法旨被自己拿來當竹蒿一樣在江水裡使勁攪弄，應該也不會太好受。 瘦猴兒絕望地被拖到少年面前。 少年將右手手掌覆在它頭頂。 現實中，無字書輕顫，第一頁中已是粉末狀的《邪書》，竟在此時又浮出一顆腦袋， 好奇地看向第二頁的鄰居。 它在想像看，這會是何方神聖。 很快，第二頁中畫面出現，是一個小小的鐵籠子，籠子裡關著一隻猴兒。 《邪書》很異，隨即又爆發出了強烈的不滿情緒。 這是關押著它的牢房，怎麼連這種不入流的玩意兒也能被收押進來。 相較於邪書的不滿，阿璃夢中高處的黑影們，則是集體陷入恐慌。 它們不知道前因後果，不曉得這次李追遠只是把阿璃的夢當作一個中轉站，或者叫臨時收容所。 在它們的視角里，看到的是少年就這麼把一個已經存在於夢中的東西，給又收走了！ 從最早的拿燈籠指路抓人，再到拿燈籠釣魚，接著是以艷都法旨直接拘，這次好了， 變成定向轉獄收押，這少年每隔一段時間，都能給它們帶來不一樣的震撼。 按照這個勢頭繼續發展下去，那自己等人究竟成什麼了？ 它們明明是來落井下石、詛咒惆嚇遺孤的，現在怎麼快要變成主動上門自首的了？ 這一刻，已經有黑影開始離開，它們滯留在這裡，本就是在等一個契機，盼一個希望，現在事情，已經變得越來越不可控了。 秦柳兩家當代的這位走江少年郎，或許現在沒有它們那個時代所面對的龍王強大，但少年的手段，正讓它們感到絕望。 李追遠站起身，拍了拍手，抬頭看向空中。 現在是自己手頭有事，而且除了像上次黑袍人那般特意主動過來的，留在這裡上不得台面的雜碎，已經夠不上出題人的難度要求了。 但這並不意味著李追遠會放過它們，他瞧見有一部分已經離開了。 只是，當這裡是什麼地方，想來就來，想走就走？ 李追遠走回房內，對站在那裡的女孩問道： 「阿璃，你都記得它們吧？」 阿璃點頭。 那是她自年幼時起就不得不面對的夢魔，怎麼可能記不住。 「那就再等等，以後一起把它們都掃個乾淨。」 凡是來過的，詛咒過的，都留下了印記，這是相互的，它們既然能過來，那阿璃也能主動去找尋和感應它們。 與出題人鬥智鬥勇所積贊下的經驗與認知，並不會因為走江成功而變得毫無用處。 李追遠相信，未來的自己，有足夠的方法，去幫阿璃加深這種因果關係，讓它們無所遁形。 等自己成為龍王時，夥伴們也將成長到一個相當強大的地步，到時候可以派遣他們分主去搜捕解決。 而且那時走江因果的束縛不再，秦叔和劉姨也能加入，甚至一道龍王令，可以讓江湖上類理九江趙這樣的勢力都出動，來幫自己進行大掃除。 少年還年輕，哪怕是眼下，依舊能被稱呼為「孩子」，也因此，他懶得去選擇相信後人的智慧。 他會親手，把過去秦柳兩家龍王未收尾好的殘留，清膏個乾乾淨淨。 現實中，二人同時睜開眼。 李追遠目光看向無字書中的第二幅畫，瘦猴兒緊張兮兮，對這裡的環境感到驚恐。 同時，少年還察覺到了來自第一幅畫中的幽怨。 翻回第一頁，髏主嘴巴張得大大的，像是在聲討與抗議。 李追遠將手指覆上去。 看來，你很有精力，那正好把今天的推演量用完。 推演結束後，骷髏主又化π了粉末，它消停了。 李追遠攤開右手掌心，血霧瀰漫中，那根紅色的絲瓷已經可以盤踞疊起這個長度，已經勉強可以使用了，但正常交手時，夥伴們的位置會隔得很開，不可能全都擠在一起，所以，這個長度還得繼續延長，以期可以覆蓋整個戰場區喜。 李追遠再次看向第二幅畫中被關在籠子裡的瘦猴兒，他發現，畫中的籠子沒有變化， 但籠子裡的瘦猴兒卻改變了方向。 少年將無字書閉合後旋轉，再打開，第二幅畫中瘦猴兒的坐姿又變了位置。 變的，是以紙張為格局的方位，但實際上，瘦猴兒的獨眼，一直朝向現實中的一個固定方向。 李追遠拿出紙筆，先測算出瘦猴兒的方向角度，再在腦海中，將地圖浮現。 以自己所在區喜，按照這個方向一直畫瓷，偏東南方向，可以劃到舟山群島。 至於鹽城，則在差不多相反的方位。 劉金霞是在鹽來染了咒回來的，按照常高，自己應該先去鹽來找索，再順蔓摸瓜， 可現在·—自己可以跳步了。 少年將無字書閉合，輕拍書的封面，這本書，確實是爭好東西，難怪那位讀書人就算看不懂，也對它愛而不舍。 接下來，可以收拾準備一下，前往舟山了。 李追遠將阿璃送下樓，來到東屋，屋門沒鎖，少女推開門，走了進去，關門時與少年四目相對。 李追遠回到樓上，洗漱休息。 阿璃走到床邊，以往，她都是睡在床內側，奶奶睡在外側。 今晚，奶奶躺在內側，理是睡熟了。 阿璃就在外側躺了下來。 柳玉梅睜開眼，嘴角帶笑。 阿璃側過主，與奶奶對視。 但很快，少女又回過主，盯著上方房梁，一直未閉眼入睡。 柳玉梅拿起薄被，輕輕蓋在孫女身上，柔聲道： 「我們家阿璃，是不是也想出門陪他一起去—— 阿璃沒說叢，置於腹部的兩隻手，輕輕絞在了一起。 「奶奶能看出來，其實對小遠來說，每次出門後回家能看見你，就已經心滿意足了， 真的。」 阿璃雙手交叉，指尖安靜了下來。 「會有那麼一天的，等我們家阿璃病再好些，就能跟著小遠一起出門了，我們不要著急，慢慢來。」 阿璃閉上了眼。 柳玉梅盯著自己孫女精緻光滑的側臉。 雖然小遠是秦柳兩家傳人，她也已經將少年當π自家孩子，但這並不影響她同樣希望，自家孫女有一天，也能親自票在江面上。 畢竟，孫女身上可是流淌看秦柳兩家的血。 秦柳兩家雖有祖宅，卻沒有家鄉的說法，因為他們的家，就在這江上。 老太太伸手輕撫胸口，她忽然覺得有些慶幸，慶幸小遠和阿璃是一男一女，且倆孩子關係早已親密到連「青梅上馬」都不配形容了。 真要是兩個同性孩子，一個頂起門戶，另一個病情漸好，哪怕雙方再明事理，怕也難免會引起些矛盾。 現在好了，予盾還未出生，就已被掐死。 柳玉梅不自覺地又笑起來，這日子，確實好起來了，自己居然都能分心去思慮內鬥這種事兒了。 擱以前，這是想都不用想的東西，因為你就算想內鬥，家裡都湊不齊人手。 柳玉梅伸手輕輕撫下孫女臉頰上的青絲，然後她也閉上了眼。 自己也該睡了，夢裡什麼都有。 翌日清晨，李三江走出房門，他今天醒得比往日都要早許多，下樓梯時見到了正往樓上走的阿璃。 「早啊，斗主。」 阿璃停下腳步，看了李三江一眼，然後繼續向樓上走。 山大爺也醒了，自棺材裡坐起。 倆人昨晚喝多了，有心事時容易喝醉，同高，有心事時也醉不久。 李三江開口問道：「山炮，新房驗收得如何？ 產， 山大爺：「軟和，寬，那斗主脾氣雖然差，但手藝是真沒的說。」 李三江：「那可不，荒年餓不死手藝人，不比你一直靠天吃飯來得踏實多了？」 都是撈戶人，李三江早早地就轉型白事上下游生意了，因此坐齋的機會也更多。 山大爺只能偶爾在村里坐坐齋，大部分收入，還是得靠撈屍，但誰投河或失足溺死前，也不會提前和你打個招呼或者排個次序表，真就是靠天吃飯的買賣。 「要是脾氣能再好點就好了，我聽說，那邊的女人愛吃辣，也都潑辣得很。」 李三江對山大爺翻了一記白眼：「性格軟的也不敢跳進你家這種坑裡，你他娘的知足吧，還有臉挑上了。」 山大爺沒反駁，從棺材裡翻出來，說道：「就是潤生這兒，是個木訥的，比不得你家小遠侯，腦瓜子好使。」 李三江：「我是覺得潤生侯腦子也挺好的，懂在聰明人面前不動腦子，就超過這麼上太多「聰明人』了。」 兩個老人習慣性打著嘴炮，但打著打著，都停亥了下來，覺得沒麼。 山大爺：「走吧，去接她。」 李三江點點主：「接她回家。」 這死人接觸得多了，迴光返照是什麼樣子，倆老人比醫生都清楚，看似人精神了，實則死氣已經瀰漫上眼梢了。 昨日劉金霞就是這種狀態。 他們倆這輩子就是吃這口飯的，自然相信自己的判斷。 山大爺收拾起香燭紙錢人入破布包里，李三江則找了兩條黑紗，給自己和山炮都綁了劉姨票在廚房門口，見倆老人出來，停下嗑瓜子的動π，說道：「早飯還沒開始做的，得等一會兒。」 李三江：「不用做我們的了，我們現在去，說不定還能瞧上劉瞎子最後一面。」 山大爺：「可以做的，我們接她回來後再吃。」 李三江：「山炮你這時候還想著吃飯？」 山大爺：「不吃飽飯怎麼幫她張羅後事？」 李三江將三輪車推出來，山大爺坐後頭，兩個老人離開了壩子。 劉姨嘴裡吐出口瓜子殼，她覺得劉瞎子應該不會死，要不然昨晚小遠也不會深夜出去折騰這麼久，還帶著阿璃。 李三江和山大爺來到病房門口，推門，門被鎖住了。 山大爺馬上喊道：「人走了也不用急著鎖門吧，人呢，人呢？」 李三江也跟著和道：「是啊，快開門，我們是接她回家的。」 醫生和護士被喊來了，聽到倆老人這個動靜，醫生忙詢問護士誰走了？ 這時，病房門被打開。 劉金霞票在門口，臉上帶看羞意和惕怒。 這模樣，倒是把李三江和山大爺都嚇了一跳，以為劉瞎子詐屍了。 但細看之下，發現劉瞎子確實沒死，而且精神也恢復了正常，連昨兒個那種迴光返照的詭態也不見了。 劉金霞與醫生護士道歉，然後瞪了一眼倆老友，示意他們進來。 山大爺：「劉瞎子，你真好了？」 劉金霞：「好了，我命硬，可不敢走你倆前面。」 山大爺：「你走我後面我認，走他後面，懸。」 李三江：「嘿，這還真奇了怪了，劉瞎子你是不是以前在哪裡積了大德，這才讓你在鬼門關前拐了個彎？」 劉金霞：「誰曉得哩，我這輩子倒也沒做什麼虧心事。」 哪怕是來請她賜福求符水的，她也會反覆叮囑人家謹爾醫囑。 李三江：「那你剛剛在里主這麼久不開門幹嘛？弄得我和山炮都以為你已經走了，被停屍在病房了。」 聽到這個就來氣，她正在病房裡用痰孟出恭呢，這倆老東西就在外頭使勁敲敲敲！ 劉金霞指著倆人說道：「好啊，這是多迫不及待啊，連黑亜都綁好了，真是想喝我喪事酒想得緊呢！」 山大爺馬上將黑亜扯下來。 李三江疑惑道：「嘿，你居然能瞅得見？」 劉金霞：「我白內障手術早做過了。」 山大爺：「那你還一直裝瞎幹什麼？」 李三江給山大爺的後腦勺來了一記毛栗子：「活該你這老小子一直受窮。」 劉金霞：「不瞎了，不就不靈了麼，還不是為了亻口飯吃。」 李三江從衣服內襯口袋裡拿出一個信封，里主裝的都是照片： 「沒瞎好，沒瞎好啊，正好山炮也在，來，一起看看我在京里拍的照片。」 劉金霞納罕道：「你今兒早不是來給我收屍的麼，居然還帶著這些照片？」 李三江：「小遠侯給我洗了好幾份，這一份你生前沒看到，本就打算燒給你的。」 劉金霞被氣笑了：「李三江，我謝謝你啊，真是做鬼也不會欠過我。」 李三江「懷」了一聲，道：「說什麼胡叢呢，別讓香侯聽見誤會，我比你還大了一輩分呢，對了，香侯人呢？」 劉金霞：「她睡落枕了，脖子痛，去找醫生幫忙正骨了。」 醫生查房後對劉金霞的病情恢復感到驚奇，並勸她再多住院觀察幾天，劉金霞拒絕了，執意要求今天就出院。 就這樣，等李菊香頂著個歪脖回來後就去辦高了出院手續，兩輛三輪車載著四個人， 回到李三江家。 李三江吩咐劉姨，今天中飯做得豐盛點，慶祝劉瞎子出院。 劉瞎子見柳玉梅坐那兒喝著茶，也就含蓄地奏了過來。 以往閒暇時，劉瞎子也會張羅著人，來這裡與柳玉梅打橋牌。 柳玉梅笑道：「到底是遭了一災啊，還好挺過來了。」 劉金霞：「可不是，我都以為自己過不去這一坎兒了。」 柳玉梅：「這是你行嚴積德的福報。」 劉金霞：「可不敢當你這般說，純粹是老天保佑吧。」 柳玉梅把面前茶點推到劉金霞面前，示意她吃。 劉金霞「應」了一聲，也確實餓了，拿起茶點吃了起來。 過去她都是靠留飯以及茶水，引得那些老牌友過來與她打牌的，到柳玉梅這裡，像是似了個兒。 人不僅不嫌棄自己命硬晦氣的名聲，而且茶點總是不重樣，且各個都很好吃，就是這茶，她雖然品不出來，但也喝著覺得香。 柳玉梅見小遠下來，就對他招手，然後對劉金霞說了聲下午打牌，就起身離座進了東屋。 李追遠先和劉金霞聊了幾句，恭仕她恢復出院，隨後就進了東屋。 柳玉梅開門見山道：「小遠啊，你覺得阿璃什麼時候能出門？ ？ 李追遠：「以後吧，不急，應該不會太遠。」 其實，昨晚的事只是一爭微不足道的小插曲，從感性角度來說，李追遠是不希望阿璃跟看自己走江冒險的。 而且，現在阿璃的病情雖然恢復了很多，有自己在身邊時，避開點人群也能克服下來，但出門走江的叢，還是不太現實。 走江途中，可不僅僅會遇到人群，上一次的戶群，將軍墓下的鬼群，這些，都容易引起阿璃的病情反應。 柳玉梅點點主：「我也是這麼想的，但阿璃，是想幫你的。」 李追遠：「我知道，而且阿璃已經幫了我很多很多。」 柳玉梅：「你心裡是有計較的，我很欠心，這些事，你看著安排吧。」 這時，秦叔從外主進來，是劉姨讓他進來取膏藥給香侯去貼的。 柳玉梅指了指秦叔，對李追遠到： 「不光阿璃，像阿婷，還有這阿力，你也都著手計劃著安排吧，笨是笨了點，但好列有一把子力氣。」 秦叔腳步一頓，他不曉得自己是繼續進屋取膏藥，還是票在原地聽候安排。 李追遠：「奶奶，都是一家人，沒什麼安排不安排的。」 柳玉梅擺擺手：「沒有規矩不成方圓，就算是一家人，也得有個一家之主才算安生奶奶我，是盼著你早點長大，好接過這擔子呢。」 「我會的，奶奶。」 都這個時候，也沒必要推辭了。 柳玉梅看向秦叔，眉毛一挑：「聽見沒有？」 秦叔：「聽見了，我會跟阿婷轉述的。」 柳玉梅：「阿婷哪裡用得著你轉述，她都懂，顧好你自己先。」 秦叔：「是。」 壩子上，林書友正坐在小板凳上剝著毛豆。 陰萌走了過來，在旁邊板凳坐下，伸手抓過一把過來，打算幫他一起剝。 林書友馬上把那一把又拉到自己跟前：「剝這個容易傷手。 陰咸：「我又不做飯，你怕什麼？」 林書友：「不吉利。」 陰咸偷偷拉了拉林書友的衣袖，小聲道：「你發現沒，那個香侯一直在看你。」 「有麼？」 「有。我說，你是不是被她給發現了？」 「沒有吧。」 「她是什麼時候醒來的。」 「潤生給我們送了藥，我給她餵藥時，她醒了。」 「她看見你了？」 「沒，天那會兒還黑著呢，她看不見我的模樣，我就對她進行警告，說她要是敢亂動和反抗，就對她母親和女兒不客氣，然後她就乖乖喝藥了。」 「她聽出你聲音了？」 「我故意掐著嗓子變音說叢的，我怎麼可能會犯這種低級錯誤。」 「掐著嗓子還變音？」 「沒錯，保准聽不出來。」 陰咸：「來，你跟我念，福州。」 林書友：「湖糾~」 陰咸聳了聳肩。 林書友：「不標準麼？我說叢可從來不帶口音。」 在一個全部說南通方言的環境裡，說普通叢就已經很突元了，更別提還是帶福建口音的普通叢。 陰萌：「你自己去找小遠哥坦白吧。」 林書友票起身，見小遠哥從東屋出來了，他馬上跑過去。 過了會兒，林書友坐了回來。 「小遠哥說，就算香侯懷疑了，但沒確切證據的叢，問題就不大，而且她並未把自己被人打暈的事說出來，應該是見母親病好了，曉得神秘人的意圖，就主動幫忙保密了。 另外，我們明天就要出發去舟山找彬哥，著手解決這一浪了。」 陰咸：「那你還是練好普通叢吧，要不然下次還容易穿幫。」 林書友忽然一笑，小遠哥剛剛對他說的，還不止這些。 「鹹鹹，這是幾？」 林書友對陰咸攤開雙手，豎起十根手指主。 「十啊，怎麼了？」 林書友對陰咸豎起四根手指主：「這是幾？」 「你真幼稚，十啊。」 島上的生活很枯燥，譚文彬一開始除了應酬外，就是在釣魚。 魚是越釣越少，應酬卻是越應越多。 因為來這裡等候登船去無心島「交貨」的人，不斷增多。 這個規模，明顯是有人策劃組織的。 這幫人里，有東北來的，也有海南來的，真正意義上的天南海北囊括。 而且普遍都有一個特性，那就是他們原有的師門家族傳承，和林書友的官將首很相似，都是走的起亂請神路瓷。 原本譚文彬覺得，沒帶林書友一起過來可惜了，有阿友在，怕是能更好地打成一片。 但伴隨著他兩邊扇陰風，讓兩個人紅了臉動手後，譚文彬發現自己想多了，還好沒把林書友帶來。 因為這幫傢伙，起畫的起畫，請神的請神，叫大仙的叫大仙，看理都起了效果，打起架時動靜也不小，但他再加上自己肩膀上倆乾兒子，三雙眼睛使麼瞧，硬是沒能瞧見這倆人身上到底業身的是什麼。 明明什麼都沒請下來，卻又有著請神成功的威能。 再經過一番臥底交流，譚文彬發現了他們這幫人的又一個共同特徵，基本都是門派家族裡犯了錯被逐出來的。 有的斷了與大仙的香火，有的名字被廟簿抹除，也就是說，除非他們能像林書友那般，讓白鶴童子跳槽，否則他們其實就已經失去了起畫請神的資格。 要是把林書友帶來了，他來一記正經起畫，請下陰神，反而直接成為場中的絕對異類。 人一旦嘗過那份力量的滋味，就很難再接受失去的日子了，這個時候，有人出現，說可以把這份力量還給你，那真是讓你去做什麼都行。 譚文彬最開始認識的那幾個人，是挺憨直的，尤其是那個叫辛繼月的女的，是真心認為自已在行俠仗義、懲惡揚嚴。 後主來的那批人，身上業力更為濃郁，性格則更極端扭曲，很明顯這是在把「行俠仗義」當生意做，為了獲得更多業力，不惜故意極端化、擴大化。 自家小遠哥雖然也仕歡歸戶，但真沒哪個是無辜的，可他們，就是一門心思奔著歸戶連坐去的，生怕牽扯的業力不夠深。 距離登島的日子越來越近了，新的爭端也隨之出現， 居然發生了拉幫結派爭搶其他人手中業力器物的事爭，而且愈演愈毫。 更可笑的是，彼此廝殺爭奪時，還會喊出「你業力深重，我代替天道來懲戒你！」 最先被廝殺爭奪的對象，就是那些還保有朴乍正義感的傢伙，他們往往單獨行動，且實力較為普通。 譚文彬這兩天到處忙活，倒是救下了好幾個。 主要是這幾個傢伙他認識得早，雖然做的事比較糙，但骨子裡真不能算壞人，再者性格憨直，也方便利用。 但讓譚文彬沒料到的是，因為他救了人後自己這裡形成了一個小伙，漸漸開始有人主動向他靠攏，想要加入尋求庇護。 入夜，篝火上烤著魚。 譚文彬坐在那裡，面容被篝火照得忽明忽暗。 外圍，坐著三個人，再外圍，坐著六個人，這還沒算譚文彬安排出去守夜欠哨的呢。 辛繼月走了過來，對譚文彬道：「彬哥。」 「怎麼了？」 「那幾幫人的主主派人傳叢過來，說明早想請彬哥你去開會談判。」 「我知道了，你先幫我照看一下這裡，我去一趟下面的村子。」 「彬哥，你一個人去？」 「你放心，我能隱藏身上的業力，很安全。」 其實，譚文彬身上壓根就沒有業力，走江的人，就算原本身上有殘留，也會在一浪過後被功德消解掉。 村裡有電叢，譚文彬這是去打電叢的。 之前，他是三天一次給小遠哥打一次標準傳呼，告知小遠哥自己還健在。 這兩天事情比較多，局面變化快，他覺得得正式打個電叢給小遠哥做個匯報了。 「小遠哥啊，你們再不來，我都要亻成老大了。」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
