第392章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第392章 南通大飯店。 九零九房間。 「嘩啦啦！」 落地窗破碎的聲音，自屋內傳出。 樓層內在另一個房間裡坐著的陣法師，站起身；九零九號房間門口地毯上，瘦削男子緩緩立起。 他們兩個都聽到了裡面的動靜，但都不敢擅自進入。 入了公門，就得守規矩。 大飯店一樓大堂，余樹正與徐秘書交談。 南通，是徐秘書的老家。 但她早已拿到了京里戶口，並將家裡父母也接到了京里，言談間，流露出的，是對昔日家鄉的淡淡疏離。 這是一種切割，以自己新的戶口身份為傲，不想對外人牽扯出自己太多的過去，隱隱以之為污點。 余樹不理解，李蘭為什麼會選這樣的人做自己的秘書。 他與李蘭部門不同，分工不同，但在過去工作中也多有交集合作，雖然李蘭不是玄門中人，但她的行事風格，讓他這個資深老江湖，都常常在心底感慨咂舌。 有酒店工作人員經過，下意識地用南通話進行詢問些事項，徐秘書用標準得不能再標準的南通方言進行回復。 余樹曾化身為說書先生，遊歷四方，南通鄉下他也是去過的。 這徐秘書也真是有意思，以新京里人為傲，卻仍舊將家鄉方言掌握得原汁原味，不遜於農村里沒怎麼與外界接觸過的老年人。 颱風來襲，酒店外也做了些許布置，容易被風吹走的東西都搬進了裡面。 余樹結束了與徐秘書的攀談，走到酒店大門口。 玻璃大門在外頭大風的吹動下，不斷發生著輕微變形，像是憋了一股氣。 余樹抽出一根煙，咬在嘴裡，還未來得及點燃，耳朵就微微一顫，側身抬頭，向上看去。 可等了許久，未見破碎的玻璃落下，甚至不見丁點玻璃渣。 他下意識地認為是樓上的九樓那間房可能出事了。 想坐電梯上去查看，可最終還是克制住了自己的這一衝動。 不是一個部門的，不方便插手對方的事，除非對方向自己發出協作通知。 揉了揉鼻子，余樹又想起那日所見的，李蘭與少年同坐一車的畫面。 他敏銳地察覺到，南通有事要發生，而且大概率與這一對有關。 可偏偏，無論是女人還是少年，都是他無法去展開調查的對象。 「唉，這行，可真難做。」 將煙點燃，深深吸了一口，再緩緩吐出。 「好在，我這特殊工種，和翻砂車間工人一樣，退休早。」 蒙面女的身影，出現在了九樓。 她打開了九零九的房間門。 第一眼看去，裡面一切如常，李蘭坐在沙發椅上，喝著咖啡。 但當蒙面女走進去，同時將房間門閉合時，她眼前的畫面陡然發生了變化。 落地窗全部消失了，外面的風雨瘋狂捲入，吹動著房間裡的一切。 李蘭站在窗前，頭髮飄散。 蒙面女：「李主任—」 李蘭回過頭，看向蒙面女。 在蒙面女的視角中，主任的雙眸一片赤紅。 在與這對眼眸對視的那一刻，蒙面女失去了意識，呆呆地站在原地。 李蘭收回視線，繼續看向外面的狂風大作。 她其實早就該死的。 她之所以還活著，是因為她的兒子，那日沒有殺她。 這使得她現在，既能擁有參與者的感知，又有旁觀者的視角。 「兒子，你該殺掉媽媽的，殺了媽媽，那說不定此刻從海里爬出來的，還是媽媽，而不是她。 還是說，在小遠你的眼裡，你更認可的，不是媽媽我，而是她？ 可是兒子，我才是你的媽媽啊。 別怕， 媽媽來了，媽媽來幫你，來保護你。」 李蘭抬腿向前邁出。 但她的這一動作，只行了一半，就僵在了原地。 自這一瞬間始，不僅是她停了，連她周圍的風雨，也停了。 因為，它來了。 她也就失去了，繼續充當眼睛的用途。 一隻只小烏龜，從房間浴缸孔里、從空調摺扇里、從各個角落裡爬出。 它們的數目越來越多，也越來越密集，向著李蘭所站的位置，不斷匯聚。 當一件有副作用的物品，失去了其足夠的正向作用時，那就自然來到了被銷毀的時刻。 李蘭的身體雖然不能動彈，但她赤紅的眼眸里，卻已不復劇烈的情緒波動，反倒是呈現出一種冰冷的淡漠。 「在你眼裡，我兒子，已經必死無疑了麼。」 徐明：「頭兒，阿靖不見了。」 趙毅立刻看向老田頭。 老田頭慌忙擺手，示意不是自己告知的。 但他的手，搖擺得卻越來越無力，因為他一路上，那一直紅通通的眼神，確實有些明顯，陳靖那孩子，很可能因此發現端倪。 趙毅：「老田。」 老田頭：「唉，少爺，是我的錯，我安逸日子過久了，已經不適合這種江上節奏了。」 趙毅：「老田啊老田，你讓我說你什麼好呢，你知道阿靖對我而言，有多重要麼？你知道我為了培養阿靖，在他身上砸了多少功德，叫了姓李的多少聲祖宗麼？」 老田頭縮著脖子，不敢聲。 梁艷：「頭兒，現在怎麼辦？」 梁麗：「我現在調頭去追阿靖，看看能不能把他帶回來？」 趙毅嘆了口氣，道：「阿靖的速度有多快，你們又不是不知道，他得知他遠哥有危險，會如何一頭奮勁地奔去救援，你們心裡也都清楚，就算能追上，你們還能與阿靖先打一場麼？」 梁艷：「那我們也折返回南通吧，頭兒！」 梁麗：「沒錯，我們也一起回去！」 徐明抿了抿嘴唇，沒說話，只是艱難地點了點頭。 趙毅：「算了算了，你們兩個是我未過門的妻子，老田是我心裡的長輩，阿明亦是我的肝膽相照的好兄弟。 阿靖固然重要，但我又怎麼可能捨得讓你們去故意跳那必死的火坑？ 這裡已經足夠安全了，我們就在這裡安營。 等吧， 等那裡的事情結束，我們去給阿靖收屍，給姓李的——弔喪。 我心情不好，你們讓我一個人靜一靜。」 說完，趙毅就走進了那頂已經搭好的帳篷，拉上拉鏈，盤膝而坐，手撐著額頭，黯然神傷，一動不動。 在距離石南鎮不遠的四安鎮馬路上，狂風呼嘯之中，有一個小學生身材的男孩，正背著一個成年人，以一種極為可怕的速度狂奔。 陳靖：「毅哥，我們就這麼走了，艷姐她們不會馬上也跟過來麼？」 趙毅：「不會，我留了一具傀儡在那裡，足以穩住她們。」 陳靖：「毅哥，遠哥這次，真的凶多吉少麼？」 趙毅：「幾乎可以說是必死無疑。」 陳靖：「那毅哥你，怎麼還會告訴我這件事？」 趙毅：「因為你願意為姓李的去死。」 陳靖：「可我是我，毅哥你為什麼」 趙毅：「風浪越大魚越貴。」 陳靖：「可是船都翻了———」 趙毅：「他媽的，那就趕緊撈人啊，人可比魚貴無數倍！」 思源村，村口。 它的身影，被一團濃郁的黑所包裹，只有在電閃雷鳴的剎那，才能凸顯出它的存在。 下一刻， 它睜開了眼。 這隻眼睛，在它的眉心。 一束紅色亮起，無形的光暈如水銀般泄下，正朝著整個思源村覆蓋。 坐在棺材裡的李追遠，將身邊最後一罐特製健力寶喝完。 粗製的藥汁，且是帶激發精神潛力的那種藥效，口感腥辣苦澀，無法用言語描述的難喝。 這一天，李追遠都是在靠它續著狀態。 眼下，自己之前的所有準備，終於迎來了最終的閱卷。 閱卷者的起始風格，與自己所推演的一致。 這至少確保了最壞的結果不會發生，比如：自己的所有準備與布置，都淪為一種笑話。 「啪！」 李追遠打了一記響指。 村里村道口不遠處的北端農田裡，陣法運轉，被少年提前牽扯束縛在其中的風水之力引動。 剎那間，起烈火烹油之勢。 鄯都大帝的氣息降臨。 只是這氣息，並不算太渾厚，甚至可以稱得上是有點淺淡。 以往李追遠「狐假虎威」時，都比這次的陣仗要好上很多。 這是因為鄂都大帝早有預防。 平日裡被當槍使，固然會被引來些許麻煩、累贅，可最後依舊是利大於弊，有著穩定且不俗的收益。 但這次，大帝顯然不願意與這位起正面衝突，不是不敢，而是犯不著。 至少，在大帝眼裡，自己的這位「弟子」，不值這個價。 李追遠也知道這一點，所以讓自己的「師父」，第一個「現身」。 蚊子腿再小也是肉，先拿去抵消了再說。 接下來，就是到驗證解題思路的環節了。 已知條件： 鄯都大帝不願意直面大烏龜，難道大烏龜難道就願意直面鄯都大帝？ 大烏龜為了控制成本，不願意「濫殺無辜」，會主動清場。 大烏龜不知道村子裡的具體情形，雖然它睜眼了，但還沒看完整個村子。 李追遠賭的，就是大烏龜的「視角」特性，賭的就是它所呈現出的習慣與機制，賭的，就是自已能成功騙過它！ 少年要拿虛假支票，去讓大烏龜兌現。 並且，少年準備的虛假支票，可不僅僅只有一張。 現在要看的，就是第一張虛假支票，是否能成功矇混過關。 「鄯都大帝」的氣息顯現，讓那道身影的目光，陷入了停滯。 就像是一個人，正準備看清楚遠方那一片的情況時，近處，忽然有一盞燈亮起，將你的注意力強行吸引。 然而，就在李追遠嚴肅等待結果時—意外，發生了。 再周密的方案，也無法算盡一切可能，尤其是在這種以小博大的對弈環境下。 不過，這次的意外，並不算壞。 原本氣息平平的「鄯都大帝」，氣勢上，猛地暴增，向上狼狠提了一波！ 少年的《柳氏望氣訣》，在氣息偽裝上稱得上是絕頂，但能做的，少年都已經做了。 這次的氣息詭異提升，與李追遠本人無關。 並且，這也並非是鄯都大帝回心轉意，慈愛之心潰堤，改變了原先想法，打算庇護一下自已這位關門弟子。 與鄯都大帝亦無關。 此時，立於農田供桌上的那幅白淨無胡的畫像，正變得越來越陰柔，陰柔得像是譚文彬以前認的那位乾爹。 而這，還不是結束，陰柔的程度仍在繼續加劇。 若是此時站在供桌前，湊近仔細看的話，能發現，畫像中的鄯都大帝，漸漸呈現出一種女態。 一張女人的臉。 不胖不瘦，談不上驚艷，卻很是耐看，帶著一抹青麗，兼顧一股樸實， 畫像中，女人頭戴冕，身穿黑金華服，目光從平和轉為堅定，再自堅定化作凌厲！ 是她，在主動將鄯都大帝的氣息，在這裡提升。 坐在棺材裡的李追遠，眼光里流露出一縷複雜。 他感知到了，此刻正在幫自己的是一一陰萌。 少年雖然有了薄薄的一層感情，卻仍處於對這種熱誠感知有些無措的階段。 豐都那一浪後，陰萌就被留在了鄯都陰司， 她名義上是陰司的公主，但看看所謂的十殿閻羅他們在地府里過的具體是怎樣的日子吧，再疊加大帝對自己的子孫後代一向漠視的態度。 其實，陰萌在地府的日子，絕對算不上美好。 但她依舊將自己視為這個團隊的一員。 她一直在潛心努力，偷偷學習與進步，以她的平庸天賦，想獲得一點提升都得付出巨大的代價。 不過，在察覺到小遠哥需要幫助而她又有能力可以提供時，她無視了風險與代價，毫不猶豫地選擇出手！ 對大帝而言，這叫日防夜防，家賊難防。 大帝防住了外面的弟子，卻被家裡的血緣後代鑽到了空子。 總之，鄯都大帝的供桌上，氣勢迅猛攀升，意味著這張虛假支票的面額，也在快速提升。 村道口站著的身影，其眼睛，閉合。 傾瀉而出的紅光，當即消失。 不多時，那隻眼晴再度睜開，紅色的光暈重新流淌而出。 只是這道黑影身上所包裹的黑色，比先前，變淡了許多。 而原本位於北端農田裡的鄂都大帝供桌所在的區域，似是被清空了。 該在的還在，現實里還在，但在它的「視角里」，已被挪除。 李追遠嘴角輕輕勾起弧度。 假支票，兌換成功。 接下來，是第二張。 當它的視線，再次想要向整個村子覆蓋時，村道南端，屬於地藏王菩薩的那張供桌，陣法開啟，風水氣象運轉。 「嗡！」 先是一道普通的金光浮現。 李追遠精通《地藏王菩薩經》，以風水氣象偽裝菩薩氣息，本就不難。 「嗡！」 普通的金光得到了加持，亮度提升，氣息提升。 每次少年利用菩薩果位時，孫柏深都會及時出現，幫個場子。 而且，供桌上的菩薩畫像，本就是照著孫柏深的樣子去畫的。 然而，意外，又一次出現。 「嗡！」 已經很強盛的金光，居然又迎來了一輪新增幅，變得光華燦爛。 畫像上，孫柏深的面容逐漸發生變化，一半還是孫柏深，一半則是另一副悲天憫人的形象。 這是菩薩.親自出手！ 菩薩在這一刻，選擇主動向少年提供幫助， 要知道，菩薩的本體眼下還在十八層地獄之下，被鄯都大帝踩在腳下進行鎮壓。 可即使面對如此危難的境遇，菩薩依舊抽取出了部分氣力，在這裡，主動顯化。 當初，是菩薩先算計利用的李追遠，李追遠選擇主動站到菩薩對面去，鄯都大帝能成功將菩薩拉扯進地獄鎮壓，李追遠在其中亦是做出了貢獻。 可此一時彼一時，沒有永遠的敵人，只有永恆的利益。 菩薩在察覺到，這對「師徒」之間的純粹關係後，主動插手入局。 棺材裡的李追遠，在此時也明悟了那晚在家屬院內的二樓窗台前，身邊的鄯都大帝，為何會忽然一臉慈悲，念出一句「阿彌陀佛」。 菩薩知道，自己在挑撥離間，他是明著來的。 就算這對師徒，日後沒有徹底反目，可還留在地獄裡的陰萌，也會成為他們日後發生對抗的導火索。 鄯都大帝作為上一輪鬥爭的勝利者，可以穩坐釣魚台，平靜計較著得失。 菩薩作為此時的失敗者，他想要翻盤，那就得不斷行險招，下重注。 就算連也覺得，少年今日絕對是凶多吉少，但他還是願意為自己的未來，砸下一個翻身可能！ 如若你此劫能活，他日重回豐都，行地獄闖關之時，切莫忘了，你在地府十八層深處，還有一個幫手！ 村口外的黑影，眉心的那隻眼，再度閉合。 剎那間，宛若這片世界都陷入黑暗。 等這隻眼晴再睜開時，村道南端農田裡的菩薩供桌區域，消失不見。 「轟隆！」 一道電閃雷鳴之下，原本那道漆黑濃郁的身影，已經變成灰色。 每一次清場，都意味著一筆不菲的代價，亦是自身實力的削弱。 大烏龜的本體，此時還在海里，與颱風風眼同步，並未真的登陸南通啟東。 出現在思源村村口的它，其實已經是它實力巨大削弱後的凝聚。 可即使如此，它依舊強大到令人絕望。 再度睜開的視線，又一次企圖籠罩向整個村子。 已經被李追遠復原回來的桃林，枝條搖擺，桃花飄落。 這片桃林，本就是清安長期生活在此由其身上泄露出的怨念所化，故而李追遠根本就沒有在這裡費力布置什麼風水假象，因為它本就原汁原味代表著清安的氣息。 棺材內，李追遠指節有些發白。 清安這一環，他不是太拿得准。 畢竟，比起鄯都大帝與地藏王菩薩，清安這裡明顯弱了。 在這種情況下，很容易讓大烏龜不選擇清場，而是清人。 再者，清安自身的狀態，也十分萎靡，他處於自我鎮封的末期。 不過，虛假支票，只需做得足夠喚人即可。 被鄯都大帝踩在腳下的菩薩，尚且能引動大烏龜清場，那清安，也不是沒這個機會！ 現在就看看，昔日曾跟隨魏正道一起走江的清安，在氣息這方面，能否入得了大烏龜的法眼！ 村道口，那道目光，又一次閉合。 李追遠喉嚨里發出喘息，他的額頭，已浮現出冷汗。 清安，成功了。 他現在的狀態與實力，肯定是不夠的，但他曾經的經歷沉澱以及他現如今狀態下的詭異，讓大烏龜選擇對其進行清場。 當那道眼眸再度睜開時，那片桃林，消失不見。 它，在不停地切換視角，將一個個自己認為棘手或者容易付出更高昂代價的隱患，一個一個移除。 它最終想要的，是一個只有它與那個畫中青年..不，是現在少年的面對面。 此時的它，身影從灰色，轉為一道正常的人影。 在電閃雷鳴間，能瞧出具體的人體稜角。 李追遠曾計算過自己的優勢。 他的優勢是李蘭帶來的，正因為李蘭沒進村子，才給他造就出了「虛張聲勢」的基礎。 但同時，預言中的那兩幅畫，也起到了決定性作用。 一個剛成年，就敢帶著人，出東海，且最終擊殺自己的青年。 在大烏龜的視角里，這個青年的出身不凡，周身受各種強力角色保護，亦實屬正常。 甚至，鄯都大帝、地藏王菩薩以及那片桃林的邪異，正應該是那少年的標配。 只有這種配置與資源，才能堆砌造就出此等妖孽。 或許，這其中還有更深層次的陰謀論， 這個少年，本就是這幫老傢伙，針對自己的弱點，聯手締造出來的，就為了讓他以後來針對自己！ 他們這種層次的存在，確實有這種需求，在面對來自天道日益增強的壓力時，先讓一個隕落， 足以為他們再爭取到一段漫長的喘息時間。 因此，與其說，大烏龜是專門奔著這個少年來殺的，不如說，它是來提前破壞掉這一針對自己的巨大陰謀。 而少年的「弄虛作假」，反倒是進一步夯實了這一陰謀邏輯。 接下來，李三江家門口農田裡，秦柳兩家的供桌，陣法開啟，風水升騰。 這是李追遠最有把握作假的一段，哪怕沒有靈，他也能惟妙惟肖地將靈的感覺給偽造出來。 一道道龍王之靈的氣息，不斷交替閃爍， 有不甘、有不念、有憤怒、有躍躍欲試。 身為兩家龍王門庭的傳承者，李追遠太懂將他們如何刻畫得逼真了，每一道龍王之靈，在有著獨屬於自己特點的同時，又都具備著專屬於龍王的氣魄。 這時，李追遠雙手舉起，每根指節里，都夾著一根符針。 他雙臂撐開，雙手挪到自己頭部兩側，然後，向內移動。 一根根長長的符針，刺入李追遠的頭部，直到完全沒入。 自始至終，少年的神情都沒有絲毫變化。 緊接著，少年將紫金羅盤取出，掌心輕按，羅盤快速排列組合，凹槽打開，那枚銅幣落下。 李追遠沒做任何防護，徒手撿起這枚銅幣。 接觸的瞬間，少年就感知到自己身體內，傳來一種極為噁心的排斥，但少年依舊將它貼到了自己胸口處。 自靈魂至身體，都散發出一股濃郁的死亡氣息。 普通的裝死，是無法瞞過老太太她們目光的。 成功的裝死，就是和真死，沒什麼區別，甚至是比正常死亡，還要死得更徹底。 李追遠雙手掐印，自他身後，浮現出了一道鬼門。 這是鄯都十二法旨里，最難的一道術法。 以往是拿來禦敵，這次，是拿來對付自己， 少年反向掐印，身後的鬼門虛影，緩緩向前，從少年身後，來到了少年身前。 雙方擦身而過時，少年印堂一片暗黑，頭頂與雙肩，三盞燈，搖搖欲墜。 終於，鬼門出現在了少年身前。 通過改變鬼門的位置，使得原本立於鬼門外的少年，來到了「鬼門」內。 接下來，等鬼門關閉時，也就意味著少年由生向死的沉淪。 但這對於李追遠想要追求的那種死得徹底的最高標準，還有一段距離。 李追遠開口道： 「我已經做好一切準備，接下來，該換你來死了。 我答應你，這一劫我若是能活下來，我必然會將你重新復起。 我承認，我一直想要將你置於死地，想要徹底解決我的病情。 但我，不會以這種欺騙的方式來達成目的。 你很清楚，有些事，是現在的你無法達成的。 我的那些人，他們心裡真正在意、關心的，是我，而不是你。 或許你的演技，可以騙過他們大多數人但你， 有信心騙過阿璃麼？」 李追遠交出了身體的控制權，讓自己的意識下放。 下一刻，少年周身氣質變得森寒冰冷，本體掌握了這具身體。 本體： 「廢話真多。 要麼，我和你今天一起死。 要麼，我先死來爭取你復甦我的一線微弱可能。 無需猶豫，我肯定選後者。」 此時，李追遠已經來到了意識深處。 這裡，依舊是李三江家。 李追遠站在太爺家的壩子上，他目光上移，落在了二樓自己的房間大門。 這是本體的房間。 在過去很長一段時間裡，本體一直不務正業，他沒有發動對這具身體的爭奪戰，除了偶爾去魚塘里撒些魚苗，絕大部分時間，他都待在那個房間裡。 將自己記憶里的所有功法秘籍陣法風水等等的一切，進行反與升華。 李追遠走上樓，來到露台，推開紗門，走入自己的房間。 書桌上，空空如也，後面屬於阿璃的畫桌，也只放著孤零零的一個畫軸。 李追遠走到書桌前，伸手，打開了一個抽屜。 「嘩啦啦—.嘩啦啦—.嘩啦啦—」 一卷卷寫著密密麻麻文字的草紙，不斷從抽屜里飛出，漸漸在地上積了一攤，沒過腳踝。 可這，好像還遠遠沒到結束時。 這些草紙上記錄的，都是自己所學所會的更進一步精華，是屬於本體的智慧結晶。 李追遠踩著厚厚的草紙墊子，來到了阿璃的畫桌前，將那唯一的畫軸打開。 「嗡！」 畫軸被打開了，一路延伸至畫桌下，然後繼續卷出，一直到牆角，待少年手腕微微一顫，畫軸繞了個彎，立起來開始繼續轉動。 這畫，似乎根本就攤不完。 裡面一幅幅所畫的，皆是陣法、風水這類的新解，是本體領悟出來的嶄新氣象。 毫不誇張地說，如果給李追遠以充足時間，將這房間裡的一切都看完。 那他整個人的實力，就可以得到一次全方位、無遺漏的明顯提升。 本體過去的一切思索與感悟，都將化作滋養李追遠的養分。 因為「學出同源」，這吸收條件與吸收效率，也將高得離譜。 如果不是身為「心魔」的自己與「本體」，處於天然對立面，其實就相當於李追遠一直將部分「自我意識」留在腦海里，不斷地進行融合學習。 不過，李追遠並未彎下腰來撿起一張紙，也沒有去細看畫軸上任意一幅畫。 特意跑上來掃一眼，就可以了，至少目前，還不是看書學習的時候。 李追遠走出房間，下了樓梯，回到一樓客廳後，他走到柜子前，打開。 手電筒旁，有一把鑰匙，李追遠將它取出，走到地下室的那座鐵門前。 「咔！」 門鎖被打開，李追遠將鐵門推開，緊接著又摸到門後的開關繩，向下一拉： 「嘀嗒！」 漆黑的地下室，瞬間變得亮堂一片。 一張張長凳，如同大禮堂教室般，整齊排列，上面坐著，一排排的人。 「你到底，雕刻了多少？」 李追遠自中間穿行走過，這裡所有人，都靜坐在長凳上，雖栩栩如生，卻一動不動。 他原本以為，本體只會雕刻與自己關係親密的人，也就是本體未來取代自己時，想要一併將他們也取代替換掉的對象。 但事實是，本體除了雕刻完了上述這些外，他還將整個思源村，凡是自己在現實里見過的人， 都雕刻了出來。 這明顯不是推演出一線生機後，臨時補造的。 而是在那之前，本體就都雕刻好了的。 是無聊麼？ 不是，本體不會這麼無聊到擁有無聊的情緒。 本體，是在做一種實驗。 而自己記憶最深刻的地方，就是本體挑選出的實驗場地，也就是這個村子。 但本體的目標，顯然不僅僅是這個村子，這個村子，還無法滿足他的胃口。 李追遠走到最深處時，在裡面看見了一口棺材。 棺材很新，這是新雕刻出來的。 棺材蓋蓋著，沒有打開。 但也不難開。 倘若將其開啟，裡面呈現出的，必是空空如也，不會有屍體。 但若是不打開，那就像是本體，還躺在裡面。 好似老李家祖墳里挖出的那捲破草蓆。 在沒將草蓆鋪開前，誰都覺得裡面有一具屍體，可當真的打開時，屍體又不見了。 換算到精神意識中，這很好理解，當自己覺得本體還在時，那本體就算是死了，還能因自己的認知而重新「回歸」。 這也是李追遠與本體約定好的，復起。 假如李追遠不願意遵守這一承諾，完全可以在事成之後，就立刻將這棺材打開，只要能瞧見裡頭的空蕩蕩，就能阻絕本體的再次出現。 李追遠再次感慨，這種事，在自己的精神意識里，能變成可能。 但老李家那捲破草蓆，卻是在現實中，將相似的一幕完全演繹。 李追遠走回到地下室門口，站在了地下室外面。 少年拿著鐵門上那把生鏽的鎖，對著鐵門敲擊。 「噹噹噹噹噹噹」 很快，地下室里第一個人站起來，走了出來，接下來是第二個、第三個、第四個—— 他們走出地下室後，有的去了東屋西屋，有的去了二樓。 後面出來的，則排著隊，走下壩子，通過小徑，來到村道。 沿著村道行進的同時，他們又不斷脫離隊伍，去往各自小徑，去往村里一處處民房。 每出來一批人，李追遠都能感知到自己精神上的壓力，增添了一分。 當地下室里被雕刻出來的人，全部出來時，李追遠只覺得自己腦子上，被壓了一塊大石頭。 但這，還只是開始。 李追遠走到壩子上，抬頭，看向這粗糙的天空， 簡易得，像是用劣質牆紙簡單地貼了上去，並且貼時手藝不行，有各種氣泡凸起。 李追遠抬起手，開始修改天空。 每一筆修改，都等同是在他精神上丟石子。 終於，粗糙的天空變成細膩的夜空，狂風大作、暴雨傾盆，颱風來襲。 再低頭，看向地面。 除了太爺家與那座魚塘是立體細膩的外，其餘民房，都只有朝向自己視角的這塊，是有建築面的，其它視角看上去，則是空的。 很多村民的房子，只有個牆壁和上面的煙肉，裡頭則空蕩蕩的，沒有一件家具，甚至是連腳下的地面，都是黑的。 很多剛剛從地下室里出來的村民，這會兒正在燒飯、洗菜、織衣服，仿佛在進行著一種很高端的無實物表演。 李追遠深吸一口氣，好在他先前已用最決絕的方式，提前激發透支出自己的精神潛力。 在意識近乎撕裂般的痛苦之下，一座座民居，無論是外立面還是內部，都得到了填充。 少年抱著腦袋，蹲了下來。 他現在，難受得腦子像是要炸開。 可人，畢竟是一種適應性極強的存在，少年站起身，強迫讓自己的視線恢復聚焦。 他環視四周，看見了坐在二樓露台藤椅上的阿璃，看見了正在廚房忙碌的劉姨，在前面地頭裡勞作的秦叔，坐在東屋門口喝茶的柳玉梅。 潤生一邊做著紙紮一邊看著一部黑道片，開槍聲很大； 譚文彬邊抽著煙邊拿著大哥大與周云云聊著天。 主屋牆壁上，頭髮豎起的老電工阿友，正在拿手摸電線。 趙毅與陳靖他們，還住在大鬍子家。 陳曦鳶這會兒應該在桃林里吹著笛子。 他們，與這裡的村民一樣，都是假的。 但自己在葬禮上，留下的紙人里，都包裹著自己留下的紅線。 不是誰都能與自己的紅線連接。 從自己開創出這紅線秘法時起，真正與自己產生連接的，只有潤生、陰萌、林書友和譚文彬。 因為紅線是一種雙向制約。 但凡連接的那一方，心中有對自己不利的想法，那作為紅線發起者的少年，就會立刻遭遇反噬，甚至是暴斃。 可眼下，願意抱著赴死之心，回來救自己的人，相當於經過了一輪最嚴苛的政審。 至少在這一時刻，他們不會希望自己死。 李追遠，在等他們進來。 等他們來參加自己的葬禮時，會通過紙人里留下的紅線，進入到這裡。 在他們眼中，是自己已經死了，但殺死自己的大烏龜，還未來得及從它布置的「視角」里離開。 這，正是為自己復仇、為天道清除邪崇的好機會。 少年將謀算發揮到了極致，目的就是先對大烏龜進行一輪輪削弱，再將其引入自己的主場，然後，再交給自己身邊的強大戰力進行最後的解決。 李追遠用力拍了拍自己的額頭，然後穿上一件小碼雨衣，推起那輛三輪車，騎上去，下了壩子，去往村口。 下面，該去迎接大烏龜的進入了。 不，是等待大烏龜，將它的視角，切換到這裡來。 這一切，都需要本體，死得足夠精準！ I 現實中。 伴隨著那隻眼晴的再度閉合與開啟，李三江家門口的兩家龍王門庭供桌也消失不見。 至此，李追遠在村子裡的布置，全部被消耗一空。 而村口的那道身影，則徹底顯露出來。 她是一個女人的身形，是李蘭，但她的臉，是模糊的，只有眉心的那隻眼睛，能被清晰看見。 此時，在沒有其它阻礙後，它的這隻眼睛所投射出的紅色目光，終於能完成對整個村子的覆蓋。 一番掃視之後，它發現了李追遠的位置，視線，開始收縮。 棺材內。 本體看向雙手搭在棺材邊，向著棺材裡看的，屬於阿璃的紙人。 心魔說得很對，只有這個女孩，才能一眼看穿自己是不是「李追遠」。 這亦是心魔，特意將女孩的紙人，擺在這裡的原因。 村口， 它的視線，正不斷收縮，即將收縮到具體那個人時，它邁出了左腳，踏向那條馬路與石子路村道的分界線。 本體：「鬼門，關！」 「嗡！」 鬼門關閉，本體身體一輕，倒入棺材中，一條事先早就布置好的經被落下，將少年在棺材內的身體，完全覆蓋。 它的腳，踏過了那條分界線，落在了地上。 這一刻，它那模糊的臉，變得清晰，變成了李蘭的臉，眉心的第三隻眼也被斂去，只是雙眸依舊殘留著猩紅。 然後，它看見一個讓自己內心朝思暮想的少年。 少年穿著雨衣，騎著三輪車，正向它主動駛來。 它下意識地，主動向少年走去。 少年興奮地揮舞手臂，臉上洋溢著幸福喜悅的笑容。 即使是這風雨，也無法壓制住少年激動雀躍的歡呼： 「媽媽，歡迎回家！」 1
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
