第145章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第145章 主台上的解姓男子，開始揮舞起手中的令旗。 一縷縷黑氣，自下方不斷向上升騰，匯聚到那黑色的漩渦中，使其變得更加龐大和濃郁。 李追遠注意到，解姓男子並不是在施咒，他只是在做引導。 頭頂上方的咒雲，本質上與他並沒有關係。 許是因為身邊這些人身上的咒力，都被抽出向上方匯聚了，所以他們暫時變得，沒那麼「不可直視」了。 至少，當李追遠主動扭頭，視線快要囊括一個坐在自己側邊的一個人時，心底沒生出強烈的警兆，眼皮也不再跳動。 雖然依舊很危險，但李追遠還是繼續偏頭，看向了這個人。 第一次，他看清楚了這個人。 一身黑色的長袍，年近四十，哪怕面容慘白如雪，卻依舊無法遮掩臉上剛毅的線條。 明明是個死去很久的人，卻依舊散發著一身正氣。 很違和，卻又真實存在。 因為這位，幾百年前曾喊著口號，一腔熱血地來到這裡，把將軍鎮壓，消弭了一場浩劫。 這樣的人，即使死了，也依舊能讓人感到尊敬。 此刻的他，眼帘低垂，手中結印。 他， 正在下咒。 李追遠將視線挪開，大大方方地去看向其他人。 在場的人，基本以四種顏色的衣服為主，這四種顏色，代表著老天門四家。 他們，是那一代老天門四家的精華，否則也不可能被選中來與龍王攜手作戰。 熊善他們曾打探出當年的故事，通過梨花的口，李追遠也大概知道了當年的事態脈絡。 只知那一戰後，那位「大人物」，也就是秦家龍王，自此江湖銷聲匿跡。 李追遠懷疑，那位秦家龍王就是秦戡，因為秦戡正好也是元朝人。 放其它家的族譜里，那就是秦戡無疑了。 就比如陰家族譜，談及祖上榮光事跡，那壓根不用思考和懷疑，直接族譜翻到第一頁，絕對是陰長生做的。 但秦家不一樣，龍王出得太多了，哪怕元朝國祚短，也保不齊元朝時秦家出了不止一代龍王。 那位秦家龍王事後的銷聲匿跡，是否是因為這一戰受了重傷無法再出，還是說厭倦江湖決心退隱，亦或者是家族下一代人將出他可以歇歇了，這不得而知。 但龍王出手時，還帶上了老天門四家同行，且封印將軍時，還讓牛刀解以自家血親為祭，對將軍完成封印。 足以可見，當年的將軍，到底有多難處理。 有時候，不是說打不過，而是有些邪祟，是真的難殺。 總之，那一戰很慘烈，數一數這裡的在座人數就知道了，四大趕屍人家族當時的中堅力量，幾乎全折在了這裡。 現在，在場的所有人，都在做著一模一樣的事情。 他們全都在結印，全都在下咒。 那一縷縷咒力，就是通過這種方式，向上凝聚。 起初，李追遠懷疑過，是不是那位解姓男子，將他們變為了傀儡。 但李追遠很快就否定了自己這一猜測。 解姓男子要是有這種大本事，還需要窩在這裡？ 早主動找上門，自己找那三家報仇去了。 所以，他們，並不是傀儡，至少不受解姓男子的操控。 接下來，李追遠就開始觀察他們，是否具有自我意識。 這裡的環境，和當初自己所見的貓臉老太很像。 貓臉老太也曾在太爺家借著一樓的紙人和桌椅鍋碗，擺過壽宴。 只不過，人家好歹是曾引得龍王親自出手鎮壓的將軍，拿他和農村的一隻成型沒多久的屍妖比，實在是太侮辱將軍了。 這裡，其實就是將軍的「瘴」，他在這裡，借用自己、陪葬者和戰死者的怨念，營造出了一個屬於自己的特殊環境。 來時路上所見的侍女宦官，那些元兵，那些騎士，種種虛影，其實都是將軍的倀，因為他們都依附將軍而存在。 但並不是說，所有的倀，都是受絕對控制的。 就比如老家的小黃鶯，現在在太爺家做幫工的蕭鶯鶯，她現在其實就是桃樹下那位的倀，但小黃鶯的行事風格完全是自主性的。 所以，這裡的這些正在結印下咒的人，是擁有自主性的麼？ 也就是李追遠現在在宴會廳里，不知道外頭身為龍王吆喝的壯壯都已經通過賄賂走通了公公的關係。 要是知道了，那就能確定，這裡的倀，這裡的這些「人」，其實都保留著一部分自我意識，並非是受將軍操控的傀儡。 李追遠只能從將軍的狀態下分析，一個即將步入消亡結局的將軍，這個時候再自導自演一番皮影戲，好像沒什麼意思。 緊接著，李追遠趁著主台上的解姓男子轉身朝向另一面時，將自己身邊稻草人推開，主動伸手朝著隔壁這位揮了揮，對方雖然依舊在繼續下咒，但眼帘下的眸子，居然真的朝自己瞥了一下。 他，有自我意識。 李追遠再次將稻草人推開，環顧四周。 周圍一圈，大家繼續下咒的同時，都稍微看了一眼自己。 他們，都有自我意識！ 李追遠重新抱著稻草人，眼裡流露出震驚，他們，是知道自個兒正在做什麼！ 這些當年的老天門四家，尤其是那三家為鎮壓將軍而戰死的先人，在自我意識清醒的前提下…… 正在對自己當代的族人或者叫後人， 下咒。 他們曾一同在這裡奮戰，在牛刀解做出決定，不惜犧牲家族未來也要完成對將軍的封印時，他們共同立下了誓言，家族守望，生死與共。 這是對牛刀解的擔保，不讓付出犧牲最大的那個家族，日後徹底沒落。 可先人的誓言，對後人，又有多大的約束力呢？ 誓言這玩意兒的效果，主要還是看人。 事實也的確如此，牛刀解那一戰後，余族搬至桃花村，世代鎮守將軍墓。 明清之際本該是趕屍人發展的黃金期，卻硬生生被另外三家給打壓了下去。 按照解姓男子的說法，清末那一場將軍翻身，三家再度聚集桃花村封印將軍之事，應該另有隱情。 怕不是三家就是奔著吃絕戶來的。 一是牛刀解占據將軍墓，懷疑解家因此得到了好處；二是牛刀解，是真有讓其他三家眼饞的家族絕學在手，就比如此時的咒術。 反正清末那一戰，牛刀解自此人丁稀薄，幾乎斷了子嗣。 而那參與那一戰且回來的三家人，對那次的事情，都是閉口不提。 這裡的三家先祖，在知道後世子孫做出的這些事後，做出了選擇，也拿出了實際行動。 既然先祖的誓言無法約束後世子孫，那就用下咒。 解家的債，他們來還，這家族門戶，他們自己來清理！ 李追遠覺得這一幕很荒誕，荒誕中還透著一股子悲涼。 習慣了與死倒、活人之間爾虞我詐氛圍，習慣了凡事算計謀劃利用人性的弱點，忽然面對這種純粹，忽然感到一股極強的不適應。 面對一大群太乾淨的人，忽然覺得自己身上有點髒。 李追遠再次抬頭，看向上方的黑色漩渦，凝聚了很多，但流出去的少之又少。 因為絕大部分咒力都被截流了下來，沒能發散出去。 可能流出去的那些，就是趕屍人隊伍，定期去那三家那裡，隨機選一個三家子弟帶走。 這種程度損失，確實能讓三家感到恐懼和難受，但遠遠沒到動搖根本的地步。 而且可以看出來，三家也在不斷摸索這裡的規律，且已經展開針對性行動了。 從專業角度來看，咒力被截流的原因，無非就一個，那就是將軍還沒徹底消亡。 將軍是否出手阻止，並不重要，因為只要他還存在，那這裡就還是屬於他的瘴，咒力無法脫離這裡的環境，至多也就溢散出去一絲。 而現在，真的積累了太多太多了。 李追遠看向這黑色漩渦時，都能感到一種心驚。 一旦如此龐大濃郁的咒力失去約束，徹底爆發下去，那倒霉的，絕不僅僅是那三家。 把那三家闔族上下全砍三遍頭，都消受不起這麼多。 更可能的是，咒力反噬到下咒者身上，這些當年為鎮壓邪祟而獻身的正道人士，在咒怨作用下，會泯滅一切自我，化作一頭頭步入瘋魔的可怕邪祟。 他們會衝出去，大開殺戒，釀造出一場更為可怕的災禍。 李追遠不由看向主台上，還在奮力揮舞令旗的解姓男子。 他對解姓男子要報仇，沒什麼意見。 但你的活兒，能不能別幹得那麼糙？ 要是自己來做的話，他會根據將軍消亡的具體時間，再決定動手的時機，以此來掌握好火候。 就算迫不及待地想要復仇，不想再等下去了，那也會研究一個法子，更好地將咒力給輸送出去，而不是完全累積在這兒，像吹氣球那樣越吹越大。 總之，少年會確保那三家死得差不多，只留一點雜魚，在咒術餘波作用下，過得生不如死的悽慘生活以供自己以後閒暇無聊時欣賞取樂。 李追遠注視著解姓男子的眼眶。 這些，到底是你做不到，還是說，壓根不是你想要的？ 他是眼瞎了，但李追遠不信，他不知道自己到底埋了多大的一顆雷，而且今天，居然還在繼續。 難道，你想要的，是徹底毀滅？ 要毀滅的，不僅是那三家，還有曾經先祖用犧牲保護下來的這一方太平。 你覺得那是傻，那是蠢，那是不值得，你就是想用一場浩劫，來將一切顛覆？ 李追遠覺得，這才應該是解姓男子真正的想法，也能解釋將軍看他時的眼神。 李追遠再次環視四周還在結印的眾人，所以，將軍應該也是覺得很可笑與無奈吧。 他曾經想離開這三重天鎮壓，為方圓降下一場獨屬於他的災亂，但他被鎮壓了。 而當年鎮壓他的人，此刻卻在預備製造著一場不遜於他的新天災。 新天災什麼時候發生，取決於他何時消亡。 他本人……居然成為了這場浩劫的阻止者。 李追遠左手開始在桌案上輕敲，右手搖晃著現實里並不存在的酒杯。 少年的腦子裡，開始快速梳理起整個事情的脈絡。 自己的第四浪，應該是要來解決這場災禍。 目前來看，將軍雖然快消亡了，但畢竟還存在，所以也符合第四浪原本該到達的時間。 而熊善，他其實一開始，就領悟錯了他這一浪的意圖。 他以為江水讓他來封印將軍，他還差點就成功了，可問題是，以將軍現如今的狀態，再承受一記額外封印，怕是就直接加速消亡了。 然後，這裡的火藥桶就會被點燃，直接炸開。 甚至，說不定他上次的差點成功，也是將軍的故意放水。 因為很明顯，將軍能透過熊善製作的稻草人，看見真正的自己。 甚至，認出了自己的傳承身份。 熊善所擅長的辰州符偽裝，在將軍眼裡形同虛設。 將軍是要死了，但一部分威能以及見識，還在。 站在將軍的角度，他可能不會去推動，但似乎，也不介意，這顆雷，爆一下。 純當是為自己的葬禮，放一場盛大的煙花。 他是和曾經鎮壓自己的龍王以及正道人士惺惺相惜互相認可，這並不意味著，他一個大邪物，被感化了變得心繫天下蒼生了。 此時，解姓男子停止了令旗揮舞，他嘴角帶著笑。 下方，所有人也都停止結印下咒。 漸漸的，原本聚集在空中又變大一圈的咒力漩渦，開始分散，重新回落到下方每個人身上。 他們開始重新變得不可直視，而且比先前，更不可直視。 李追遠坐正了身子，他的視野禁區，又大面積出現了。 解姓男子消失了。 李追遠也順勢結束走陰。 主台上，他看見解姓男子站在陰萌面前，正在對陰萌訴說著什麼。 陰萌先前的走陰很快就結束了，所以她沒能看見解姓男子先前的所作所為。 當然，李追遠懷疑，陰萌就算看見了，她大概也不知道具體發生了什麼。 解姓男子先將家族苦難訴說了一通，李追遠聽力好，全程聽到了對話，從中得知他的名字叫解順安，一個很好懂的名字。 最後，解順安對陰萌問道：「你說，我該不該報復他們？」 陰萌沒回答，只是警惕地看著他。 解姓男子再次笑了笑，似乎他也沒打算要什麼回答，只是見這次來了客人，也想著聊幾句。 這是將軍請來的客人，他無權處置，否則會惹怒將軍，因為理論上來說，他也只是將軍的客人之一。 但很快，就不是了。 解順安抱起那一套將軍鎧甲，大笑著離開了，他的行為動作，顯得很是浮誇，但結合他正在做的事，反倒顯得低調了。 李追遠規規矩矩地坐在原位，之前不懂，還疑惑為什麼不可直視，現在懂了，看他們就相當於普通人凝視將引爆的火藥桶一樣，湊上去，就可能被引火燒身灰飛煙滅。 宴會結束。 外頭的趕屍人隊伍重新進場，開始載客離開。 這會兒，應該擔心一下自己的離場問題。 要是真有一隊本地趕屍人來接自己，那自己坐上竹槓後，會不會被送去他們窩？ 想像著自己站在一大群不可直視者中間，這畫面，還真是有些無解。 這時，李追遠看見一個宦官走到自己面前，對著自己指了指。 嗯？不先送後頭的客人離開麼？ 隨即，李追遠聽到了譚文彬和潤生的腳步。 他們在自己身後，下蹲。 李追遠閉著眼轉身，先將稻草人擺上去，然後自己牽著潤生的衣服。 身側，還聽到了熊善和梨花的腳步，以及孩子的輕聲呢喃。 好像有些過於順利了，順利得像是這位公公被塞了紅包一樣。 所以，的確是這樣，這裡的所有倀，都保留著比較大程度的自我意識。 「小遠哥，我們的計劃安排……」 下山路上，每隔一段距離就站著一位宦官或者侍女。 行進至一處拐角時，潤生抽出兩根香，點燃，往地上一插。 旁邊的侍女和宦官，馬上跑過來蹲下，開始吸。 按照譚文彬的計劃，李追遠趁機快速離開隊伍，跳下了拐角處的一個坑，其實這裡是懸崖的一側，正好有個凹槽。 李追遠剛落地，就聽到了上方有東西墜落的聲音，他馬上轉身探出手，將一個襁褓接住。 這對爹媽，膽子可真大，孩子真是說丟就丟。 不過，李追遠也清楚，那是熊善和譚文彬達成了協議，因為己方還有兩個人需要接。 李追遠就這樣抱著孩子，在這處凹槽里坐著。 等了一會兒，上方又有一個人滑落下來，正是林書友。 「小遠哥！」 林書友見到李追遠，可謂喜極而泣，正欲走上來訴說這段時間的緊張與焦慮，結果一個襁褓就被丟了過來，林書友只能先伸手接住。 李追遠：「你帶一下孩子。」 林書友點頭：「知道明白了。」 「萌萌呢？」 「我不知道，我被安排上了竹槓時，才看見抬我的原來是彬哥，然後彬哥叫我在這裡跳下來，他說他們還得繼續去拉客。」 李追遠微微皺眉，那也就是說，陰萌是由熊善夫妻去負責接的麼？ 可問題是，為什麼陰萌沒有和林書友一起下來？ 他不認為是熊善故意不配合，因為人家兒子還在自己手上。 接下來，就是漫長的等待時間。 李追遠從包里拿出紙和筆，一邊寫寫畫畫思索著解決那顆雷的方法，一邊聽著來自林書友的訴說。 大體思路上，和自己猜測得基本一致。 陰萌是忽然學會的走陰。 但不是自己所想的，在火車上或者看管虎哥仨人時實在無聊了。 而是因為那一場劇本，林書友和陰萌扮演吵架對象，在虎哥仨人面前下魚鉤時，太過全情投入。 吵架是假的沒錯，但吵架的內容，卻都是真的。 萌萌被傷到了。 一路上，只要和林書友換班得空後，她就拼命地嘗試練習走陰。 在強烈的羞恥感刺激下，居然還真讓她練成了。 要知道，陰萌可是被柳奶奶下過「天生鈍感」的評價。 這就足以可見，這次陰萌受到的刺激，到底有多大。 至於虎哥他們仨，雖然是被李追遠製造出來的因果線，但來到這裡後，也確實接上了水流。 百尺鎮沙子村，他們自是找不到的，但他們自己多番打聽下，找了個音似的地兒，前往那裡去尋找，結果這仨蠢貨走錯了路，不僅沒找到那個音似的地兒，還在山裡迷了路。 林書友和陰萌自是跟著他們一路前行，見他們仨迷路了，自然不會幹預，反而樂見其成，這樣正好可以繼續消磨時間。 等那仨累了，開始在山裡打地鋪睡覺打算等天亮後再尋出去的路後，就由林書友來負責監視，陰萌先休息。 陰萌睡不著，開始練習走陰，一練，成了。 這成了後第一眼，就瞧見了遠處經過的一支趕屍人隊伍。 對方被「目光」所吸引…… 然後，就都接上了。 李追遠懷疑，虎哥他們在的地方，應該距離那三家的老宅不遠，或者正好是位於趕屍人去那三家勾人的必經之路。 不過，那仨倒是被陰萌給牽連了，本來正睡著覺呢，被誤認為是一起的，接進了隊伍。 但這仨傢伙，霸凌、勒索、猥褻、凌辱、搶劫，啥破爛事都幹過，這樣的人間渣滓，送去鬼窩裡待著，才叫物歸其位。 李追遠知道，面對腳不沾地的那種存在，反抗是很難反抗的，連他都得避著躲著，但他好奇一件事： 「你起乩了麼？」 問這個問題時，李追遠其實就已經知道答案了。 林書友：「嘗試了，但起不來。」 果然，如此龐大的咒力，白鶴童子也是不敢直視的，這玩意兒真捅破了，怕是得直接消去祂的神位，連鬼都沒得做。 但總這麼著也不行啊，童子遇到好解決的就下來，見勢不妙乾脆就不來。 大家都在拼命，憑什麼就你在那兒挑肥揀瘦。 李追遠翻開一頁本子，停頓了一下：看來，該給童子設計一個強制召喚了。 「小遠哥，這孩子真乖，不哭也不鬧的，好可愛。」 林書友逗著孩子，孩子主動伸手，一邊甜甜的笑一邊去抓林書友的手指。 「那你抓緊時間生一個。」 「嘿嘿，我爺爺倒是挺想讓我早點結婚生孩子的。」 李追遠仰起頭，閉上眼。 那玩意兒，到底該怎麼處理？ 排又不能排，又不能轉移，一旦泄露到外面，就是一場災禍。 可就算在這裡面爆發，那些老天門先人也都會遭受反噬，化作怪物，衝出去，引發出一場更可怕的天災。 李追遠再次睜開眼，低下頭，拿起筆，開始將各種選擇和影響寫上去。 以他的腦速，其實不用這般做，但他需要權衡。 一番勾選後，李追遠選出了一個當下最優解，可這個最優狀態下的解題思路，讓他自己都有些想笑。 可漸漸的，少年的神情開始變得嚴肅。 似乎，還真的可以，因為它至少，算是一個方法！ 這時，譚文彬、潤生以及熊善夫妻，都從上頭滑落了下來。 還是沒有看到陰萌。 李追遠問道：「萌萌呢？」 譚文彬：「媽的，萌萌是貴客，有一個大宦官專門負責接引去住處，我收買的那個宦官級別沒他大。」 「知道她被安排去哪裡了麼？」 「進宮殿了。」 梨花將兒子從林書友手裡抱了過來，在兒子額頭上，親了親。 熊善開口道：「你的那個手下既然被將軍奉為貴客，那應該不會有什麼生命危險了，至多再做幾天客，就會被安排放出去。」 李追遠明白了熊善的意思，問道： 「你們要走了麼？」 熊善點點頭：「不然呢？」 李追遠：「這裡的事情，和你原先預想的有些不一樣，我在宴會廳看到了一些事，可以說給你聽。」 熊善面露掙扎。 李追遠：「怎麼，聽聽都不願意？」 熊善：「我怕聽完後，我就走不了了，我有種感覺，你們似乎很想讓我留下。」 李追遠坦然道：「我想解決這裡的事，所以我需要人手。」 梨花：「這已經與我們無關了，等離開這裡後，他就會去點燈，然後我們夫妻倆的餘生，只有養育兒子和為老二老三復仇。」 熊善：「是的，沒錯，這件事，我已經決定了。小兄弟，我勸你也少管閒事，需知一飲一啄自有天意，不是遇到什麼事都需要管的，有些事，該發生的，它註定就會發生。」 說完，熊善和梨花帶著孩子，準備爬上去。 侍女宦官們都已經回宮此時宴會廳已經清空了，只需要再進去，從那條瀑布那兒跳下去，就能回歸湖面。 李追遠看著他們的背影，開口道：「一飲一啄自有天意，你們就不好奇，老二老三，到底是怎麼死的？」 熊善猛地停下腳步，轉過頭看向李追遠：「你這話是什麼意思？」 梨花則更直接，質問道：「你知道老二老三是怎麼被抓的？」 李追遠搖搖頭：「我不知道。」 熊善伸手指向李追遠：「小兄弟，你不該拿老二老三他們在我面前說事。」 潤生和林書友當即站了起來。 譚文彬一把推開熊善的手，問道：「三個人情了，換不來你一個好好說話的態度是吧？」 熊善深吸一口氣，將手指收回，拳頭握住。 李追遠倒是沒生氣，也沒覺得自己被冒犯，因為他想讓人家留下來為這件事拼命。 不過，接下來，自己所說的話，也不是在故意騙他們，是自己心底的真實猜測。 李追遠：「熊善，你既在行走江湖，那我就問你一件事，二次點燈就能認輸退出江湖是麼？」 熊山：「這是當然，這是江湖上眾所周知的規矩。」 李追遠：「江湖原來這麼好說話，遇到浪頭小的，就趟過去，眼瞅著來了一道大浪，哪怕就近在眼前，哪怕已身處浪中，但只要你趕緊二次點個燈，一切危險就消弭於無形了？」 熊善沉默了。 他是野路子出身，很多東西都是自己感悟出來的，對這個，他其實並不清楚，但少年說的，確實有道理，江水向來不會含情脈脈。 李追遠：「要都這麼玩兒，不就亂套了，雖然每個人一生只有一次行走江湖的機會，但豈不是人人都能挑肥揀瘦？」 就像，那位白鶴童子。 連自己都看不慣童子的這種見鬼下菜碟的行為，準備出手解決，天道難道還會放任？ 梨花拉動丈夫的胳膊，示意丈夫說話。 熊善安撫了一下妻子，看向李追遠，語氣軟化了些，問道：「你說的這些，確定麼？」 「不確定。所以我才問你，老二老三，是怎麼死的？」 「我怎麼知道。」 「如果真如你所說，只是讓老二老三負責盯梢而已，那他們，真那麼容易翻車麼？」 「這也是我所不理解的地方，我不信那兩家，能如此輕易地拿下老二老三，而且是把他們倆，都拿下了。」 李追遠：「我也是這麼覺得的。」 從與梨花的接觸中，李追遠能感受到熊善這個團隊的素質，梨花雖然帶著一個孩子，但在偽裝、布置和反應方面，幾乎都無懈可擊。 那麼老二老三，大概率只會比梨花更優秀。 熊善：「你的意思是，因為我想點燈認輸，所以江水開始制裁我？可是老二老三被抓的時候，我正在這裡，嘗試去封印將軍，我差點就成功了！」 「所以，現在能聽我把我在這裡發現的東西，講完麼？」 「你講。」熊善坐了下來，「我聽聽。」 梨花見狀，也只能抱著孩子跟著坐下。 李追遠將自己所整理的事情真相，講述了出來。 在場的人，越往後聽，臉上的震驚神色就越是濃郁。 譚文彬：「老天門的先人，竟然能做到如此地步。」 潤生：「英雄。」 熊善的面色一下子變得很難看起來，他不敢置信道：「也就是說，如果我封印成功了將軍，反而會提前引起這場災禍？」 李追遠：「我抱著稻草人坐在那兒時，將軍看穿了我的偽裝，所以你那次的差點成功，怕也是將軍故意的。」 熊善的呼吸變得急促起來，額頭上冷汗滲出：「我，搞錯了江水的意思？」 李追遠：「可不僅如此。」 熊善的身體開始顫抖，這位出身自草莽的人傑，這會兒，是真的感到害怕了。 只有點過燈，在江上經歷過的人，才明白那種被江水支配引導的恐懼。 「我不僅差點把事弄砸，還想著立刻抽身離開……」 行走江湖得到的好處到底有多豐厚，熊善再清楚不過，要不然他也不會不惜冒著危險，把兒子一起帶上。 可江水既然能給予得如此慷慨，那當你忤逆它的意志時，所給予你的懲罰，也將越是可怕。 李追遠繼續補充道：「要是因為你的退出，導致這場災禍最終爆發了，你說，最終會記在誰頭上？」 「我……我……」 少年描述的那個場面，太可怕了，要是那場天災最終要算在自己頭上，那已經不能用可怕來形容了。 李追遠放緩了語氣，說道：「保險起見，把這一浪過了，再點燈吧。」 李追遠說完後，就低下頭。 按照以往的習慣，說完那句話後，現在的他，應該看向那個小孩，因為他清楚，孩子是這對夫妻的軟肋。 合理利用一切條件，來達成自己的目的，是他覺得再正常不過的事。 但這次，他不想這麼做。 大概，是因為這次離開阿璃的時間，還不夠久吧。 或者，是他故意想通過這個細節，在事後自己向阿璃講述這一浪經歷時，讓阿璃覺得自己病情又恢復了一層。 但李追遠不看，其他人會看。 潤生、林書友，都立刻把目光看向那個孩子。 譚文彬本來沒看的，見這倆傢伙已經看了，那他也就勉為其難看看。 沒辦法，大家都對帶孩子走江這種事感到稀奇，清楚他們是為了給孩子積攢功德，可要是功德沒積攢成到最後還變成倒扣了，那孩子…… 梨花抱著孩子哭了，但她很快就擦去眼淚，目光堅定，對自己丈夫點了點頭。 熊善看向李追遠，說道：「謝謝。」 「不客氣，我也是為了達成我的目的，想讓你們幫忙拼命，如果你們夫妻誰在接下來行動中死了，也是很正常。」 熊善馬上說道：「我們死了無所謂，只希望你能幫我們把孩子……」 李追遠：「我不喜歡小孩。」 譚文彬站起身，打起了圓場，說道：「對，又不一定非死不可，你們倆好好活著，我們在場的可都還沒結婚呢，誰有功夫帶一個拖油瓶生活。」 梨花笑了。 熊善摸了摸妻子的頭髮，說道：「我有個請求。」 譚文彬舉起三根手指：「三個人情，三個人情啦！」 熊善面露訕色道：「不是，我想說的是，這次我要是活下來了，我希望能去南通，找南通撈屍李家，登門拜謝。」 李追遠：「可。」 …… 處處是廢墟的宮殿內，已不剩下多少完好的建築。 解順安行走在其中，來到昔日的主殿前。 這裡，是曾經這座地下宮殿的中心，是將軍棺槨下葬之處。 如今，宮殿是徹底消失不見，原地，只餘下一道巨坑。 巨坑內，有一口黑色棺材。 哪怕是在當下這座儼然廢墟一般的宮殿裡，這口棺材，也實在是普通得有些格格不入。 解順安將手中的將軍盔甲，擺在旁邊，然後雙手抓著巨坑邊緣，趴下身子，對著裡頭呼喊道： 「祖爺爺，我又來看望您了。」 「吱呀……」 棺材蓋緩緩滑開，露出了棺材內的真容。 棺內屍體，身穿一身乾淨如新的黃色道袍，身旁陪葬品則是一套趕屍人法器。 只是，道人的臉被頭髮完全覆蓋。 「祖爺爺，您睜眼，看看我呀……」 道人臉上的頭髮漸漸散開，露出的，居然是將軍那張枯瘦如猴般的臉。 這裡，是將軍的本體所在。 當年，那個解家人，以血親為祭，化作生死印，再由那位秦家龍王持此印出手，將自己徹底鎮壓。 自那之後他就和那位解家人，同體同魂至如今。 解順安笑了，開口道： 「祖爺爺，將軍早就累了，您就別再繼續硬撐著了，讓將軍早日消亡，也是您當年的夙願。 再說了， 您自己也能早日解脫不是？」 (本章完)
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
