第269章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第269章 譚文彬站在壩子上，耳朵微顫，雖隔得有些遠，卻依舊能聽到李大爺與趙毅之間的對話。 當聽到趙毅很是乾脆地答應下午帶人去白事上表演時，譚文彬沒有絲毫覺得可笑，而是發自內心地感慨道： 「咱們這位趙少爺，真是個人物啊。」 陳琳顫顫巍巍地進廚房幫劉姨準備飯食了，林書友就遛到譚文彬身邊，聽到這話後回應道： 「那還不是被彬哥你坑得死死的。」 譚文彬搖搖頭，說道：「這是因為有小遠哥在，要是沒小遠哥，我們會被趙毅給輕鬆玩死。」 林書友微微皺眉，卻也沒反駁。 可以批判三隻眼的人品，但沒辦法質疑他的能力。 沒小遠哥，他們甚至都沒資格與三隻眼坐一桌。 譚文彬笑了笑，說道：「我只是隨便抒情一下，你怎麼還真上情緒了？兵對兵，王對王，在咱們自己的層級上，我們可是甩開他們一大截的。」 林書友：「彬哥，陳琳好像是知道我們身份不一般了。」 譚文彬：「你這也太侮辱人家姑娘智商了。」 林書友：「啊。」 譚文彬：「那晚你捶死那老東西後，第二天一早她就起來幫忙做早飯，你當她是真的勤勞作息？」 林書友：「我還真沒留意到這一點。」 譚文彬：「在咱們老太太眼裡，陳家是小門小戶，可放在江湖上，也算是個勢力不小的家族，人家姑娘好歹也是小姐出身，哪用得著天天下廚。 現在，還幫著萌萌一起去做棺材。 陳家要真過得這樣的日子，都不用盧家去打壓，自個兒都已經破敗了。 不過，她認識趙毅，從先前的表現來看，她對咱們這裡的認知，又被狠狠突破了一下林書友點了點頭。 譚文彬：「如果接下來，她對這裡、對你更殷勤，那沒什麼問題，可以繼續處著。 要是忽然變冷淡了，還帶點埋怨你沒早點跟她說實話，我就給她車加滿油，讓她趕緊開車回金陵去吧。」 林書友：「啊？不該是後面——」」 譚文彬：「因為我知道，你吃這一套。」 林書友面露山汕，說出自己心裡真實想法：「我總覺得把背景加進去，會有些———」 譚文彬：「又是老問題，是喜歡你的錢還是喜歡你的人？」 林書友思了一下，還是點點頭。 譚文彬：「物質條件本身就是你個人魅力的一部分，沒必要介意和特意分割出這個。 當初我爸媽要不是公家單位的，云云父母也不會那麼容易鬆口答應我們的事。 我要真是個阿飛，沒能考上大學，家裡條件也一般，云云也只會在高中時喜歡我一陣，等她上大學後，我們就很難再有聯繫與交集了。」 林書友：「彬彬哥，你怎麼———」」 譚文彬對著阿友的臉吐出一口煙圈，笑道：「這麼現實？」 林書友：「我覺得云云不是這樣的人。」 譚文彬點點頭：「嗯，她或許不是，但我是。」 林書友不知該如何接話了。 譚文彬伸手拍了拍林書友的肩膀：「這世上是有轟轟烈烈的愛情，但基於現實的感情，往往會更牢固，下限也更高。」 林書友：「好像聽懂了，但好像又沒聽懂———」 譚文彬：「別想那麼多，跟著自己心意走，你小子說是沒那方面的經驗，但那晚我就在旁邊看著。 有些血腥，有些暴力，摟著人家去捶人，還當著人家面開膛破肚最後再濺人家一臉血。 不是尋常路，但另闢蹊徑也挺有效，人家姑娘可能還真吃這一套。 普通的約會千篇一律，這種畫面卻能記一輩子。」 林書友：「我當時沒往那方面去考慮。」 譚文彬：「慢慢來吧，除了童子，又沒人會真的催你，別給自己太多壓力，感情這種事，也強迫不得。」 說著，譚文彬就伸手翻了翻林書友的眼皮，提醒道： 「童子，我已經在小遠哥面前給你說了幾次好話了，你再不懂得收斂點，就等著小遠哥親自出手給你鎮壓封印。」 童子：「戰童，快幫我感謝譚總管。」 林書友：「童子說，要你管。」 童子：「你小子要造反！我這麼辛辛苦苦到底是為了誰！」 林書友笑了，譚文彬也笑了。 劉姨：「吃午飯啦！」 李三江家人齊活時，吃飯得分好幾桌。 潤生原本是一人在角落裡吃飯，主要是不想燃香薰到別人。 後來林書友加入，與潤生比起了食量，現在譚文彬回來了，身子急需大補的，也加入了這場決鬥，稱得上飯桶上的三國爭霸。 李三江端著酒，抿了一口，看著那三頭騾子吃得那麼起勁，他胃口也變好了許多。 見老田頭自個兒推著輪椅上來了，李三江就用筷子敲了敲碗邊，熱情招呼道： 「來，小老弟，坐我這裡，咱們喝兩杯。」 老田頭扭頭看了看趙毅，趙毅點點頭。 「來，和老哥哥你喝點兒。」 二人碰杯，一飲而盡。 「老弟，你這腿是怎麼弄的？」 「摔的，截癱了。」 「喲，這可難整。」 「沒事，一開始不習慣，現在也適應了，好歹還有門手藝，能發揮點用處。」 「那確實，你那石頭兒甩得不錯。」 「呵呵呵。」 李三江似是想起了什麼，說道：「我們這邊有個江湖郎中，水平不咋地，大部分病都治不好，可偶爾能治成功幾個疑難雜症，老弟你要不要去碰個運氣？」 老田頭愣了一下，他這可不是一般的傷勢，是當初為了救自家少爺，摔下來後又被蠱毒侵襲，現如今蠱毒已浸潤其經脈，沒有解開的可能。 但李三江既然這麼說了，他也不願意掃對方的興，就裝作面露希望的樣子，問道： 「真的？那好啊！老哥，你辛苦一下，幫我跟人家通個時間。」 「成，他村里號碼是多少來著，我好像記在哪個本子上了———」 劉姨端來一碗冬瓜蛤湯放下，說道：「那郎中上個月就走了，他家人還從咱們這裡訂了一批扎紙和板凳。」 李三江驚訝道：「啥？嘿—好像是有這麼一回事兒，可我怎麼給忘了，不應該，我應該去給他家坐齋來著。」 劉姨：「那天有另一家出價更高，你就去那家坐齋了。」 李三江的臉有些繃不住了，舉起杯子，對田老頭道：「來，老弟，咱再干一杯。」 「干。」 喝完，抹了一下嘴，李三江輕拍自己額頭：「唉，你瞧瞧我，年紀大了，記性就差了田老頭：「老哥你這還算好的，我這腦子，是早就不行了。」 趙毅端著飯碗，本想去和姓李的擠一擠，但瞅見姓李的旁邊坐著的阿璃，就不敢再奏上前。 老太太單獨一人一張圓桌吃飯，他也是不敢去的。 陰萌以及梁家姐妹她們，坐一張桌，可那張桌上還同時坐著劉姨與秦叔。 最後，趙毅乾脆擠去了譚文彬潤生那裡，挨著林書友坐下。 林書友嫌棄道：「幹嘛？」 趙毅：「爭著吃香。」 飯後，李三江就帶著趙氏雜技團出發了。 因主家是在鎮上飯店辦的席面，所以不用送桌椅板凳，只是送扎紙的話，秦叔和熊善就綽綽有餘，因此林書友和潤生都留在了家裡。 趁著沒活兒，潤生就將三輪車推出來，等陰萌坐上去後，就騎著它前往西亭鎮。 陳琳站在壩子上，看著他倆漸行漸遠的身影，不自覺地輕輕撥弄著手指。 再回頭，就瞧見譚文彬轉動著車鑰匙，對她擺了擺手。 這是她的轎車，譚文彬開車載著周云云出去兜兜風。 林書友看著陳琳站在那兒的身影，然後又挪開視線，看看遠處的田野，再看看藍天白雲。 最後決定，去幫熊善清理魚塘。 起身，往外走。 陳琳看看他的身影，咬看唇，欲言又止。 阿友感覺到了，卻文不好意思停下來。 倒是劉姨先看不下去了，對林書友喊道：「阿友，帶人丫頭出去逛逛。」 林書友馬上停下腳步，先看向劉姨，然後看向陳琳，伸手指了指外頭。 陳琳很是主動地小跑下來，站到林書友身邊，二人一起向外走去。 劉姨有些哭笑不得道：「還真沒見過像阿友這樣費勁的。」 柳玉梅：「認真的人才會這樣，認準了就不變了。」 老太太是很欣賞阿友這種品質的，對感情如是，對朋友亦如是。 劉姨小聲道：「可小遠和阿璃，當初一起玩時，就快多了。」 柳玉梅馬上道：「那能一樣麼？」 劉姨：「喲，怎麼就又不一樣了？」 柳玉梅：「他倆是聰明孩子，自然速度快些。」 說著，柳玉梅抬頭看向二樓露台。 剛吃好午飯沒多久，倆孩子就都躺在藤椅上，閉著眼。 今兒個陽光不算曬人，和煦舒服，偶爾有點小微風吹著，確實適合在外頭午睡。 不過少年和女孩不是在睡覺，和下圍棋一樣，這也是二人很早之前就養成的訓練習慣。 在阿璃的夢裡，李追遠可以鍛鍊自己的意識強度，早些時候少年剛進去看了一眼，就會立刻頭暈目眩，失神很久，現在伴隨著他的成長，來這裡就跟正常回家一樣。 門檻外，有白雲，卻亦有了藍天。 曾經鬼氣森森邪崇橫行的地面，恢復為最原始古樸的古代鄉村模樣。 李追遠和阿璃邁出門檻，來到前方那口古井邊坐下。 井下，似有東西藏匿，不時發出輕微的響聲，卻不敢真的露面。 至於頭頂，它們還在，卻更會隱藏，而且當少年來臨時，它們甚至會心虛到主動營造出藍天白雲的氛圍。 上上一浪的地藏王菩薩，上一浪的龍王家痕跡，當你面對的浪花層級不斷拔高時，昔日那群上不得台面的東西，自然就開始變得分外乖巧。 攻守易形了。 現在，兩浪之間的間隙，如果李追遠願意出去跑的話，完全可以像當初對待夢鬼時那般，自己給自己製造因果線索，抓幾隻邪崇徹底滅了玩玩。 這不算浪，但李追遠覺得，天道會給自己行這個方便。 畢竟世上巧合千千萬，又不是所有巧合都是浪花，這裡就存在著極為寬泛的通融條件。 不過，這種效率太慢，這裡的邪祟也太多，愚公移山暫時沒有意義，還是得等自己真的成為龍王后，再去請神仙下來移山。 「咕嘟—咕嘟—」 井下的那東西還在翻滾，當李追遠再次側身低頭看下來時，它又恢復為平靜。 這頭邪祟，想彰顯點特殊存在感，卻又不敢直面少年的目光。 李追遠開口道：「自己出來。」 井下死寂。 李追遠伸出手，作勢要去抓它。 「嘩啦」一聲，一條似蛇非蛇，頭頂有凸鼓的長條形存在自井下竄飛而出，其身形斑斕，加之水珠飛濺，化出一抹虹，形成美輪美奐之景。 隨即，它又下落，潛回井中。 李追遠：「繼續。」 它又一次飛了出來，美景持續。 等再落下去後，不等少年再吩咐，它又再次飛出，周而復始，讓古並上方的彩虹不斷懸掛。 李追遠伸手，去觸摸這近在眼前的虹橋，還真能抓出來一把，遞送到阿璃面前，阿璃吹了一口，無數彩虹色的泡泡飛出，煞是好看。 這色澤，這玩法，比看電影時在後頭小商販那裡買的泡泡水，要好玩有趣多了。 阿璃玩了很久，李追遠陪了很久，那條邪票上蹄下跳得更久。 等玩盡興了，少年才牽著女孩的手走向平房。 那條邪票停了下來，身軀趴在並口邊， 它的眼裡，凝聚出濃郁的怨毒，連帶著上方美麗的彩虹也一下子變得漆黑。 少年原本將要邁進門檻的腳，停了下來，緩緩回頭。 彩虹復現，它又開始竄跳起來，還主動吹出了大量泡泡。 少年沒完全回頭，而是繼續走進屋內，與女孩一同回歸現實。 阿璃來到書桌前，將已完成的一幅畫展開。 上一浪的圖不太好畫，阿璃也是設計了很久。 畫中是一座山，兩側碧綠高聳，中間是一條山道。 少年在下方，正在往上走；上方是一身黑袍的虞天南，正在向下走。 主要是上一浪的關鍵點不適合留存，所以阿璃截取出的是好寓意。 昔日下山的龍王，與正在上山的小遠照面，象徵著一種互相認可與交接。 阿璃看向少年，期待他的反應， 「很好，真的。」李追遠滿意地點點頭。 至少，畫裡沒有自己的本體，也沒有那對狗懶子。 「不過，阿璃，我覺得這幅畫可以更豐富一些，比如虞天南身邊的那條小土狗，可以畫進去，畢竟它其實才是上一浪的真正主角。」 阿璃在畫中虞天南的腳下，用指尖畫了一個圈，然後手指下移，來到李追遠身後，意思是那邊多出了一條狗，這裡也就該多畫個什麼出來，不然就不對稱不好看了。 李追遠：「畫個趙毅吧。」 熊善的活兒，幹得太利索了。 來到李大爺承包的魚塘邊，林書友發現，真沒什麼活兒好乾的了。 可這次不光是自己來的，身邊還有陳琳，就這麼直愣愣地來再直愣愣地回去，林書友都覺得自己傻乎乎的。 但是不回去，又能做什麼呢？ 陳琳：「劉姨說，晚上想給大家熬魚湯喝。」 「那行，我抓魚。」林書友擼起袖子，準備找工具抓魚，但他馬上意識到，這是新翻的魚塘，才下的魚苗。 陳琳：「旁邊就是河，我們去釣魚好不好？」 林書友點點頭：「嗯。」 陳琳：「來時我看見了，河邊有一條船停著。」 林書友：「那是別家的船，要用得去跟人家說一聲，太麻煩了。」 陳琳：「那就不坐船了，就坐在岸邊釣。」 林書友：「我的意思是，家裡有現成的。」 說完，林書友就走到魚塘邊，把放在魚塘水面上的小船先往上一提，再蹲下來，將其扛起。 「走吧。」 「好。」 林書友扛著船，來到河邊，陳琳跟在他後頭，看著他的背影，一會兒笑一會兒又憂愁將船在河裡放下後，林書友先一步上了船，然後對陳琳說道： 「上來吧。」 陳琳面露遲疑。 「上來啊，別磨蹭。」 「好。」 陳琳上來了。 林書友腳下微微發力一蹬，船漂離出岸，來到河中央。 「好了，接下來就可以釣—」 林書友這才意識到，他剛剛催促人家上船，卻忘記準備魚竿。 童子：「笨死了。」 陳琳坐在船上，雙腿疊起，手置於膝，既有大家閨秀的氣質，又兼小家碧玉的嬌俏。 她看了看兩側，說道：「你做得對，這麼好看的景色不看，用來釣魚，真是可惜了。 北林書友：「我是忘記準備魚竿了。」 陳琳捂著嘴，低下頭，這次是真的笑出來了。 林書友：「你等著，我先上岸去拿，很快就回來。」 童子：「你怎麼不直接下水抓魚？」 林書友：「對，我直接抓魚好了！』 童子：「..— 「噗通！」一聲，林書友跳下了河，沒入其中。 陳琳有些驚訝，側身過來尋找，卻沒發現林書友的身影。 入水下，林書友只覺先前看陳琳笑容而變得很是發燙的臉頰，終於得到了冷卻。 「嗡！」 豎瞳開啟，來來往往的魚被他看得清清楚楚。 只見其身形在水下快速穿行，出手如電，很快就抓住了兩條大魚，也不浮出水面，直接向上一丟。 魚兒出水，精準地落到船上。 接下來是第二條、第三條、第四條這效率，不愧為白鶴真君！ 等確定將這一塊區域的大魚都抓完了，林書友才浮出水面。 船上，為了防止這麼多魚不跳下船，陳琳蹲在那裡用手做著阻攔。 她不停地叫著，也不停地笑著，雖有些狼狐，卻依舊活潑好看。 林書友翻身上船，幫她解圍。 只見他不停出手，對著一條條魚的腦袋就是一巴掌拍下去，很快，這些魚要麼暈了要麼就死了，反正都一動不動地橫亘在二人中間。 為這場孤男寡女的約會，增添了一抹死寂與魚腥味。 童子：「你真是個人才！」 林書友坐下來，舒了口氣。 陳琳想找東西給他擦擦水珠，沒找到合適的，只能提起自己的袖擺，靠過來，幫他擦拭。 林書友繃著臉，像是在被上藥。 陳琳：「如果這場相親還算數的話，我現在是鍾意你的。」 相親本就是明面上安排的，雖然周云云請的是陽面的她。 林書友：「哦。」 陳琳：「那晚後，我知道你很厲害，也曉得你家有背景，但今天，我還是被嚇到了， 現在想到趙少爺磕頭的那一幕，我依舊是心驚膽跳。」 林書友：「他額頭上的皮，很厚的。」 陳琳：「趙家，可是正經龍王家。」 林書友：「其實，沒那么正經。」 在小遠哥面前，趙毅從未敢自稱過龍王家。 陳琳：「我害怕的同時，又很驚喜，如果你能看上我，那靠著你們家的勢力，我陳家就不用再害怕盧家了。」 童子：「唉，還是沒見過世面。」 林書友：「這不是我家的勢力，是小遠哥的，我只是小遠哥的手下。」 陳琳：「宰相門前七品官的道理，我還是懂的，有這層關係，盧家肯定不敢再對我陳家造次了。」 童子：「丫頭倒也坦誠，不裝。」 林書友：「還有，你們陳家和盧家的恩怨，我們並不在乎。」 陳琳聞言，抿了抿唇，臉上笑容不變，繼續幫他擦著水珠，說道；「我知，是我一開始沒抓住機會，再想攀附，就顯得可笑了。我剛剛，只是想把心裡的想法說出來。」 林書友：「因為盧家，很快就會不存在了。」 陳琳：「」 童子：「好撩法，繼續。」 林書友終於有勇氣扭過頭，看向陳琳，擠出了點自認為很從容的笑容： 「你真笨，居然以為我們會留~著～哦～—」 林書友的聲音顫抖起來，因為陳琳將自己的頭，靠在了林書友的胸口。 那晚林書友雖然摟過她，但心裡沒絲毫雜念，只想著為自己證明。 現在，此情此景之下，他的心裡，產生了漣漪。 童子：「你心跳得好喧囂。」 這條船，就這麼一直漂在河面上。 女生的頭，也就這麼一直枕靠在阿友的胸口。 書友的手，多次想抬起樓住她肩膀，最終卻還是放下。 他覺得現在這感覺挺美好的，也就不想再擅自做什麼將其打破。 過了許久。 陳琳：「其實，那一晚你殺人時，我覺得很迷人。」 林書友：「是——」 陳琳：「家裡保護不了我，我和哥哥算是被家裡放逐出來的，後來，連哥哥都去點燈行走江湖了，我就剩下了一個人，我很害怕。」 林書友：「嗯—」 陳琳：「你是更願意接受我的陰面吧？」 林書友：「都可以。」 童子：「世道真是變了，連老實巴交的你都學會騙人了。」 陳琳：「我本人是陰面，陽面是我製作出來看起來堅強的我·可能，製作時用力過猛了，給你留下了不太好的印象。」 林書友：「欲揚——先抑—— 童子：「這小詞兒整得，講究。」 陳琳：「我想告訴你，我對你很滿意，我圖你英俊，圖你厲害，圖你有背景。」 林書友：「我圖你———」 陳琳抬頭，看著林書友的臉，目光如水，期待著答案。 童子：「好生養！」 林書友：「—溫柔。」」 黃昏下，林書友扛著兩大麻袋魚，與陳琳一起往家走。 這魚量之大，今晚煮魚湯肯定綽綽有餘，做魚凍也用不完，大概還得醃不少。 劉姨：「這麼多？有活的麼，可以先養起來。」 林書友有些尷尬道：「沒活的了。」 那些被拍暈的魚，也因為二人在船上待了太久，全死了。 劉姨：「哎喲，不知道的還以為我們村來了一群鶴，把河裡的魚都糟蹋了呢。」 林書友聞言，臉當即一紅。 他曉得，是自己在水下變成白鶴真君抓魚的氣息，被劉姨感知到了。 陳琳說道：「劉姨，您歇著，我來處理。」 劉姨：「這麼多魚，你一個人得弄到什麼時候？」 陳琳：「沒事，我和阿友一起收拾，等拾完了，再請劉姨您來掌勺。」 「那行吧。」劉姨走到老太太的茶几前，給自己倒了一杯，笑道，「瞧著有進展了。 柳玉梅抿了口茶：「得謝謝這個坑。」 劉姨目光下移，看見水泥地上的小坑，這是上午趙毅磕出來的。 「您說得對，那丫頭確實是腦子聰明的，有心思。」 上午還心神俱震，下午就將關係推進一步。 一般人根本就來不及調整，更沒有這般行動力。 柳玉梅：「有心思，懂得抓住機會往上爬，是優點，我最不喜歡那種非要端著捏著作死相的。 以前在大宅門裡，這樣的人反而更好相處，你知道她要什麼，她也知道自己要什麼， 沒那麼多糟作事。」 劉姨：「阿友，看起來倒有點樂在其中。」 柳玉梅：「稚嫩的後生，哪能受得住這種考驗？」 劉姨：「就是覺得，快了點。」 柳玉梅向上抬了抬下顎，那裡有倆孩子正在下盲棋。 劉姨：「您自個兒說的，他們是聰明孩子，不一樣。」 柳玉梅：「沒什麼快不快的，真正優秀的，無論男女，本就不會落到相親里去。」 劉姨：「那壯壯幹嘛幫他安排？」 柳玉梅：「怕是想幫他解開什麼心結吧。」 劉姨：「阿友看起來，不像被情傷過的樣子。」 柳玉梅：「那就是喜歡了哪個不該喜歡的人。」 劉姨立刻來了興致，把臉湊過來，故意壓低了聲音，問道： 「您猜猜，會是誰？」 「誰知道呢，說不定是老師，或者哪個帶了幾個孩子在身邊卻還風韻猶存的婦。」 劉姨忽然覺得沒多少意思了，這瓜種得太遠，採摘運過來也失了水分。 「我去那裡幫他們殺魚吧，要不然晚飯又得推遲。」 等劉姨離開後，柳玉梅將茶杯放回茶几，嘴角輕輕勾起一抹玩味的笑容： 「還用猜麼，看誰幫忙張羅的就是了。」 九江趙氏雜技團的首次演出，取得了圓滿成功。 坐在輪椅上的老田頭表演了各種丟，除了石子兒外還有碗碟，最後更是上演了飛鏢投擲，對面就站看一個腦袋上頂看葡萄的人。 梁家姐妹的真功夫表演以及各種雜技動作，也是引得一眾喝彩。 最吸引人的，還是趙毅的節目。 他先表演了胸口碎大石，一錘子下去，胸口直接飆出血，把在場眾人嚇得大叫，最後再站起身，拍了拍身子，示意沒事。 然後趙毅又表演了魔術，普通魔術已經很精彩了，他還現場表演起了讀心術，大家紛紛稱奇。 大主顧不愧是大主顧，不僅不拖欠尾款，見表演效果好給自己掙了面兒，還額外又加了一筆辛苦費。 回來途中，李三江將演出費遞給趙毅，趙毅先接過來，再分出一半，遞還給李三江。 李三江：「啥意思？」 趙毅：「介紹費。」 李三江：「你把大爺我當什麼人了，我可不抽這個份子。」 趙毅：「這是心意。」 李三江：「心意我領了，錢，你拿走。」 趙毅：「可我們那兒也有這個規矩，演雜技的，也算是刀山火海里過，老規矩，得給介紹人抽一筆，純當保佑了。」 李三江：「還有這種規矩？」 趙毅：「有的，您就拿這一遭，下不為例。」 李三江接過錢，說道：「成，你說你要在這兒住一段時間，那就當你們的伙食費了， 我最後多退少補。」 趙毅急了：「那怎麼行，伙食費我們另給！」 李三江：「我這裡也有我的規矩。」 趙毅吧了，只能無奈笑笑。 李三江落到後面去，坐上秦叔拉的板車。 梁家姐妹了一下午的氣，開口問道： 「這真要成為我們副業了？」 「難道還要繼續幹下去麼？」 趙毅沉下眼，掃了一下她們，嚴肅道： 「沒瞧見龍王家的和姓李的手下都在這裡幫忙做事麼，跟著做就是了，只有好處沒有壞處，說不定下次還能多點運勢可以救一條命。」 主家留了晚飯，所以趙毅他們回來時，已經挺晚的了。 家裡已經住不下，譚文彬就將他們帶去大鬍子家住宿。 趙毅故作不滿道：「姓李的可真悠閒，都不願意親自出來招待安排我一下。」 譚文彬：「小遠哥的性子你又不是不懂，再說了，白天不是已經陪你在藤椅上坐了一會兒麼？」 趙毅：「那可真夠意思，合著我還得感恩戴德？」 譚文彬：「別說這種話，容易讓人誤會，以為咱們雙方之間的關係，真是靠交情與友誼維繫的一樣。」 趙毅：「你們什麼時候出發？」 譚文彬：「明天，我帶隊，爭取快去快回。」 趙毅：「不是說還要給我引薦一個神秘存在嗎？」 譚文彬：「這不正帶著你去麼。」 靠近大鬍子家時，毫無所覺，可等來到大鬍子家壩子上，面對這一片桃林，趙毅一行人，全部神情劇變。 老田頭哆嗦著嘟囊道：「靈藥福地，這是適合種靈藥的福地啊，怎麼都種上桃花了呢，簡直暴珍—」 趙毅伸手，將老田頭的嘴死死捂住。 「嗚嗚嗚—」 「老田啊，不想埋在這兒當肥料，就別亂說話。」 趙毅緩緩鬆開手，老田頭安靜下來，不敢置信地指著前方，問道： 「少爺——」 梁家姐妹手牽著手，身體開始顫慄，越抖越厲害。 趙毅趕忙上前，一腳端開她們牽在一起的手，打斷了她們並聯在一起的探查。 「不該看的地方，別看，我路上說了多少遍了，到這兒後就老實給我當孫子！」 面對趙毅的怒斥，梁家姐妹這次沒敢還嘴，甚至連一個眼神表示都沒有。 因為她們剛剛探查到了，桃林之下的大恐怖。 趙毅轉身朝向譚文彬，說道：「我沒料到你們玩得這麼花，居然敢與這樣的存在做鄰居？」 譚文彬：「趙少爺失望了沒有？」 趙毅搖搖頭：「沒，很驚喜。」 譚文彬：「嗯，沒失望就好。」 趙毅：「我該怎麼去見它？」 譚文彬指了指前方：「走進去就行了，它願意見你就會見你，不願意的話你可能會死。」 趙毅：「姓李的可以，憑什麼我這個姓趙的不行？」 譚文彬從口袋裡拿出小本子：「我可以把這句話理解成需要記錄下來的遺言麼？」 「可以，別忘了給我寄回九江去。」 「一定。」 趙毅走下壩子，來到桃林邊，開始做深呼吸。 譚文彬抱臂，看著熱鬧。 誰知趙毅下一刻，對看桃林里開口道： 「我和李追遠是很好的朋友，我們共同經歷了很多風風雨雨，互相引以為知己，他向我介紹了此處，並邀我過來拜見，今日小子來了，還請您恕小子叻擾之罪。」 隨即，趙毅邁開步子，向里走去。 這是危險之地，卻也是機緣所在，姓李的在這裡肯定得到了很多好處，那自己也一定要試一試。 若遇寶地而不敢入，那才是真正的大笑話！ 一片片桃花在趙毅身邊落下，落英成徑，指引趙毅繼續向前。 趙毅臉上露出笑容，他獲得了桃林下這位可怕存在的認可！ 當下，趙毅扭頭，想看看後方壩子上譚文彬的神情。 譚文彬只是指尖敲擊看臂膀，看不出情緒。 其實，譚文彬心裡已經很驚訝了，要知道，連小遠哥想要與裡面那位交流，都得靠與那位大人物的羈絆與相似。 可趙毅，居然真就這麼進去了。 等再向深處行進了一段距離後，一道身影出現在了趙毅前方，很模糊，未得見真容。 趙毅躬身行禮：「拜見前輩。」 一道沙啞的聲音響起： 「知道我為什麼准你進來麼？」 趙毅：「小子愚鈍，還請前輩解惑。」 「因為你和我一樣。」 趙毅心中生出一抹瞭然的喜悅，果然如自己所料。 從一個年輕人看到以前的自己，這算是一種極高的誇獎與認可。 不過，面子上的謙虛還是得繼續保持，趙毅將腰彎得更深，回應道： 「小子惶恐，前輩當年定然是驚才絕艷之人物，小子何德何能，竟能與前輩相提並論？」 「呵—你不知道麼？」 「小子———」趙毅仰起頭，不再過分謙虛，而是坦然道，「當是一種悍悍相惜。」 「沒錯，因一模一樣，故而可以稱得上悍悍相惜吧。 趙毅逐漸放鬆，想要繼續拉近乎：「能與前輩肖那三分，已是小子無上—」 「你與我一樣： 見到高山，卻不敢攀爬，山在那兒立多久，我們就得被鎮壓多久。 壓得沒脾氣，壓得喘不過氣，壓到最後，連自個兒都被壓習慣了。 更可笑的是，那座山，可能自始至終，都未曾拿正眼瞧過我們。 你與我一樣，一樣可憐。」 趙毅：「..—」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
