第197章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第197章 局面，一下子變得無比複雜。 可決斷，卻又必須當即做下。 李追遠的大腦快速運轉，分析著所有利弊因素。 擺在他面前的路只有兩條：一條是動手，一條是不動手。 若是動手，那目標就不再是單純的虞家人，得把那位老師算上。 老師的本領有多強，李追遠是親身接觸過的，隔壁班的老師，想來水平應該大差不差。 但這並非意味著沒有機會。 一是老師離開了它原本的教室，算是脫離了主場。 二是自這一浪開始，在爭奪碎玉的過程中，規則感就很清晰，進入這裡後，規則更是幾乎實質化。 再強大的老師，在這兒，也會受規則制約，老師的能力，應該沒辦法完全施展開來，甚至連它的擅自離崗，都帶著小心翼翼地遮掩與隱藏。 虞妙妙不知道它跟著出來了，連被其附身侵入的阿元，也不曉得自己身上發生的變化。 因為先前的阿元還是阿元本人的行為邏輯，如果不是趙毅和李追遠這裡打算下殺手，老師原本是想一直隱沒下去的。 此刻流露出的眼神，是它被現實逼得實在是沒辦法了，不得不發出警告它要是真的強大且無拘無束，壓根就沒必要擺這一出，離開教室來到這裡後，直接大殺四方不就完事了？ 因此，要是開打，李追遠這裡是有機會的，因為對方身上明顯帶著。 當然，還有另一種可能，那就是它有著自己的極強目的性，它想要借看自己等人這「客人」的身份，搭順風車。 要麼是想往更深的地方去，要麼是想去見裡面的某個人，要麼更徹底——它想要在這裡事情完成後，跟著自己等人的步伐一同離開，去到外頭，重獲自由。 而這一可能，就文順勢牽扯到第二條路，那就是不動手。 不動手的前提是，雙方矛盾尚未激化到不可調和。 李追遠默認趙毅下去碰瓷的原因就是，他很清楚，這倆虞家人不具備成為合格隊友的基本素質。 但在被老師附身後，這倆人反而可能擁有了這一素質，這可以稱得上是相當弔詭了。 李追遠寧願和危險的老師合作，也不願意與正常的虞家人沾邊。 不過，還需要自己做一下驗證，看看這位老師，是否真的上道。 李追遠開口道：「這裡光禿禿的一片，沒什麼意思，除了吃東西就只能睡覺，讓我都有些後悔，為什麼要這麼早離開之前的課堂，應該多待一會兒，再多跟先生學點東西亦或者是再摸索一下環境。 你們既然在那裡待了那麼長時間，應該是把這兒的規矩給摸透了吧。」 虞妙妙以為李追遠是在和自己進行服軟對話，當即回應道： 「這是當然，該學的，我可是都學了，我可不像你這般膽小怕死，錯過了這場機緣。」 趙毅忍不住在心裡發出一聲冷笑，這傻妞還真是一如既往的自我感覺良好，姓李的這裡分明難度更高，而且用時和損失最少，最重要的是，人家不僅把該學的全學完了，還順便做了修改與融合。 只不過，趙毅清楚，姓李的不是在和這傻妞對話，趙毅其實也在關注著，阿元身上那位老師的反應。 他猜到李追遠的想法了，這同樣也是他的想法。 區別在於，他會選擇直接認下這一局面，處好「師生關係」。 但姓李的，要來一手驗證，若是驗證不通過，是真打算在這裡大幹一場。 這就是自己和姓李的之間最大區別，他不缺危急時刻對己對敵的狠勁， 可只要事情仍有轉機沒有崩壞，他就少了那份果決。 阿元眼神里的警告之色斂去，取而代之的，是一抹意味深長。 李追遠：「那麼接下來的路上，得勞你多費心了，我們可以合作，互惠互利。」 虞妙妙：「我都說了，只要你們倆聽從我的話，我會把這裡的秘密分享給你們，我對這裡的了解，比你們多得多。」 阿元點了點頭。 虞妙妙被晃了晃。 她是被叼著的，阿元的點頭在她這裡，似是一種上下搖擺下的催眠， 先前在教室里，她不僅被弄得遍體鱗傷更是筋疲力盡，靠看終於「考試通過」的興奮勁撐著，接下來又是心裡失衡發怒，再感到生死危機，最後又成功逼迫對方讓步低頭。 虞妙妙覺得自己很不容易，做了這麼多事，現在終於可以閉上眼，好好睡一會兒了，她真的好累。 她沒留意到的是，阿元唇齒間流露出了些許暗黃色的光暈，覆蓋其後腦，這才是她如此快速昏睡的原因。 老師在以這種方式，來對李追遠的試探進行回應。 意思是，它能控制住這個傻妞。 對此，李追遠很滿意，對其點了點頭。 阿元眼裡的特殊神采消失，變回了那個正常的阿元，他先是緊張地查看小姐的情況，見小姐只是睡著了，心下一松。 李追遠指了指身後的石門道：「你上來，用她的手掌按一下門，我們一邊走她一邊睡。」 阿元抬手，指向了帳篷與睡袋。 意思是，他想讓自家小姐先好生休息，像你們先前一樣，然後再開門前行。 趙毅主動向下邁了兩層台階，帶著戲謔與警告的口吻說道： 「你還看不清形式麼？要不是她那裡有著關於這兒的秘密，再加上她是虞家人，身份確實特殊。 你以為你們還有資格站在我們面前麼？ 我們已經做出了最大的容忍與退讓，別踏鼻子上臉！」 阿元拳頭緊，他的右手血肉模糊，左手一大塊皮肉脫落露出白骨。 他無法容忍有人竟敢如此對自家小姐說話，但他的第一職責是保護小姐的安全。 這筆帳，等他和小姐傷勢恢復一些後，再算不遲。 以小姐的脾氣，這些傢伙，是不會落得好下場的。 阿元叼著虞妙妙走上台階。 李追遠看向譚文彬，對其豎起一根手指，搖了搖。 阿元不是人，聽覺也會很靈敏，小聲對話也會有被其捕捉的風險，保險起見，還是打手勢。 譚文彬明白了小遠哥的意思，去和潤生他們一個一個接觸，先指嘴，再搖搖手，示意大家對先前所看到的，保密。 團隊默契性很高，每個人都點了點頭，快速收拾起帳篷睡袋。 虞妙妙的手掌被貼到了石門丁上，第三道印記被烙了上去。 「轟隆隆！」 石門開啟。 「咕嘟—咕嘟——咕嘟——」 門是開了，但門後頭什麼都看不見，是一片漆黑。 而且，這黑色似乎可以蠕動，不斷向這裡擴張，漸漸凸出，內部還傳來有節奏的韻律。 李追遠：「小心！」 趙毅：「要破了。」 「啪！」 像是水泡被戳破，裡頭濃郁的黑水以一種堪比大壩開閘泄洪的方式，向這裡傾瀉。 站在最前端的是去開門的阿元，他本能地想強行立住，以自己的體魄來抵禦這種衝擊，但一來他身上重傷，狀態不在，二來小姐在自己身前，他擔心小姐無法承受這可怕的水壓，只能馬上一個背身，將小姐護在自己懷裡， 然後整個人被黑水沖飛出去。 潤生第一反應是去拉小遠。 趙毅扯著嗓子喊道：「救我，救我！」 他現在這柔若無骨的狀態，走路頗有揚州瘦馬風範，可經不起這大水的衝擊，真要是沒人搭把手，就算沒被浪拍死，也會溺死。 一切來得太突然，根本就無法躲避，大家如同細小的螞蟻，被迅猛的黑水衝垮。 顛倒旋轉中，李追遠主動用腳，端了一下身邊的潤生。 身形暫時無法固定，這水又是黑色的根本就沒能見度可言，就只能以這種簡單粗暴的方式來傳遞訊息。 潤生明白，小遠這是讓自己先去幫其他人。 雖然很不舍，也很不安，但潤生還是聽話地鬆開抓著少年的手，氣門開啟，向另一側游去。 這黑水，怕是很快會將這塊空間完全填充，而且從水流感知中，李追遠發現它可能還會在中間形成一道渦漩。 要是不在前期時間裡將夥伴們找到，接下來等渦漩形成時，只會更危險，也更難離開。 誠然，團隊裡所有人水性都很好，但這可不是普通的水域，再者隊伍里現在還有傷員。 度過一開始的翻騰旋轉後，李追遠終於穩定住了身形，他沒在原地等， 黑漆漆一片，等待毫無意義。 少年更清楚，自己在這種時刻能顧好自己，就是對團隊的最大貢獻。 李追遠開始遊動，堅持的基本功打磨以及近期的養生拳法，讓他的身體素質比正常人要好上太多。 加之雖說先前被大水沖得顛來倒去，但他腦子裡一直有個空間圖，他知道自己現在在哪個位置。 這會兒，當然是向門內游去。 水流是有浪形的，哪怕是在水底也是如此，李追遠每次都借著對這勢頭的提前感知去借力，絕大部分時候，他並不是靠自身在游，更像是在選擇性地隨波逐流，速度還非常之快。 甚至，都不用卸去自己的登山包減負。 穿過石門時，李追遠明顯察覺到這裡有兩股暗流交織，這意味看不僅會有渦漩，用不了多久，在大開著的高聳石門這裡，還會形成一道水門屏障。 不過，這屏障對其他人有難度，但對習得《秦氏觀蛟法》的潤生而言， 應該能穿透破開。 畢竟，潤生是自己親近人里，唯二在水裡比在陸地上更自在輕鬆的人， 另一個是薛亮亮。 出石門後，李追遠沒繼續往前，而是沿著邊緣位置繞游。 因為前方已經有一道兇猛的漩渦成型，悶頭往前游只會被「吞」進去。 也不知具體遊了多久，李追遠感知到了前方水紋出現了硬反饋，就是不知道是岩壁還是到岸了。 提前卸下水勢借力，李追遠輕輕撞到了岩壁，然後馬上上浮。 他希望這上頭能是岸，而不是到頂後依舊是被黑水填充。 伴隨看上浮，上方水紋反饋出現了清晰的放空，自己運氣不錯。 「嘩啦——」 李追遠浮出水面，翡翠光澤再現，在黑水下待了一段時間，現在對這光污染還有點想念。 然而，雖是到岸了，但翡翠質地的岩壁光滑圓潤，岸邊平台距離水面有較大落差，沒借力點的前提下，就算是個成年人，也沒辦法自這裡上岸。 李追遠右手掌心輕揮，陶瓷晶瑩的彩帶一段段飄出，少年雙眸一凝，以此快速連續成陣。 每一個陣法都只能持續極短時間就會消散，但這已足夠少年手攀腳證， 每一次的上行，都是舊借力點消散新借力點出現，頻率掌握得剛剛好。 最後，李追遠爬上了岸，將背包卸下，開始吐納調整。 先前，他其實是可以只將陣法逐次凝聚成階，然後自己就能安然閒適地像踩著樓梯般上岸。 可相較於這種輕鬆寫意，李追遠更願意給自己省點血。 要是有那種特殊場合的形象需求展現也就罷了，這四下又沒人，特意繃個沒必要的體面給誰看。 除此之外，李追遠心裡也有一點點成就感升騰。 自己即使沒成年，沒練武，卻也能依靠自己的力量，在這洶湧暗流中穿行至此，成功上岸。 要真是練武了，這其實就沒什麼太大難度了，自然也就談不上什麼成就感。 一邊吐納，一邊珍惜呵護看這股情緒。 可惜，沒能護持多久，這股情緒就不見了。 但這種時不時會進濺出的情感火苗，也著實有趣，等以後自己把病治好了，怕就不會再有這種感覺了吧。 起身，李追遠自包里取出一根長蠟燭，先以紅印泥塗抹紋路，再以符紙引火。 最後站在岸邊，左手托舉著長蠟燭，右手對著燭焰下方一點的位置， 斷，往水面上一丟，再，再丟— 身前水面區域，如放起了一串簡易蓮花燈，它們雖浮浮沉沉，卻又彼此呼應，沒有被衝散，一直固定在這塊區域。 最後一截，被李追遠放在了岸上，指尖輕觸燭焰，讓其從黃色轉變為幽白。 這是招魂的儀式，被少年簡化後用在這裡，給同伴們當路標。 做完這些後，李追遠才有精力去觀察四周環境。 最引人注目的，當然是中央區域的巨大凹陷，那是一個巨大洶湧的漩渦。 漩渦大小不斷發生著變化，水位也就隨之跟著改變，在水位降到一定程度後，遠處出現了一條長長的白瑩，在四周翡翠綠光下，是那麼突兀。 李追遠通過三次水位降低的機會，努力觀察了一下那片白瑩，像是一道巨大的牌坊，牌坊後還有白玉般的長道。 雖然隔著遠，看不真切，卻已經能感受到一股恢宏威嚴。 說是如若仙宮，都毫不為過。 就是不知道，只是牌樓那一段修得好，還是說後頭真通看某座仙宮殿宇這時，前方水下傳來動靜。 在一眾蠟燭燈中，浮現出了阿元的身影，他懷中還抱著虞妙妙。 本就昏睡過去的虞妙妙，經過無意識水溺後，膚色變得更蒼白。 少年左手一翻，銅錢劍入手，右手血霧在指尖凝聚，隨時成術。 阿元見岸上就只有李追遠一個人，眼裡流露出一抹驚喜，這驚喜內，還夾雜著掙獰。 這一瞬間，他是想動手的，哪怕自己狀況非常不好，但他覺得，上去殺了那少年，問題不大。 下一刻，他開始在水中奔跑，身形逐漸離開水面的同時，最後竟變成了腳踩水面而行，最後腳尖一踏水面，借力跳上了岸。 連李追遠都不得不承認，這傢伙的體魄，真的是讓人難以想像，現如今的潤生在這方面，與他也無法相比。 他的一雙鞋，應該在水下弄丟了，露出了雙腳，濕漉漉的黃色毛髮覆蓋於腳面，腳很長，落地時下意識地弓起抓地。 阿元喉嚨里發出低吼，像是一頭野獸，在做衝鋒前的刨蹄。 然後，他的眼神就起了變化。 歲月的滄桑感浮現。 李追遠知道，阿元又被老師所掌控了。 解除一切應激反應後，阿元坐了下來，虞妙妙被其放在身側，一隻手攤開，輕輕覆在少女的臉上。 此舉是預防昏迷中的少女忽然甦醒，聽到接下來的談話。 李追遠將銅錢劍收起，掌心血霧回收。 他如此節約血氣的另一大原因就是，等回去後，潤生只要見自己臉上血色不足，就會給自己去做紅糖臥雞蛋，然後就這麼站在旁邊，用哥哥看弟弟的眼神，看著自己一個一個地吃下去。 李追遠也坐了下來，對阿元道：「聊聊？」 阿元伸出手指，抵在自己喉嚨處，隨即伴隨著指尖顫抖，聲音也隨之發出。 「好，聊聊。」 「這裡是什麼地方？」 「死牢，即使是死亡，也無法掙脫的牢籠。」 「您是誰？」 「我姓虞，虞藏生。」 姓虞？ 李追遠看向旁邊躺著的虞妙妙。 對方補了一句：「沒錯，我是虞家人。」 李追遠釋然，怪不得虞妙妙能掌握這裡的線索，因為歷史上，就有虞家人來過這裡，還當了老師。 也就是說，虞妙妙參與的，是自家先人的教學局，也是自家先人出的考卷，就這，她還考砸了。 李追遠：「您似乎並不喜歡她。」 都姓虞，卻選擇瞞著附身，不予告知，這顯然不符合常理。 虞藏生低頭，看了一眼身邊躺著的虞妙妙：「她這種畜生，也配姓虞？」 李追遠：「畜生？」 虞藏生：「家裡的天，應該已經變了。』 李追遠：「您的意思是，虞家，出事了？」 虞藏生：「她都能出來走江了，證明現在家裡，畜生比人更多。」 說到這裡，虞藏生指尖開始搖晃：「呵呵——呵呵呵呵——」 笑聲中，帶著些許淒涼。 李追遠：「您是什麼年代的人？」 虞藏生：「這裡的年代很久遠，但我的存在，並不算太久遠，我來時這裡就是如此了。」 「那這裡存在的意義，到底是什麼？」 「我當初就是想要追尋這個問題的答案，才最終陷落在了這裡。」 李追遠覺得，虞藏生沒有把完整的實話說出來。 「小子，趙無恙的寶鼎辟邪劍，為什麼在你手裡。」 「走江時，得到趙家龍王的遺賜，助我鎮壓邪崇。」 這把銅錢劍是被趙無恙親自封印在石碑下的，沒有再現世過，所以，虞藏生應該是和趙無恙同一個時期的人物。 「他自己的子孫不給，留給你？你小子，不簡單啊。 他趙無恙成就龍王之位，此物又與其因果糾纏極深，自帶龍王福澤，就算說是不給子孫，最後也大概是子孫接手。 除非子孫實在不成器，否則他人想染指，還是很難的。」 李追遠：「這大概就是，龍王之所以能是龍王的原因吧。」 虞藏生聽到這句話後，眼晴馬上瞪起： 「你真的姓李？」 他應該是能得到阿元的記憶。 「我姓李。」 虞藏生伸出手，指了指李追遠，又彈了一下自己的額頭，緊接著手掌在虞妙妙臉上拍了拍： 「畜生就是畜生，有點狡，更多的還是自以為是，倆蠢物，連對手真正的身份都瞧不清楚，還以虞家人的身份自鳴得意、沾沾自喜。」 李追遠沉默了。 似乎是因為自己先前那句話，讓虞藏生直接篤定了自己的某種背景身份。 「嗡！嗡！嗡！」 這時，遠處白瑩處，傳來鐘聲。 李追遠問道：「那裡，還有人？」 虞藏生：「等你自己進去了，不就知道了麼？」 說完，虞藏生目光掃向黑色的水面。 他將虞妙妙重新抱起後，站起身。 李追遠也站了起來，銅錢劍再次握在手中，右手血霧環繞。 虞藏生閉上眼，阿元睜開眼。 無縫銜接，且阿元毫無察覺， 李追遠知道，虞藏生用的，就是虞家真正的馭獸之術，不僅能駕馭妖獸的感知，甚至能改變妖獸的認知。 一葉知秋，足可見虞家這門絕學之可怕。 不過，就在阿元準備嘗試出手時，湖面上浮現出潤生的身影。 趙毅跟林書友像兩條八爪魚一樣，一前一後，抱著潤生前後。 見岸上就小遠哥和那阿元，林書友馬上將嘴裡的一口水對著趙毅用力吐出。 「噗！」 趙毅暈暈昏昏地被噴醒，馬上意識到了什麼，和林書友一起鬆開手腳， 脫離潤生。 潤生氣門開啟，以極快的速度上岸，站在了小遠身前。 阿元不再躁動，瞬間安靜，他曉得自己現在的狀態，只能在那少年面前碰碰運氣，不可能禁得起群毆。 李追遠拍了拍潤生的胳膊：「潤生哥，把他們倆撈上來。」 潤生咽了口唾沫，最終還是點頭，把趙毅和林書友倆傷員接上了岸。 這邊剛忙完，遠處就浮現出了一具「屍體」，是譚文彬。 「嘩啦·—」 譚文彬屍體旁，冒出一個腦袋，向後一撩頭髮，是陰萌。 陰萌雖然被解過毒了，但身體短期還比較虛弱，就把譚文彬當船板片用了，是一路抓著譚文彬的「屍體」漂過來的。 譚文彬沒死，但他確實是在扮演戶體。 因為這時候不動，就是最好的選擇，一切交給自己那倆乾兒子指揮即可反正黑漆漆的水下面，他連個方向都找不到，倒不如安心當個戶體， 走「陰屍」路線。 有些怨念極深的死倒，確實會有一種本能，朝看自己生前關係最親密者而去，譚文彬利用的就是這一原理。 陰萌先上了岸，譚文彬還閉著眼。 潤生用鏟子，把彬彬撈了上來。 林書友關心地問道：「小遠哥，彬哥不會有事吧？」 李追遠：「捏住他鼻子，捂住嘴。」 「好。」林書友蹲下來，捏住譚文彬鼻子。 剛準備問小遠哥下一步做什麼，就看地上的譚文彬面部脹起，眼晴一下子睜開，林書友馬上鬆開手，譚文彬開始大口喘息。 林書友激動地問道：「小遠哥，這是什麼原理？」 李追遠平靜道：「他睡著了。」 林書友：「啊——」 譚文彬喘息過後，就站起身開始摩擦身體，每次和自己乾兒子們做一些親密接觸，他的身體就會發涼，剛在水裡都快給他凍冬眠嘍。 簡單休整後，大家開始朝著那片白瑩處走去。 等走近了，才發現這白色並非是白玉，而是一種石頭，受這裡特殊環境的影響，常年打磨，被拋了光，像是覆上了厚厚的一層螢光粉。 牌坊很大，上懸一牌匾，書：【登仙樓】。 兩側留有對整句： 仙氣縈迴繞玉樓；神光熠耀映瓊台。 仙氣、神光這些，李追遠沒看見，倒是那滿滿成仙渴望，濃郁撲鼻。 但不管怎樣，一番折騰，從到麗江，住民宿，爭碎玉，再到眼下，此行以及這一浪的真正目的，就在眼前了。 阿璃夢中的那位，說要請自己來觀禮其舉族飛升。 李追遠很好奇，到底是怎樣的一種飛升法。 少年不相信這世上有神仙，那些實力強大且活得悠久的存在，也並沒有傳統形象上仙人的樣子。 人活久了，會變老，變得很老後還不死，繼續活下去，就會變醜。 牌坊下有陣法布置，庇護後方的這座仙宮。 這是一個規格很高且手筆很大的陣法，李追遠對其觀摩時，也都為之震撼。 黑水為其陣眼，為這陣法提供生生不息的存續，後方建築為陣骨，幫其支撐架構。 且隱約間，這座陣法還與這處秘境的某種韻律相呼應結合，做到了你中有我、我中有你。 李追遠沒能力破這個陣法，他能做的，只有在冒死沖陣時，提高一點點存活率。 不過，在眾人真的走到牌坊下時，李追遠、趙毅以及虞妙妙三人掌心的印記消失。 牌坊無門，可大家耳畔仿佛都在此刻聽到了開門聲。 陣法開啟，請柬的最後作用地，就是在這兒。 李追遠看了一眼阿元，看來，虞藏生偷藏於其體內，其目的，就是為了能通過此陣。 牌坊後，是一條寬闊的白色長道，除了這條路，兩側都是漆黑。 譚文彬跟陰萌要了一個空罐子丟下去，沒聽到落水聲，甚至都沒聽到回音。 這條路，好似真就架懸在深淵中。 譚文彬不禁感慨：「建造這樣一個地方，到底得耗費多少人力物力啊。 3 林書友：「前面石板上有雕刻。」 這還是進入這裡以來，第一次遇到有背景記載的東西。 地上石板大小不一，但排列布置很和諧，不顯紛亂，反而更襯出一種整體感。 有的石板上雕刻著一個人領著一眾車馬前來朝奉的畫面，應該是諸侯或者顯貴，從其服飾上能瞧出年代、地區眾多。 這裡的隱秘，只是不存在於史書，但對各個時代的一些人而言，並不是秘密。 只是，這些諸侯顯貴的記錄，只能用小石板，中等石板上則記錄的是一小群人或者一個人，有些人能清晰看出來，是玄門中人，還雕刻了手中的法器。 大石板，就全都是單個人物雕刻，雖年齡、性別、裝束不一，但無一例外，全都給人一種飄逸出塵的感覺，應該都是各個時期的大人物。 其中一塊大石板上，李追遠看見一個人，身後跟著一頭白虎。 阿元激動地「啊啊啊」，應該是瞧見了先人。 虞妙妙被「吵醒」了，她應該早就醒了，但一直在故意裝睡，期間呼吸頻率都沒改變，裝得很逼真。 李追遠沒察覺出破綻，但就是知道她在裝。 因為先前與虞藏生短暫交流時，虞藏生刻意以手覆蓋女孩面部，就是為了杜絕她這點狡點。 見到那塊大石板後，虞妙妙馬上從阿元懷裡下來，對著石板中的人物行禮。 李追遠覺得，他應該就是虞藏生。 虞妙妙並不知道的是，她正拜的人物，此時就藏在她身後阿元的體內， 她所敬重的先人，剛剛還罵她是個畜生。 嗯，不止，他是把現在整個虞家都給罵了。 但通過這塊石板，也能確定一件事，那就是虞藏生確實沒把實話說完。 他當初為什麼要特意來這裡，為什麼會陷落進這裡當了「老師」？ 石板上的記錄無比豐富，踩在上頭走了許久，仍未到達雕刻的彼岸。 倒是這懸空白道兩側，出現了一道道曼妙身影。 她們相對而立，站在白道邊緣位置，間隔一致，一絲不苟，至少目前來看，一望無際。 有的在彈奏樂器，各種各樣的樂器都有，有的則在跳舞，亦是各種舞風。 眾人從中間走去時，如同被夾道歡迎，也的的確確是有了一股仙宮莊嚴，能稱上一句人間仙境了。 林書友的豎瞳不斷對著她們掃過，隨即面露不忍。 其實，每道曼妙身影，破除幻象，就能瞧見，白道邊以相等距離擺著一個小小的罈子，罈子上立著一面銅鏡。 壇內是她們各自的骨灰，銅鏡折射出她們的生前。 這仙氣飄飄的氛圍感，竟是以這種方式營造出來的。 唯一值得慰藉的是，她們身上沒有什麼怨念，意味看她們並不是被殘害而死。 也得虧如此，要不然這仙宮御道上，就要舞出陰風陣陣、奏出鬼哭狼豪了。 李追遠記憶力好，先前經過的所有石板雕刻他都記在腦子裡，然後他發現這些舞女歌姬的服飾特徵，都能在先前石板里找到相對應。 她們都只出現在小石板上，越小的石板雕刻的人物越多，基本都是諸侯顯貴領著一大群人過來的場景。 她們是被帶來的，雖然在這白道上，看起來她們數目很多，但實際上， 在小石板內的潦草群像代表中，她們也只是一小撮。 不是殉葬，至少不是強制殉葬。 先前在教室里，李追遠也動用過黑影捏出愧儡，當時他就察覺那黑影好用，身上沒怨念煞氣，捏出的愧儡也更純粹無雜質，成功率更高。 只是那會兒他以為是翡翠內液體的長年浸泡作用，將那些怨念抹去了， 畢竟，大規模的戶潮往往伴隨看殺戮和害，不可能沒有怨念滋生。 可這裡的舞女歌姬也沒有，她們可沒被浸泡。 趙毅：「追遠哥哥，你之前捏傀儡時，那些黑影身上，有怨念麼？」 李追遠：「沒有，乾淨得很。」 趙毅：「那麼他們—都是主動願意死在這裡的？」 李追遠沉默片刻，點點頭。 因為，只有這個解釋了。 趙毅：「那又到底是什麼吸引著他們，自願死在這裡的呢？」 問完這句話後，趙毅和李追遠一同回頭看了一眼，往前走了這麼久，那座潔白聖潔的牌坊，依稀可見一道模糊影子。 為了，成仙！ 當前方出現了一座十二層高塔身影時，預示著這長長的白道終於快走到了盡頭了。 十二層，並不算太高，但因其獨懸於此，要是將下方不可測的幽深算進去的話，這塔真的是高聳得離譜。 塔頂是一口鐘，先前聽到的鐘聲就是自這裡發出，居然能飄出這麼遠， 不僅飄過白道，飄過牌坊，更穿透了漩渦的激浪喧囂。 其餘十一層，全部門窗緊閉，肅穆森嚴。 塔前，有一處廣場，呈「凸」形。 最上端的那塊平坦處，有一張華蓋寶亭。 四翼以極誇張的方式飛檐而出，如同巨傘遮蔽，上面是密密麻麻的各種繪彩，各種神仙傳說、故事人物，稱得上是包羅方象。 亭下擺有一桌，上面布置有豐盛的席面。 譚文彬見此，馬上面露噁心，這是想起了當初剛跟著小遠哥和潤生屁股後頭跑，不懂事，吃了不少髒物。 天知道，這桌上的佳肴，又到底是個什麼東西！ 潤生鼻子不斷猛吸氣，雖然還隔著一段距離，但他已經忍不住口齒生津，不斷咽起口水。 走上那塊平台，自其邊緣，分別向兩側斜凹處看去，發現裡面竟跪伏著不知多少戶體，全部保存完好，宛若生前，且都呈跪拜或禱告姿勢，行禮細節不一。 層層疊疊，一層人跪在下一層人身上，再同時被上一層跪著，談不上嚴絲合縫，卻也是透著一股子井然有序，很講究先來後到，各就各位。 這些跪戶身上的衣物與配飾，無不用料考究、華貴至極。 虞妙妙眼神炯炯，雖然身受重傷，但來到這裡後，她整個人都亢奮了起來。 趙毅分別指了指兩側的跪屍坑，說道：「火車硬座。」 然後，他又指向那座高塔：「高級軟臥。」 眾人最終還是走進了亭子，亭內桌上的菜餚，還在散發著熱氣，這情景，顯得無比詭異。 譚文彬二話不說，先給自己貼了一張清心符，排除自己中邪出現幻覺的可能後，確認這菜，是真的在冒熱氣。 『我原本以為赴宴、吃席，都只是一種調侃，原來真的有主人在這裡做飯給我們吃？」 虞妙妙不屑地警了一眼譚文彬，說道： 『真是個沒見識的傢伙，哪裡來的主人。 這裡環境特殊，屍身都能保鮮，更何況菜餚？再者，那石桌下藏有地火，再佐以陣法紋路相接，熱浪不絕，這才升起白煙。 要真有主人在這裡等看我們，我們這裡明明八人，為何餐桌旁布有九張石椅，怎麼主人家不提前撤走一張？」 譚文彬：「主人不也得落座麼？」 虞妙妙冷笑道：「呵，那裡根本就沒有預留主位，這擺的分明是無主席面。」 譚文彬看向趙毅，趙毅點點頭。 「哦，原來還有這個說法。」 譚文彬把石椅又數了一遍，確實是九張。 其實，這也算得上，李追遠這邊六個人，虞妙妙那裡三個，正好九張椅子。 「嗡！！」 鐘聲忽地再次敲響。 所有人內心一驚，全部下意識地抬頭看向高塔頂樓。 沒看見有人敲鐘，這鐘似是受內部陣法作用，定時自己晃起來的。 呼除了李追遠，大家心裡都舒了口氣。 包括先前篤定這裡沒主人的虞妙妙。 可就在眾人的心剛剛放下來時，頂樓窗邊， 探出了一張人臉。 今天努力就寫了一萬字，昨日說的補字數，往後挪一下再補。抱歉，抱緊大家！
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
