第351章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第351章 「花木蘭羞答答施禮拜上，尊一聲賀元帥細聽端詳~」 獅爺一邊哼著，一邊手持銼刀，幫豹子修剪指甲。 阿公從樓上走了下來，背著一把刀、一張弓、一柄劍和一桿槍，腰上掛著一排飛刀和兩把短刃。 從虞家育嬰堂里出來的她，又怎麼可能會打架呢？ 雖然這幾十年來，她一直在努力地學、刻苦地練，但妖獸受種族血脈的制約強度，比人要大得太多。 平日裡村子需要武力來做些什麼時，基本交給獅爺和豹爺去做，阿公只負責做日常管理與規劃。 阿公曉得自己在這方面沒天賦，但她手腳多，所以就儘可能地給自己多配些武器。 獅爺：「阿公，要不你還是———」 阿公：「走，我們，回家！」 獅爺想要勸阻的話，終究還是沒說出口。 回家，那個虞家，是它們出生的地方，也是它們鍾情的埋葬之所。 豹爺從獅爺腿上站起，甩了甩身子，將前爪按壓在地板上來回摩，以適應現在自己爪子的鋒銳程度。 獅爺伸了個大大的懶腰，仰頭，張開嘴，考慮到村子裡現在貴人多，怕驚擾到他們，獅爺就沒發出獅吼。 隨後，二人一豹自二樓走向一樓。 可一樓的地面，卻沒了它們可以落腳的地方。 原本附著在四周牆壁上的蜥蜴，此時全部鋪陳在地面上，而且顏色由青色轉為黑色，鑲著紅邊的黑，伴隨著它們整體有韻律地蠕動，如黑色的火焰正在熊熊燃燒。 「火焰」正中央的板凳上，坐著虞地北， 小黃狗躺在青年的懷裡，聽到動靜後，翻過身，看向樓梯口。 以往，村子裡的動物們看見這三位，都會天然敬畏，小黃狗也是如此。 可現在，小黃狗看向它們的目光里，卻很是平靜。 反而讓還站在樓梯上的它們三個，感受到了一股可怕的無形壓力。 阿公站不住，癱坐下來，身上的十八般兵器散落一地，發出一陣亂響。 豹子四肢在打著擺子，獅爺雙手抓住樓梯欄杆， 阿公對青年發出呼喚： 「地北. 小黃狗抬頭，叫了一聲：「汪~」 虞地北緩緩抬頭，他的眼眸里是黑色的，透著令人心悸的絕望， 阿公只覺得自己周遭一切都已消失不見，只餘下自己和前方的青年二人，相似的感覺，同樣發生在了獅爺和豹爺身上。 眼前的地北，讓它們三個老傢伙，感到無比陌生。 雖說原本的虞地北就很強，獅爺和豹爺早就不敢和他切餵招了，且按照虞家傳統，啟禮後實力還能再增長一大截— 可這種恐怖的威壓，又到底是從何而來虞地北開口道：「你們，留下。」 說完，虞地北就站起身，抱著小黃狗走出了木屋，他所行進之處，地上的蜥蜴如退潮般讓開了道路。 阿公、獅爺和豹爺頓覺身上一松，阿公站起身，下意識地想要向樓梯下走去，可這個意圖剛出現，地面上的蜥蜴目光集體泛紅，隱隱有真正的火光蓄勢待發。 這意味著，如果它們敢試圖離開這裡，那麼它們連帶著這棟屋子，都將被瞬間焚為灰。 可問題是，過去的這些蜥蜴，只能拿來裝扮牆壁以及隔一段時間放出去解決村里蚊蟲問題，根本就不具備這種能力。 獅爺手指著地上的這群蜥蜴，不敢置信道： 「它們—.—血脈———變了！ 「汪」 走出木屋後，小黃狗又輕輕叫了一聲。 青年雙眸里的黑色褪去，有些茫然地低下頭，與懷中的小黃狗對視，少頃，青年笑了。 「真好，阿公說它們不去了，它們年紀大了，那裡肯定很危險，村子裡也離不開它們。」 小黃狗也笑了起來，小尾巴搖得歡騰。 明玉婉帶著一盟人向這裡走來。 當她被虞地北拜為龍王后，這一盟的人，自然而然就以她為主。 見虞地北一人一狗地站在那裡，明玉婉開口問道： 「阿公它們呢？」 虞地北：「阿公說它們不去了。」 明玉婉聞言皺眉，阿公它們是從虞家出來的，哪怕作為底層妖獸不知道虞家多少秘密，可好列熟悉地形，能當個嚮導。 當然了，誰都清楚，以它們三個如今已年邁的狀態和那點實力，進入此時局面複雜的虞家，大概率是活不下來的。 明玉婉：「它們，真的不跟著一起走？」 不應該啊，那三頭妖獸對虞家有著深刻的感情，不應該死也要死在虞家麼？怎麼忽然變得怕死了？ 虞地北：「嗯，阿公說，過去的虞家是很重要，但以後的虞家更加重要。」 這個理由很合理，也很明智，可在場的每個人走江經驗都很豐富，怎麼可能這麼容易被糊弄到> 「我去看看怎麼個回事。」 刀疤男繞過虞地北，想要去木屋裡看看。 虞地北一個側身，攔到了刀疤男身前，問道： 「你是不信任我說的話麼？」 刀疤男目光微凝。 明玉婉開口道：「好了，阿公它們不去是對的，接下來重建虞家，還得靠它們出力。」 有問題是明擺著的事，但明玉婉並不願意在此時撕破臉皮。 刀疤男對虞地北笑了笑，退了下去。 明玉婉看著虞地北，問道：「怎麼樣，緊張麼？」 虞地北搖了搖頭：「我也覺得我該緊張才對，但我好像不緊張。」 明玉婉伸手在青年肩膀上拍了拍，誇讚道：「成大事者需靜氣，你很好。」 虞地北眼裡流露出一抹迷茫：「是這樣麼— 明玉婉對眾人說道： 「走，出發！」 來時十二個人，出去時是十三個人加一條狗。 走出陣法後，橋洞外有一群人立刻圍攏上來，這是他們先前安排留在外面的團隊手下。 梁家姐妹、徐明和陳靖，快速站到了趙毅身邊。 然後，本該去往明玉婉團隊的虞地北，走到了趙毅這邊。 趙毅沒見外，熱情地做起了介紹。 「來，老弟，這是你兩位嫂子。」 「嫂子們好。」 梁家姐妹很喜歡「嫂子」這個稱呼，回應得也很熱烈。 陳靖：「虞地北哥哥，你好。」 虞地北：「你好。」 青年懷裡的小黃狗，眼皮子睜開，掃了一眼陳靖，而後，又看向了旁邊的趙毅，雙方目光對視，因為趙毅也在看著它。 小黃狗吐出舌頭，哈了幾口氣，又蜷縮了回去，將頭埋在青年懷裡。 明玉婉的目光掃視過來，當她發現虞地北站在趙毅那伙人身邊時，一股怒火升騰，音量隨之提高： 「虞地北。」 虞地北轉身，朝著明玉婉走去。 明玉婉努力調控自己情緒，終究還是讓自己接下來的語氣變得柔和些： 「來，我來給你介紹一下.——— 明玉婉團隊裡三個人，兩男一女，全都氣質不凡，此刻，都在用審視的目光看著虞地北，雖也會回應，可這種感覺，與先前在趙哥那兒，有著明顯差別。 趙毅自從接觸到李追遠後，回去也開始針對自己團隊氛圍進行建設。 效果很顯著，在老田頭留在南通無法繼續跟隨走江後，趙毅成功將團隊內百分之五十的成員變成自己對象，成功將團隊矛盾轉化為家庭內部矛盾。 各個走江團隊，都在做最後的收拾與準備。 這是大家的一種默契，既然長輩們這會兒已經打進虞家了，那不如讓長輩們再多打會兒。 一是將儘可能多的威脅提前掃除，二是萬一雙方中途碰到了，還真會有些不好處理，都是名義上分家的人，日常生活時保持距離比較容易，真廝殺時，晚輩會下意識地靠攏長輩，長輩也會本能地照拂晚輩。 趙毅走到明玉婉身邊，對著她攤開手，毫不遮掩。 《焚魂清心訣》在村子裡時就已經給了，現在要拿的，是《興風布雨圖》。 大傢伙離得都很近，就算目光不往這裡看，也都能清楚感知到這裡正發生的事。 這場私底下的買賣，被趙毅公示。 誰都喜歡天命所歸的感覺，而能被虞家傳承者選中並拜為龍王，是一種自帶神聖光環的事，能方便明玉婉揚名，更能加深明家門庭的正統性。 可一旦被這麼抖落出來，效果也就沒了，什麼光環、正統性，無非是價高者得。 明玉婉從手下一女子那裡接過畫軸，遞給趙毅，眼裡的不滿幾乎不做掩飾： 「趙兄，可真是好心急啊。」 趙毅把畫軸拿在手裡，解釋道：「你也是知道的，我趙家沒了，我現在，真的是窮得很，謝謝啊，呵呵。」 心裡想的則是：出來後我等了你這麼久，你他媽的倒是主動給啊！ 現在不當著大傢伙的面要，難道等這一浪結束後？ 老子想弄死你，想必你也想弄死我，先不把一件風水器具拿過來，難道繼續留你手上好用它搞我？ 明玉婉指著趙毅對虞地北道： 「你的這位好哥哥，為了這點東西，就把你賣給我了。」 顯然，先前趙毅在介紹時，明玉婉一直在洞察中。 趙毅用這畫軸戳了戳虞地北的胸膛，笑著道： 「你可別聽這阿姨胡說。」 明玉婉：「怎麼，都明擺著了，你還想不承認？地北，我今天就教教你，在江面上，不要幻想著和任何人稱兄——」 趙毅：「這只是添頭，最重要的東西在村里就交接了，放心，我老弟可值錢了，哥哥我怎麼可能把你賣便宜了，那不是辜負咱倆感情麼！」 虞地北點點頭，道：「那就好，那就好。」 明玉婉的呼吸變得急促。 趙毅伸手，勾住虞地北的脖子，小聲矚附道： 「這阿姨很強的，她也會保護你安全，但這阿姨更年期到了，容易情緒失控。 所以，保不齊她會一個衝動，踩進什麼坑裡，把自己和團隊一起害死。 記住，要是發生意外」 虞地北：「我就往趙哥你這裡跑。」 趙毅愣了一下，然後用力拍打虞地北後腦勺三下，罵道： 「想啥呢！」 等進了虞家，你才是最大的意外好不好，還往我這裡跑？ 趙毅伸手，指向四周諸個團隊的眾人，大聲道： 「往他們那裡跑，放心，他們的背後傳承都很久遠，與你虞家祖上都有交情，肯定不會願意看見你這虞家有天賦的獨苗斷根的，必然會伸手拉你一把， 記住，千萬別來找哥哥我，哥哥我想活，現在還做著當龍王的夢呢，不要把危險引過來給哥哥我連帶著埋了。」 虞地北：「嗯，記住了！」 眾人對趙毅說的話，並不感到驚訝，驚訝的是趙毅現在表現出來的一種猖狂。 這與先前，自九江到洛陽，趙毅一路上表現出的平和、謙卑，很不一樣。 雖然，大家心裡都清楚，趙毅是在裝，一個能幹出那麼多事兒名動江湖的人物，怎麼可能和善文雅？ 現在，趙毅不想裝了。 這意味著，這一浪，進入了新的階段。 虞家，即使被長輩們清掃了一遍，依舊是危險與機遇共存，更是大傢伙角力的試煉場。 盟友的關係，自此算是分崩，接下來，彼此都是對方的敵人。 趙毅往自己團隊那裡走去，一邊走還一邊繼續喊道： 「待會兒大家可得緊跟著咱們明姑娘啊，虞家傳承者在她手中，她天然處於巨大優勢，我要是她，一進虞家，就馬上把你們都甩開，自己吃肉，連口湯都不給你們留，哈哈！」 沒人是傻子，會被三言兩語煽動輕信，可問題是，趙毅說的，是實話。 先前各個團隊內部交流時，就已經形成共識，接下來必須要緊盯著明玉婉團隊。 拜龍王儀式後，大傢伙以明玉婉為核心，可不是為了眾星捧月，而是怕她跑了。 明玉婉的臉色，已經沉了。 她深吸一口氣，目光忽然一變，如同換了一個人，再一甩頭，目光又變了回來，簡單的動作後，她的情緒平復下來。 「該死的.」 先前她就在提防趙毅會趁著與她相近時，故意偷偷釋放那桃花香，可誰知，趙毅居然是一路散發著桃花香走過來的。 為了讓自己情緒失控，他可真捨得。 陶竹明抬起手，對著這邊喊道： 「虞地北，等進入虞家後，若有危險，可來尋我，我可庇護你！」 令五行也舉起手，一樣喊道： 「我這裡也是一樣，我們倆，誰離得近，你就去找誰！」 同為龍王門庭，他們願意給出這個承諾， 虞地北對他們行禮表示感謝。 直起身後，虞地北摸了摸口袋裡，剛剛被趙哥偷偷塞進去的一大把藥丸。 小黃狗把鼻子湊到藥丸處聞了聞，然後打了個呵欠，閉上眼，開始睡覺。 明玉婉沒有再喊出發，當她行進時，所有團隊都緊隨拔營。 趙毅的團隊跟在最後頭， 別人是想著進入虞家後，怎麼繼續粘著明玉婉，他則是想著怎麼迅速甩開她。 別看各家長輩們這會兒已經殺入虞家，大概率勢如破竹，但虞家真正的老狗，這會兒可還沒回家呢！ 趙毅伸手摸了摸陳靖的腦袋，對周圍人道： 「記住，待會兒進入虞家後，我們要做的事，就是幫阿靖搜集妖獸屍體，品級越高的越好，現在虞家裡頭，新鮮被斬殺的強大妖獸肯定非常多。 阿靖，你的任務就一個，給我吃，使勁地吃，就算肚皮撐破了，我也能撕下蛟皮給你縫補！」 陳靖是趙毅做了很久的一筆投資，付出了極大心血與代價，就為了在這一浪里，讓陳靖得到飛躍式地提升。 只要陳靖能一口氣吃成接近潤生的「胖子」，成為自己的團隊基石，那這一浪，他趙毅就算大賺特賺！ 「嗯，毅哥，我會努力吃的！」 陳靖舉起拳頭，用力表示肯定，其袖口處，顯露出貼在身上的符紙以及捆縛在衣服內的鎖鏈。 阿靖吞多了，容易走火入魔，這是提前做好布置，方便在其走火入魔後好繼續壓制，然後還能繼續吃。 趙毅以前不會這麼極端，但官將首老廟那裡發生的事，徐明和陳靖回來後告訴了自己。 這下，不極端簡直對不起自己，更對不起陳靖。 走火入魔不要怕， 反正這一浪，姓李的也在！ 李追遠站在三層木屋門口，看著裡面一眾警惕的蜥蜴。 陳曦鳶：「異變，已經發生了麼？」 李追遠點點頭。 少年沒去破這個妖獸陣，因為沒這個必要，要是破了，裡頭那三位肯定會跑去虞家。 眾人走到村口時，李追遠抬起手，示意大家停下。 少年：「再等等，現在出去可能得撞上。」」 陳曦鳶：「他們已經出發很久了，還沒走遠？」 李追遠：「他們會故意拖延一下時間的。」 這時，旁邊果林里，一群松鼠整齊列隊走了出來。 林書友有些不好意思地笑了笑，走了出去。 松鼠們在阿友面前站好，接受檢閱，最後面的松鼠，抬著一本書，呈遞了過來。 「嗯？」 林書友把書拿起來，遞給李追遠。 封面空白，少年將書翻開，裡面字跡未乾，第一頁最上端就寫著《焚魂清心訣》。 趙毅， 怎麼可能會不知道誰會幼稚到在這裡訓練小松鼠呢？ 白天還有一章，補今天的字數。 >
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
