第84章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第84章 壯壯的功夫是真的練出來了，被踹飛落地時，居然能膝肘撐地，維持住平衡，手中碗裡的油碟竟是一點沒撒。 他回過頭，看了一眼身後，驚訝道： 「不是，爸，咱家祖墳真著了。」 雖說譚文彬警察世家的身份，以前曾被李追遠和潤生當派出所門口牌位抱過。 但那裡的「世家」指的是一種榮譽責任傳承，而非真的指「家勢」。 先前，譚文彬之所以不信他爸來了，是因為他懂一點系統內的升遷流程。 可他爸居然真的來了，而且穿的是警服。 譚雲龍和幾個新同事開車來學校途中，幾個新同事聊起了子女教育話題，譚雲龍就分享了自己的「育兒經驗」：意思是孩子小時候貪玩不懂事很正常，等長大點就開竅了。 主要是寬慰同事，順便鋪墊點小小的炫耀。 進校門時，他還很是隨意地指了指校門，說巧了，自己兒子今年就考上了這所學校。 就是在剛才上台階進店時，同事們還在向他具體討問育兒心得，誰知剛走到兒子身後，就聽到了這一出。 陰陽怪氣對自己以及對自家祖墳的調侃，再加上惟妙惟肖的方言，怕是旁邊新同事們都要忘記自己的籍貫是哪裡。 這不是第一次了，好像每次自己正準備以子女為驕傲，享受享受這種正常父母都渴望的情緒需求時，自己的兒子總能精準地拆自己的台。 你說他沒長大吧，他過去這一年完全跟變了個人似的，可你要說他真懂事了，卻又總沒個正形。 「爸，你是來金陵參加學習活動還是接受頒獎來了？」 譚雲龍無視了自己兒子，拿出證件走了一下流程：「有些問題需要你們再配合詢問一下，你們先吃飯，我們不急。」 潤生問道：「譚叔，一起？」 「不用，我們吃過了。」 李追遠放下筷子，其餘人也都放下。 這段時間，潤生和陰萌已經接受過兩輪詢問，他和譚文彬作為當時在校內的學生也被問過話。 「那我們就開始吧。」譚雲龍走到李追遠身側，示意同事們對其他人走流程，「我們抓緊點時間，不要耽擱人家做生意。」 「爸！」 譚文彬又喊了一聲爸，譚雲龍聽到了，指了指另一位同行的警察叔叔，如同「託孤」。 譚文彬耷拉著肩，只能去櫃檯那兒坐下接受問話。 李追遠則領著譚雲龍來到地下室，孫紅霞的房間已被貼上封條，譚雲龍親自撕開，帶著李追遠進來。 「譚叔，恭喜。」 譚雲龍明顯是在查案工作狀態，不是作為代表來參加學習大會亦或者是領什麼先進獎項的。 而如果是調派來協助參加工作，怎麼著也不至於去調南通鄉鎮警察過來。 「呵呵，小遠，你叔叔我現在還有些腦子發懵呢，怎麼一下子把我調這裡來了。」 「工作關係沒動麼？」 「人先過來了，手續還在走。」譚雲龍抽出一根煙，沒點，只是捏在手裡，目光掃視了一下這間屋子，「進學校前，我還想著調查流程走完後去看看你和彬彬，沒想到在這裡就遇上了，我就說看卷宗時陸潤生的名字有點眼熟，沒想到還真是潤生侯。」 老家說話方言用得多，發音並不是普通話，且人名上還喜歡簡化加語氣詞，常常相處幾十年的老朋友乍看一下書面名字，可能都意識不到寫的是對方。 「譚叔是專門被調來調查這起失蹤案的麼？」 譚雲龍沉默了一下，轉著手中菸頭，問道：「小遠，彬彬他現在還抽菸麼？」 「抽的。」 「這次也抽了麼？」 「抽了，我們身上還有他的煙味呢。」 譚雲龍伸了個懶腰：「估摸著很難查出什麼有用的線索了，我剛從將軍山那座廟裡回來，燒得那叫一個乾淨。」 「我覺得調查重點應該放在七年前那起案子的真正兇手身上。」 「是他幹的麼？」 李追遠搖搖頭：「不管是不是他，總不能讓真兇繼續逍遙法外。」 「嗯，確實。」 「譚叔，之前彬彬去弄來了卷宗，會和那件事有關麼？」 譚雲龍很篤定道：「不會。」 「那就是和您以前的事有關。」 「我也想知道為什麼。」譚雲龍走出孫紅霞的房間，將煙點燃，「問話結束，小遠，我們上去吧。」 李追遠跟著一起走了上去，其他人的問話這會兒也已結束了。 大家心理素質都很好，面對這種問話自是不會露出什麼馬腳。 他們是怕打擾生活故意隱瞞了一些事情，但本質上，這起案件的確和他們無關。 沒一個活人是死在他們手上，他們那晚只解決了一個……不，是超度了一個放棄抵抗的死倒。 「小遠，等我手頭上的事做完了，晚上一起吃宵夜？」 「好啊。」 「冉秋萍是哪一棟的宿管阿姨？」 「我們那棟樓的。」 「那你帶我們再走一趟看看吧。」 「譚叔，我有點事，讓彬彬陪你去吧，我們吃夜宵時再見。」 「嗯，好。」 李追遠是真有事，阿璃為他親手做了一件新帆布，他得去拿。 新帆布在手，等於有了新書皮，只有這樣他才敢打開那本邪書的「舊書皮」，去嘗試觀看裡面的內容。 走出門時，李追遠對譚文彬打了聲招呼：「彬彬哥，晚上夜宵。」 譚文彬舉起手做了一個「懂了」的手勢：「明白，老四川。」 等李追遠走後，譚文彬就充當起了帶路黨。 「爸，你真的要調到這裡來了？」 「嗯。」 「這不符合規矩吧，爸，你偷偷告訴我，你是不是墮落了？」 「什麼？」 「你是不是背地裡走了什麼門路？送禮賄賂？」 「你這麼擔心你老子我？」 「那當然了，我沒享受到你的高考加分就算了，你可千萬別影響我以後的政審。」 「呵。」 「爸，你要做一個好警察。」 「這個不用你教。」 「那你負責分管哪裡？」 「目前是在這裡。」 「不是，我高考前在你轄區，我高考後還在你轄區，我這高考不是白考了麼？」 「那你退學吧，回高中再復讀一年，考京里那兩所大學去。」 「喲呵，譚警官，你野心不小啊，還想調入京？」 譚文彬用胳膊撞了一下自己老子，譚雲龍回瞪了他一眼。 然後，倆人都笑了。 剛走到宿舍門口，就瞧見陸壹背著一個包出來。 譚文彬主動打招呼：「喂，這麼晚還出去？」 「嗯，就在附近，人孩子白天要上鋼琴和舞蹈課，也就晚上有空。」 「那你注意安全。」 「放心吧，你這是……」陸壹看向譚文彬身邊的譚雲龍。 「哦，阿Sir讓我給他帶個路。」 「呵呵，好。」陸壹點點頭，揮揮手，走了。 進了宿舍樓，譚文彬指了指：「爸，這就是冉秋萍的辦公室。」 「下次名字不用叫這麼順溜。」 「明白。」 窗戶是關著的，打開門，發現裡面有一個人站在那裡。 譚文彬目光微凝，他認識這個人，當初還在石南鎮上給他們說過書，後來還來李大爺家說了一場，是余樹。 遠子哥對他的身份很忌憚，且不願意與他有過多的牽扯。 譚雲龍也認得他，主動打招呼道：「余先生，你好。」 「譚警官，你好。」余樹簡單打了個招呼，目光看向譚文彬，「小伙子，我們又見面了。」 「啊，嗯，你好，說書先生。」 「你是這裡的學生？」 「對，是的，余先生，你是要來我們學校表演麼？」 「呵呵，你住這裡？」 「對，沒錯。」 「那去你宿舍看看，我口渴了。」 「成啊，沒問題。」 余樹看向譚雲龍：「真巧，我還真不知道你兒子也在這裡上學。」 譚雲龍愣了一下，他忽然對自己突如其來的人事調動，有了些頭緒。 譚文彬在前面帶路，余樹和譚雲龍跟在後面，其餘警察則留下來對冉秋萍辦公室進行流程式地再次檢查。 「譚警官，你信命麼？」 譚雲龍沒回答，而是面露嚴肅地將警帽摘下來，又戴了回去。 「抱歉，是我唐突了，我的意思是，你兒子似乎很旺你。」 「這臭小子，沒把我氣死就算我走運了。」 走在前面的譚文彬舉起雙臂很不滿道：「我媽可是說了，我出生時天降祥瑞，晚上都出現了紅霞。」 「那是醫院隔壁的棉紡廠失火了。」 譚雲龍倒是信有人旺自己，但不是自家兒子，而是另一位。 來到三樓，譚文彬很自然地打開了陸壹寢室門。 「來，大家坐，別客氣。」 譚文彬從小桌上拿起散煙，分別遞給自己爸和余樹，然後把那根紅腸也拿起來，掰開成幾截，同樣遞給他們。 整個宿舍區，除了自己和小遠的寢室，他最熟的就是這間了，他自己本人，就跟這間寢室的土地公似的。 余樹問道：「怎麼就只有你一張鋪，其它鋪都空著？」 「嗐，我運氣不好，分宿舍時落了個尾，和大二的並一間了，現在學校里是大一新生提前入學，高年級的還沒返校呢。」 譚雲龍一眼就瞧出來了這不是自己兒子的寢室，床褥和生活用品可以解釋成是從家裡帶來的舊的，但收納箱和一些物件兒下積的稜角灰，說明這絕不是新入住的寢室。 但他什麼都沒說。 余樹畢竟不是專業干刑偵的，術業有專攻，這些細節他是察覺不到的。 咬了口紅腸，余樹點頭道：「味道挺正宗的。」 「那可不，我一東北哥們兒給的。」 雖說有段時間，紅腸鬼沒來吃自己紅腸了。 但陸壹依舊保留著這種上供習慣，反正不會浪費，白天上供的東西他晚上都會吃掉。 他父母在老家肉聯廠工作，隔段時間就會給自己寄一些過來。 總之，甭管咋樣，不能讓老鄉鬼挨餓，指不定人哪天就又想念這一口回個門打打牙祭呢。 「譚警官，我們走吧。」 「好。」 「那爸，余先生，你們先忙，我去洗衣服。」 等親爹和余樹走出宿舍後，譚文彬整個人才終於鬆弛下來。 可不能帶餘樹去自己和小遠的寢室，那裡可有小遠布置的門禁以及安排的高跟鞋。 走出宿舍樓，余樹將最後一點紅腸送入口中：「譚警官，這起案件上頭很重視，你有什麼頭緒麼？」 「我覺得重點還是應該放在七年前那起案件上，我懷疑真兇可能還沒落網。」 余樹點點頭，他其實並不太關心案情本身，只是應了一句：「那你就朝著這個方向調查吧，我先走了。」 譚雲龍招呼自己的新同事們，去往下一個調查點。 此時的李追遠，還不知道自己的「老窩」差點被端了。 當然，就算知道了他也沒辦法。 他是來找阿璃拿東西的，結果又被劉姨囑咐說柳玉梅要找他談話，讓他在書房裡等。 這些天，每次自己過來，與阿璃玩了後，柳玉梅都會把自己叫去書房說會兒話，而且次次都是讓自己先在書房裡等著。 第一次書房交談時，李追遠真的並未反應過來，因為裡頭夾雜著「走江」和「邪書」。 但經過後來幾次的沒話找話聊，李追遠要是再聽不出意思，就有些侮辱省高考榜眼、探花以及下面一眾「進士」們的智商了。 這本《柳氏望氣訣》每次都會被擺在最顯眼的位置，談話時柳奶奶的目光恨不得就直勾勾地盯著它。 人家，是想收了入師門。 這本《柳氏望氣訣》，就是入門禮。 但就算清楚了柳奶奶的意圖，李追遠還是得繼續裝傻，不接這個茬。 平心而論，他是願意入柳家師門的，事實上，他都已經幾次亮出柳家身份行走了。 也就是被自己亮出身份的人，很快就死了，要不然柳玉梅坐在家裡都能聽說柳家居然有人開始走江了。 真要是入了師門，那自己豈不是要喊阿璃「師姐」？ 少年甚至為此想到了一個解決的方法，阿璃姓秦，大概率繼承的是秦家，就算不是秦家而是柳家，那都無所謂。 反正自己秦柳兩家的秘籍都早已學會，阿璃繼承哪家那自己就去另一家，怎麼著也得拉個平輩出來。 願意歸願意，但該走的流程不能不走。 高中的吳校長他們已經為自己打過樣，就算自己已經決定要進海河大學，但該做的待遇拉扯也不能不要。 在李追遠眼裡，師門就像是大學。 他又不是秦柳兩家的家生子。 所以，這是雙向選擇。 你覺得我值什麼價，那你就開出價格來。 一本少兒版的《柳氏望氣訣》可不夠當入門贈禮，這有點虧，因為入門後自己於情於理肯定得主動交出進階版的《柳氏望氣訣》。 這就等於，自己花錢給自己賣身。 其實，真不是少年貪心或者市儈，因為他現在不是自己一個人，身後還有潤生、彬彬和陰萌。 他可以不為自己考慮，但得為夥伴們解決一下編制和待遇。 比如，讓柳奶奶把秦叔喊回來，給潤生他們開個小灶，傳授一下功夫。 他自己是真不太會教人，而且是從最基礎的開始教，那怎麼著也得再給他們爭取到一套「基礎教材」。 這些，都是要談的。 要是事先不談，等事後想再談，這口，就不好開了。 而且，談判桌上，誰先開口，亮了底牌，誰就落入下風。 只是，好像繼續和柳奶奶乾瞪眼也不是個辦法，柳奶奶雖然年紀大了，但眼神真好，和自己瞪這麼多天了，硬是繃著不主動開這個口，她都不覺眼睛乾澀。 李追遠並不知道，這幾天每次自己沒開口借書直接走後，一輩子養尊處優的柳玉梅，被氣得是怎樣破口大罵，昨天更是摔碎了一對官窯。 不能繼續干拖下去了，還是得加把火，就像想被大學提前錄取就得先去參加奧數競賽拿獎一樣，自己得先展露出價值。 直接告訴柳奶奶自己已經學會更高級版秦柳兩家絕學是最蠢的，因為大家族對家學傳承很重視嚴格，自曝這個，就等於承認偷師，柳奶奶應該不會懲罰自己，但自個兒就等於被迫直接入門了。 這時，劉姨端著果盤進來，先放下果盤，然後她主動將《柳氏望氣訣》拿起來： 「你柳奶奶又遛彎忘記了時間，小遠，你要是覺得無聊，可以先找本書看看，我記得你在老家時，最喜歡看書了。」 李追遠心裡鬆了一下，知道柳奶奶也急，自己就沒那麼急了。 「劉姨，我最近有書看呢，暫時沒精力看其他書。」 「聽你柳奶奶說，你最近在看經書？」 「對。」 「那些書對你來說是不是太早了，你才多大年紀，就開始修身養性了？」 「啊，不僅是看這些，萌萌家裡也有些古籍，她來南通時也帶著了，我最近也會順帶著看看她的那些書。」 「看她的那些書？」 「對，看著還挺有意思的。」 「是麼，書名叫什麼啊？」 「《陰家十二法門》。」 劉姨嘴角出現一抹弧度，她是不屑的。 這種不屑不是嫌貧愛富，畢竟劉姨是既能入都市又能入鄉村，各種身份切換自如的人。 主要是牽扯到傳承上，她自然對自己的傳承有著絕對的自信與驕傲。 在她眼裡，《陰家十二法門》，完全是上不得台面的東西。 對此，李追遠深表理解。 自己逆推完整版《陰家十二法門》後，他嚴重懷疑，這部明顯很高端宏大的傳承，被後世一代代不肖子孫所修改的，不僅僅是內容難度，甚至包括名字。 它最初應該有更霸氣的叫法，好歹是陰長生那位傳說中酆都大帝的傳承。 這就好比：一個古武世家的家傳絕學，叫《第六套全國中學生廣播體操》。 「那麼，小遠你看出什麼東西來了麼？」劉姨說的只是場面話。 李追遠心裡嘆了口氣，陰家的尊嚴，現在居然得靠自己一個外姓人來維繫。 「劉姨，我才剛看懂一點，就比如這個……」 李追遠掌心朝上，閉上眼。 起初，劉姨並未察覺到什麼，但剎那間，書房裡忽然安靜下來，外面的風聲和蟲聲全部隔絕。 少年面相肅穆，掌心向上，閉目沉聲道： 「四鬼起轎。」 明明少年依舊坐在自己面前，他坐著，自己站著，可在自己視線中，少年的身影好似忽然被抬高起來，而且越來越高。 這是一種氣場的增幅，仿佛眼前的少年一下子變得很是偉岸。 劉姨輕抿嘴唇，她相信，自己要是此時走陰，肯定能看到不一樣的畫面。 【四鬼起轎】是陰福海教自己的十二法門中最簡單的一門，陰福海說這一招是拿來為邪祟超度的。 主家要是價格給的公道或者識貨，陰家人就會在坐齋時用這一招，把逝者舒舒服服地超度送走。 等李追遠完成逆推後，李追遠覺得，還好陰家人後繼乏力沒落了，用這招只能當「往生咒」用。 實際上，這是一整套家傳絕學中，最能體現陰長生當年風采的一招，亦是最能彰顯酆都大帝氣勢的一式。 【四鬼起轎】：四方神鬼，為我前驅。 這分明，是拘鬼役鬼的招式。 得虧陰家後人學藝不精辱沒了先祖，要不然誰家花大價錢請人家來坐齋，誰家逝者亡靈都被拘走，真是太孝順了。 李追遠掌心下翻，緩緩落下。 落轎。 「嗡……」 一聲無色的音顫，在書房內環繞，餘音繞樑。 劉姨瞪大了眼，這真的是什麼《陰家十二法門》？ 另外， 初學者邯鄲學步、進學者收放自如、深學者融會貫通，而眼前的少年，竟已悟出了神韻。 劉姨不知道的是，由於太爺地下室里的書全都是高端，使得李追遠自打入門看書時起，看懂一本書的門檻，就是讀懂神韻。 少年不是不想一步一步走上來，他是壓根就沒基礎教材，這也導致很長一段時間裡，他能在高台跳水上完成整套高難度動作、水花也能壓得很小……卻還沒學會游泳。 李追遠睜開眼，法相莊嚴消失，回歸少年顯擺後的興奮與得意：「劉姨，我覺得萌萌家的書，真好玩。」 劉姨一時不知該怎麼回話，嘗鼎一臠，她早就知道少年很聰慧，但她現在忽然意識到，自己還是把人家想得太笨了。 「萌萌說，她家這套東西想真的看懂學好，就得回豐都，在鬼城裡燒香焚祭，求證酆都大帝庇護認可。 反正接下來是新生軍訓，我又不用參加，倒是可以抽空再回豐都看看轉轉，那裡風景好，很好玩。」 劉姨先附和地點點頭，然後神情就變了。 不是，陰萌那妮子要你拜入陰家？ 背地裡偷偷學了哪家法門，要是那家勢弱了或者不追究了，其實不算啥大事，但真要去豐都鬼城擺桌焚祭，那性質可就不同了。 相當於，已被其它大學錄取。 「小遠，你先再坐一會兒，姨幫你去看看，你柳奶奶咋還沒回來。」 「嗯。」 「哦，對了，這陣子你先別出門跑，因為我們要搬家了，你柳奶奶在大學裡有一些老朋友，他們邀請她住進學校里去，阿璃的東西多，你得幫忙收攏拾掇。」 「嗯，我知道了。」 劉姨走出書房，門一關後，哪怕以李追遠的耳力，也忽地聽不到她的腳步聲了。 李追遠打開書房門，走上樓，來到阿璃房間。 女孩正拿著推子，推著牌位，那一卷卷木花，每一片都均勻飄逸。 李追遠蹲下來，拿著盒子，她繼續推，他慢慢裝。 二人像是又回到了過去在太爺家，一起做手工的日子。 幹活兒的同時，李追遠還把剛剛發生的事都講述了一遍，包括柳奶奶的想法以及自己的算計。 他不想在她面前有任何遮掩，哪怕這種事只能意會不能放在檯面上，他也不想有任何隱瞞，畢竟，這是一個願意把內心敞開讓自己進去看的女孩。 收拾好木花卷，李追遠關上盒子，在女孩身邊躺了下來。 地上鋪了地毯，很柔軟。 「阿璃，你會不會覺得我這樣算計來算計去，很沒意思？」 女孩停下工作，她剛剛其實也只是在備料。 緊接著，女孩左手探入男孩脖頸下，右手輕拍男孩的頭。 李追遠下意識地反應，以為阿璃是要玩自己和太爺當初的那個動作，那個動作李追遠幾次想改掉，卻沒能成功，因為它最先進入女孩的視線里。 過去一年中女孩很多次主動貼向自己胸口，希望自己能像當初太爺對自己那樣輕拍她的頭，說那一番話，哪怕那話說出來，有些羞恥。 但很快，李追遠發現不對，這次動作的主客交換了。 變成自己被阿璃抱著，阿璃輕輕拍著自己的頭。 阿璃沒說話，但她清亮的眼眸以及嘴角的酒窩，仿佛無聲地把那句台詞念了出來： 「小遠要什麼我都給你買，我有錢，有的是錢吶。」 李追遠整個人怔住了，一時間，他覺得很是無所適從，他的身體開始輕微地顫抖。 一股強烈的排斥感，自他內心升騰而出，他不知道自己該如何面對這種場面，他不清楚自己該如何處理這種情緒。 女孩嘗試將他抱緊，但少年還是推開了女孩，他站起身，不停地後退，直至退到牆角。 眼淚，從他眼角溢出，哪怕他不知道這會兒為何會流淚，他只覺得自己視線里的一切都在天旋地轉，他感到很不安，他想要逃避。 幾乎是本能的，他左手握拳，送到自己嘴邊，張開牙齒，就這麼咬了下去。 刺痛感傳來，但他馬上又叫了一聲，將手挪開，他害怕在女孩面前把自己的手咬破血。 女孩站起身，似乎想要走來，但男孩的反應卻更加劇烈，女孩只得站在原地。 「呼……呼……呼……」 李追遠抱著自己的頭，視線朝下，現在的他，像是一個考生，進入考場，拿起筆，卻忽然忘記了所有知識點，他焦慮，他彷徨，他無措。 耳畔邊，是其他考生筆尖「唰唰」答題的聲響，大家似乎都很會，題目也很簡單，可他就是不會，一個字都寫不出來，就算周圍滿是答案，但距離太遠，他看不見，也抄不到。 這時，李蘭的聲音自腦海中響起： 「李追遠，我和你都是披著人皮的怪物。」 「咚！」 少年後腦勺重重撞擊在牆上，可整個人卻因此安靜下來。 先前的他，如同經歷了一場溺水，現在，他終於爬上了岸，渾身濕透，精疲力盡，卻又有一種說不清道不明的喜悅。 自己一直在努力不讓身上的人皮脫落，可當人皮真的有長出來的趨勢時，卻又一下子變得無所適從。 原來，自己和壯壯當初一樣，葉公好龍。 「呵呵呵……呵呵呵……哈哈哈哈……」 少年笑出聲來。 阿璃走過來，蹲下，看著他。 李追遠也看著她，二人目光交匯，彼此都在對方眼眸里看見了自己。 「阿璃，你說，等我入門後，我的牌位，能不能擺在你夢裡的供桌上？」 …… 「那根本就不是什麼《陰家十二法門》。」 「不是？」 「陰萌那丫頭初到南通時我就察覺到了，丫頭腦子鈍得厲害，怕是壓根連走陰都走不成，哪裡能教那臭小子什麼法門。」 「他說是他看那丫頭帶來的書……」 「也沒有那套書。」柳玉梅很篤定地說道，「真有這套完整的書，陰家早就斷絕了，根本就等不到現在，因為那套書不改，後世他們自家人都學不會！」 柳玉梅頓了頓，又道：「我們秦柳兩家雖然人丁凋零了，但好歹還有你還有阿力，還有那些…… 就算是阿璃，要不是生病了，她的天賦也是極高的，因為只有真正血脈天賦高的，才越容易得這種病。 普通子弟，根本就入不得那幫怨祟的眼，它們也沒興趣纏上來報復。 秦柳兩家是被打斷了，而不是沒落了。 所以， 阿婷， 你是沒見過江湖上那些真正沒落的家族門第到底是個什麼鬼樣子，那後世子孫喲，簡直是排著隊去和豬比賽誰更蠢！」 「可要是沒有那套書，小遠是怎麼學會的？」 「就兩種可能，一種，是李三江地下室里的那些書里，是真有好東西，哪怕在我們眼裡，依舊如此。」 「但傳承這種東西，真的只是看書看著就能學會的？」 劉姨忍不住在腦海中回憶起少年坐在露台藤椅上看書時的畫面，那書頁翻得，跟看連環畫似的。 「是吧，這種可能很難想像吧？ 各家傳承的關鍵點在人，真要靠書靠文字記載就能學會，那各家絕學不早就共通了？ 這世上，怎麼可能會有這種聰明人？」 「可是您剛剛還說……」 「那是因為第二個可能更難以想像，陰萌那妮子，身上應該是帶著一套給豬看的東西的。 然後那小子，把給豬看的東西，逆推出給人看的，給酆都大……」 柳玉梅話頭止住了，她下意識地抬起手，喃喃道： 「四鬼起轎。」 雖然無風無浪，但當時的感受，劉姨已經告知她了。 就這兩種可能，沒第三種可能了，因為過去一年，她們是和小遠住一起的，沒人能在她們眼皮子底下冒出來，瞞著她們收徒教孩子。 「小遠，逆推出來……」劉姨眼裡全是震驚，「他要真有這種本事，那各家秘籍，只要拿給他，豈不是就能學會？」 「要不是當初在李三江家時，怕沾惹福運反噬，我真應該去瞧瞧那小子，每天看的都是什麼書。」 劉姨提醒道：「阿璃應該知道，可惜，阿璃還不能說話。」 「呵。」柳玉梅嘆了口氣，「阿璃就算能說話，你覺得她會告訴你？」 「您怎麼倒對我生起氣來了，阿璃可是您親手帶大的孫女。」 柳玉梅有些無奈地撇過頭。 她不想承認，可事實擺在她面前： 她，柳玉梅，一輩子富貴榮華，清高雅致了一生，結果自己親手帶大的孫女，胳膊肘不是往外拐了……是胳膊肘就沒放家裡！ 劉姨見老太太真氣鬱了，只得順話道：「要怪只能怪小遠不知道給咱阿璃灌了什麼迷魂湯。」 柳玉梅冷哼道：「哼，就不能是咱家阿璃眼光好，慧眼如炬？」 「啊對對對，您說得對！」 柳玉梅雙臂一束，嘴角輕揚：「咱家阿璃隨我，看男人的眼光肯定一流。」 「那可不，可不隨您嘛，畢竟是您親孫女。」 「呵呵呵。」柳玉梅笑了起來。 劉姨故意調侃道：「怎麼，聽您這話頭，您是改變主意了，打算招這過江龍？」 「孩子們還小，你說這話作甚，忒沒意思。」 「您說得對，您說得都對。」 「好了，阿婷，是我們看走眼了，他就算只是自己看書看會的，就已經是了不得的天才了。 你想想看，當年，我要是對你和阿力，只是把書砸你們臉上，讓你們自己去看，你們現在估摸著還在哪條河溝里挖黃鱔呢。」 「當然啦，我和阿力資質多愚鈍吶，哪能比得上您挑的孫女婿。老太太，您可真是的，八字還沒一撇的事兒呢，倒先把我們先看不順眼、瞧不上了。」 「不許瞎說，再胡唚掌嘴。」 「我錯了。」劉姨輕輕給自己來了倆嘴巴，然後說道，「那您可得抓緊，要不然人家就去拜豐都去了。」 「傻丫頭，沒瞧出來麼，人哪裡是要拜什麼豐都，人是催我這老太婆趕緊開口，他好拿喬提要求呢。」 …… 李追遠從樓上走下來，在院子裡，看見柳玉梅和劉姨站在那裡。 「柳奶奶。」 「嗯，三天後，我們搬家，按風俗，你到家裡來吃頓飯。」 「好，按風俗，我要帶啥禮麼？」 「你是孩子，空手來就好，按規矩，該我給你入門禮。」 「有什麼？」 「你想要什麼，奶奶就給你什麼。」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
