第154章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第154章 李追遠拿起粉筆，在小黑板上寫下線索歸納總結。 「潤生陰萌救下的那個夢遊到差點跳樓的女孩，昨日去過羅心島遊樂園。 譚文彬拿來的殺妻案卷宗，裡面那個堅持認為自己只是做了個夢的犯罪嫌疑人丈夫，是羅心島遊樂園的員工。 周家兄弟周末會去羅心島遊樂園表演舞獅做兼職。」 這件事上次和周家兄弟一起吃飯時，他們在飯桌上就說過了。 兄弟倆家裡條件並不算差，好歹是有傳承有手藝的人家，但奈何家裡人的思維有些僵硬，忽視了出門在外不比在家，以及兩地的物價區別。 家裡覺得給的錢夠兄弟倆在金陵吃香的喝辣的，甚至沾點紙醉金迷的邊。 實際上兄弟倆因是練武之人飯量本就遠大於常人，家裡的生活費是真不夠吃飯，只好經常在外接一些演出補貼伙食費。 一次市裡的某位領導，周末帶著家裡小孩來羅心島遊樂園遊玩，驚嘆於舞獅表演的精彩，上前詢問交流，得知兄弟倆是大學生後，就安排他們參加即將開始的本市大學生文藝匯演。 領導一張嘴，下面跑斷腿。 但其實，就是這麼簡單的一個事兒，本來有著之前一起吃過飯的交情，林書友只需要去他們學校，和周家兄弟坐下來聊會兒天，就能得到完整線索。 他偏偏去和人家莫名其妙地打了一架，然後一步步溯源，先後去找了院裡負責節目選送的相關領導還去找了節目主辦方，恰好前者正在組織與一所武校之間的交流會，後者正籌備本市武術協會的相關賽事。 明明是去做暗中調查的林書友，可謂處處有架打。 三組人員，都是差不多早上同一時刻離開的學校，人家都是簡單一張紙仍有空餘的記錄，偏偏林書友的經歷最為豐富和曲折。 如果把林書友換做譚文彬，李追遠會認為譚文彬是明晰了自己的意圖，故意去走那彎彎繞繞沒事兒也要給那隻手多找點事兒。 但既然是阿友，李追遠覺得他就是在本色出演，而且很是努力。 李追遠在「羅心島遊樂園」上畫了一個圈，敲了敲： 「很顯然，那隻手給我們布置的線索圈套，就在這座遊樂園裡。」 緊接著，李追遠的目光落在了面前的那些落於文字的三份記錄上。 「第五浪，已經被我接下來了，對方是伯奇的形神。 有個好消息和一個壞消息。 先說壞消息：我們目前還未接到來自伯奇形神的任何江水。 再說好消息：伯奇以夢為食，其形神應該也具有相同特徵。 所以這次， 我們不用改劇本內容，只需要改劇名。」 李追遠在黑板上分別寫下：「夢鬼」和「伯奇」。 少年拿起黑板擦，先把「夢鬼」給擦去，然後把原本寫在黑板上的三行線索，各自牽扯出一條線，指向「伯奇」。 譚文彬明白了，臉上露出笑意。 這次不同於上次還需要自己等人製造因果線索，因為恰好可以直接套用那隻手給自己等人做好的假線索。 真真假假這種東西，只有在開蓋時才能確認，而開蓋的那位，就是江水。 那隻手想引導自己等人去找「夢鬼」，自己等人只需喊著去找「伯奇」，在江水的作用下，到底是「夢鬼」還是「伯奇」其實已經不重要了。 因為那隻幕後黑手，就自然而然被定義為了操控死倒的背後黑惡勢力。 就比如上次，熊善團隊要失敗了，自己團隊就上去了，在這裡也是一樣，退一萬步說，自己等人就算失敗了，那麼接下來，也會有其它團隊接力上去。 本想把自己圓滿摘出去的那隻手，就變成了在江水上坐莊，被迫不停承受一輪又一輪江水的衝擊。 譚文彬覺得這一手真是妙，借刀殺人算什麼，小遠哥這次是要借江滅門！ 陰萌思索後，默默點頭。 林書友剛看完小遠哥寫的東西，也就是剛熟悉背景梗概，這會兒還沒完全理解，但不妨礙他若有所思地點點頭，順便加上一句：「哦~」 潤生開口道：「小遠，你可以不告訴我們這些的。」 譚文彬聞言，馬上點頭：「對，不告訴我們更好。」 林書友：「對，嗯，的確。」 潤生的意思是，如果李追遠不告訴他們「夢鬼」和「伯奇」的事，只需要將「伯奇形神」寫出來，那團隊裡除了小遠，就只會知道一個「伯奇形神」。 劇本名字都不需要改，因為原本就沒名字，只需要添上去，說是那就是了。 這樣，也更方便大傢伙去更好地推動江水。 在潤生看來，當一個不知情的工具，也沒什麼不好的。 李追遠坐了下來，拿起一塊布，擦拭著手上的粉筆灰。 潤生說得很對。 自己，其實不應該告訴他們的，告訴了，反而容易壞事，容易讓事情推進得不夠完美。 指尖，被少年擦拭得通紅。 他擦得格外用力，因為只有這樣，才能轉移臉上可能會出現的痛苦。 只要能報復回去，只要能踏過這一浪，只要能達成目標，把夥伴當工具去利用和犧牲，沒什麼不對的。 大家都在等待李追遠說話。 少年快穩不住自己的神情了，那種排斥感和憎惡感，正在其心底快速升騰。 自洽，自洽，自洽…… 李追遠將布丟下，雙手攥拳，放置於桌面之下，抬起頭，目光掃視眾人，開口道： 「現在才哪兒到哪兒，大家都很有潛力，就算要把你們當工具用，也得等到以後你們更成熟，價值更高時。 殺雞取卵，涸澤而漁，是蠢貨才會幹的事。」 說完這些話後，李追遠心底的不適感一下子消退了許多，他整個人也是舒了口氣。 譚文彬、潤生和陰萌都笑了，林書友也發出了合群的笑聲。 換別的頭兒，說出這樣的話，容易傷軍心，但小遠哥能說出這樣的話，且願意給出一個理由來解釋，已實屬不易。 你總不能讓小遠哥說，讓你們知道，是寧願冒著成功率降低的風險，也要增加你們的生還率。 真這樣開口說這個，小遠哥怕是會痛苦地發瘋。 李追遠把夥伴們當作自己固沙的草，而這些草，其實也已熟悉了它們所圍繞的沙。 「夢鬼肯定十分強大。 羅心島遊樂園是那隻手選定的主場，必然還有更多的布置，比如強力的陣法和詭譎的風水格局。 但我們還是要主動自投羅網，而且得快。 我們身上現在等於燃著火，要把這火苗，抓緊時間帶給他們，這是我們目前唯一能有底氣與其抗衡的手段。 我不會天真地認為，這件事成了後，就能覆滅一個底蘊深厚的家族或者門派，它們那種級別的存在，絕不是那麼容易說覆滅就覆滅的。 可最起碼，要讓它疼，要讓它嚎叫，要讓它斷臂求生！ 這是第一隻自暗地裡向我們伸過來的爪子。 只有狠狠剁了它， 才能最大程度避免以後可能會出現的更多麻煩。」 說完這些，李追遠從口袋裡拿出一沓清心符，又從衣領里，將一塊戴在脖子上的懷表摘下，連錶帶鏈子，放在了符紙上。 懷表是新的，並不珍貴，就是先前在店裡拿的，產自江南手錶廠。 最後，李追遠伸手摸了摸自己指尖戴著的那枚瑩潤剔透的骨戒，阿璃送給自己的禮物，不僅是心意，手藝上那更是沒得說。 「譚文彬留下，其他都去樓上等著，等譚文彬出來後，再換下一個進來。」 …… 黃色的小皮卡早早地停在外面，譚文彬坐在駕駛位上，林書友和潤生坐在後頭車棚里。 李追遠和陰萌走出商店。 陰萌抬手，遮了一下眼睛：「今天的陽光好刺眼。」 李追遠：「因為我們在地下室待太長時間了。」 坐上車後，李追遠對譚文彬道：「開慢一點，注意安全。」 「放心，明白。」譚文彬發動了車子。 目的地，羅心島遊樂園。 路途並不是太遠，但為了防止疲勞駕駛，中途李追遠讓陰萌與譚文彬換著開。 遊樂園在一座湖心島上，可以買票坐裡頭的遊船登島，當然，也有橋可以直接把車開上去。 上橋的這端，有個保安亭，一個白髮蒼蒼的老保安坐在那裡，手裡捧著一個白瓷缸茶杯。 見有車來了，老保安喊道：「閉園了，今天不開放。」 保安亭外頭擺著一個公告欄，上面寫著：設施檢修，暫不對外開放。 主要是近期遊樂園裡連續發生了幾起意外事故。 譚文彬把頭探出車窗，伸手拍了拍車門，說道：「師傅，你瞧不出來麼，我們就是調派過來做檢修的啊。」 「哦，是麼？」 黃色小皮卡，看起來就像是個施工車的樣子，外加後頭坐著的倆，也確實是幹活好手的模樣。 「那進去吧。」 老保安把槓子抬起，示意放行。 譚文彬踩下油門，駛了進去。 但很快，譚文彬就從後視鏡里看見，那個老保安正一邊招手一邊搖搖晃晃地跟著車跑，嘴裡還在呼喊著什麼，就是車窗外的風有點大，聽不清楚。 「小遠哥，那老頭好像有點古怪，停不停車。」 「你下去看看。」 「嗯。」 譚文彬停下車，打開車門，下了車。 隨即，一股本不該在這個季節出現的熱浪，撲面而來，隨之一起的，還有眯人眼的沙土。 「嘀！！！」 一輛大貨車從面前快速駛過，揚起沙塵，烈日當空，讓人內心感到一陣煩躁。 「喂，不准跑，不准跑，還沒放學呢，細那康子！」 譚文彬回過頭，看見身後向自己追來的學校老保安，遠處，是石港中學的大門。 他覺得頭有點暈乎乎的，像是昨晚沒睡好，學習到了深夜。 隨即，譚文彬笑了。 他怎麼可能學習到深夜，通宵看武俠小說和漫畫才差不多。 譚文彬撓了撓頭，剛剛翻出學校外牆的他，剛跑上馬路，就差點被那牛氣哄哄的大貨車給撞到，竟有些忘了自己翻牆出來的目的。 哦，想起來了。 該死，得趕緊去！ 「大爺，我身體不舒服，去醫院掛水去了！」 說完，譚文彬就撒腿狂奔。 老保安喘著氣，雙手撐著膝蓋，看著一下子就跑遠的譚文彬，罵道： 「細那康子騙鬼呢，生病了還能跑這麼快。」 譚文彬一路跑到了一間撞球室門口，裡頭有幾個身穿黑色短袖露著紋身的青年正在裡面打桌球。 旁邊牆角里站著的，是正在哭泣的鄭海洋，鄭海洋臉上，有很多道清晰的巴掌印。 鄭海洋父母做海員，收入很高，鄭海洋平日裡零花錢非常多，可正因父母常年不在身邊跟隨爺爺奶奶生活，就漸漸養成起怯懦的性格。 兜里錢多性子又軟，自然也就成了混混們敲詐勒索的絕佳肥羊。 今兒個上午，鄭海洋沒來上學，譚文彬本以為他病了，結果有其他同學告訴他說，上學路上看見鄭海洋被林三侯他們給逮走了。 「他媽的，我說過了，鄭海洋是我罩著的！」 比這句話更先到的，是譚文彬的飛踢。 對方三個人，自己就一個，肯定先干倒一個再說。 「砰！」 一記飛踹，直中一人腰眼，把那人踹倒在地一時起不來。 緊接著，譚文彬抓起一根桌球桿，對著另一個人的臉「唰」的一聲抽去。 「砰！」 那傢伙發出一聲慘叫，捂著臉倒在了地上。 第三個人本在撞球桌對面，見狀，直接跳上撞球桌想要過來。 譚文彬抓起桌上一顆撞球，直接砸向對方老二。 「啪！」 「哦！！！」 那人捂著襠，在桌上蹦躂起來，撞球桌面也被踩凹了下去。 譚文彬趁機拽住對方腳踝，向下一拉，對方摔倒在桌面上。 「媽的，叫你們欺負人！」 譚文彬抓住那人頭髮，舉起其腦袋，對著撞球桌邊緣，撞擊，提起，撞擊，提起！ 對方鼻血馬上流了出來，神智也出現了些許渙散。 這會兒，原本被踹倒的兩人也爬起來，向譚文彬衝來。 譚文彬鬆開手頭這個，一個箭步上前，肩膀用力一靠，撞到對方胸口的同時右手抓住對方胳膊，向後一甩，再順勢下拉反扣，再同時接一腳踹中其膝蓋，這個混混就跪伏在地，被譚文彬完全鎖住了。 「喜歡欺負人是吧？老子叫你欺負人！」 譚文彬用膝蓋抵住對方脖子，對著身側牆壁。 「砰！」「砰！」「砰！」 牆壁上，已經沾染上了血跡。 第三個混混見狀，被嚇得開始哆嗦。 伴隨著譚文彬抬頭瞪向他，竟嚇得不敢上前，轉而直接跑了。 欺軟怕硬的主兒，遇到真正的狠茬子，往往慫得最快。 譚文彬鬆開手，身下這貨直接身子朝前摔倒，暈了過去。 伸手，從撞球桌上撿起一盒煙，抽出一根，用旁邊的火柴點燃，吸了一口 「嘶……呼~」 牆角處，鄭海洋很是驚訝地問道：「彬哥，你啥時候變得這麼厲害了？」 以前彬哥也勇，保護同學時敢於下場，但更多時候是互毆，哪像今天，三下五除二地就把這幫傢伙解決了。 「厲害麼？」譚文彬有些疑惑地看向台上台下倆不省人事的混混，「是啊，自己好像確實變厲害了，還是他們變廢了，這麼不經打？」 譚文彬又抽了口煙，吐出煙圈時，看向手裡夾的煙：咦，啥時候，抽菸開始過肺了？ 以前，他也沒少對著家裡的鏡子，把頭髮梳成大人模樣。 也買過煙，假裝很瀟灑地點起，但吸進去後會咳嗽乾嘔，所以他每次都只吸入嘴裡，再吐出來，這樣更濃，更方便吐出造型。 「你沒事吧？」譚文彬看向鄭海洋。 「我沒事啊，彬哥，嘿嘿。」 譚文彬伸手，摸向鄭海洋的臉。 鄭海洋臉上被狠狠抽過巴掌，此時被觸碰後，倒吸一口涼氣，卻沒躲開。 譚文彬摸了又摸，都把鄭海洋疼得眼淚都流出來了。 「彬哥……」 「哦，沒事就好，走回學校吧。」 「不准走，我的撞球桌，賠錢，賠錢！」 撞球室的阿姨從樓上下來，發出尖叫。 她企圖攔住想要離開的譚文彬，伸手要去抓男生衣領子。 譚文彬瞪了她一眼，故意向前一步，這阿姨不知怎麼的，被嚇得連連後退。 「找這倆孫子賠錢去，桌子又不是我弄壞的！」 隨後，譚文彬就帶著鄭海洋離開了。 出學校要翻牆，但進學校直接走大門就是了，保安也不會攔穿著校服褲子的學生進去上學。 只是，剛來到教室門口，就看見班長周云云抱著作業走了出來。 譚文彬對周云云挑了挑眉，讚嘆道：「班長大人，你今天竟有一種莫名的甜美。」 周云云原本繃著的臉泛起了紅霞，然後低下頭，重新整理後，瞪了譚文彬一眼，罵道：「呸，狗嘴裡吐不出象牙！」 「你今天就是挺好看的，年輕啊，真好，唉。」 譚文彬嘆了口氣，他自己都不知道為什麼要嘆氣。 「譚文彬，你再口花花，信不信我報告老師？」 譚文彬皺了皺眉，自己這是怎麼了，以前只是喜歡和冷麵的班長嗆個嘴，當個刺頭氣氣她，今兒個怎麼會說這些話？ 他自己都覺得，自己先前說的話有些過於輕佻了，他打架的話，他爸只會拿皮帶抽，要是他騷擾女同學，他爸大概率會開警車撞他。 一想到自己親爹，譚文彬忍不住打了個哆嗦。 繞開周云云，譚文彬回到教室。 鄭海洋先回來的，已經告訴了譚文彬的壯舉，班裡的男生見他進來了，紛紛發出歡呼聲。 譚文彬舉起左手，右手捂胸，示意大傢伙保持低調。 然後，他就翻過課桌，坐進了靠窗的第一排位置。 扭頭一看，發現自己旁邊桌上有個同學坐著，譚文彬好奇問道： 「你怎麼坐這裡？」 這個學生被問得不明所以，回答道：「這就是我的座位啊。」 「你的座位？」 這時，一個課間上完廁所的矮個女學生走了過來，怯生生道：「你為什麼坐我的位置？」 「你的位置？」 譚文彬看向講台左側，熟悉的書桌，熟悉的書本擺放，以及熟悉的放在抽屜里的錫兵軍團。 自己的確是坐錯位置了。 譚文彬起身離開了這裡，坐回自己的王座。 周云云送完作業回來，經過譚文彬身邊時，對他冷笑道：「班主任已經打電話給你爸了。」 「哦。」 譚文彬點點頭，手撐著下巴，開始撥弄起了橡皮。 接下來的這節課，譚文彬基本沒聽，只是繼續發著呆。 講台上的老師知道他在神遊，但一個班上，總有那麼一小撮人，他們只需要不去破壞教學秩序，隨便他們幹什麼，老師都不會去管。 下課鈴聲響起，譚雲龍的身影，出現在了教室門口。 譚文彬看著譚雲龍，走上前，從口袋裡掏出煙，拔出一根，遞給他。 「爸，你張嘴啊。」 譚雲龍嘴角抽了抽，然後被氣笑了。 後頭的其他見狀，紛紛發出哇聲。 「跟我回家。」 「哦。」 他爹的摩托車，一直開得飛快。 今天的車速，比往日更快，透露著一種對家庭的急切渴望。 打開門，繫著圍裙的鄭芳從廚房裡走出，看見父子倆回來了，她問道：「兒子出什麼事了？」 譚雲龍不發一語，只是默默解開皮帶。 鄭芳後退。 兒子的學習，他們夫妻倆其實已經不怎麼指望了，除非高考狀元能給兒子全天補課，但這怎麼可能？ 所以，兒子的品性，是夫妻倆現在最看重的，可以學習不好，但人不能長歪，不能不守規矩。 譚文彬被譚雲龍帶入了房間。 鄭芳回到廚房，把原本打算切下的青椒從菜板上推開，她原本想做個青椒炒肉絲的，但考慮沒必要家裡一頓飯炒兩道一模一樣的菜。 菜炒好了，正煮著湯時，門被敲響。 鄭芳打開門，是鄭海洋。 「海洋啊。」 「阿姨。」 「你等等，彬彬現在在忙。」 「阿姨，我是來告訴叔叔今天的事的，彬哥是為了幫我。」 「今天好像不是為了這件事。」鄭芳看自己丈夫回家時的神情，應該是她那寶貝兒子，除了日常犯錯外，又加了某種新花樣。 不過，出於母性，鄭芳還是喊道：「彬彬啊，海洋來找你玩了！」 「啊！啊！啊！」 回應她的，是一陣又一陣的慘叫聲。 可這其中，還是夾雜著對好朋友的親切問候： 「啊！海洋啊，客廳里有蘋果，啊！你先吃著，等我忙完了再和你玩，啊！」 父子親密活動結束。 鄭芳留海洋吃飯。 譚文彬習慣性蹲起馬步，端起碗筷。 現在的屁股，是萬萬不能落座的。 「嗶嗶！嗶嗶！嗶嗶！」 譚雲龍腰間的傳呼機響了，低頭看了一眼，說道：「所里有事。」 往飯碗裡舀入一點湯，譚雲龍快速把飯碗扒乾淨，起身離開家。 譚文彬開口道：「媽，你看我爸整天不著家的，你圖他啥。」 鄭芳：「你啥意思？」 譚文彬：「我支持你追求自己的幸福。」 鄭芳：「又想再被打一頓了是不？你爸那是工作忙。」 譚文彬：「再忙也不能不陪老婆啊，我以後肯定不會這樣。」 鄭芳沒好氣地瞪了自己兒子一眼：「希望你對你以後對象說到做到。」 飯後，鄭海洋在家裡陪了譚文彬一會兒，然後他就回學校上課去了。 譚文彬面朝下趴在床上，手裡一開始翻著小說書，翻了會兒後就丟掉又翻開了漫畫書，也是才翻幾頁就覺得很沒意思，最後乾脆把壓床底的黃色雜誌拿出來，以前覺得很刺激的東西，現在忽然有種索然無味的感覺。 就這樣，心神不寧地持續了一個下午，等到傍晚時，急促的敲門聲傳來。 鄭芳今天下午沒班，一直留在家裡，就走過去開門。 門開後，傳來哭腔： 「嫂子，譚隊出事了！」 …… 譚雲龍犧牲了。 譚文彬目光呆滯地站在床邊，床上躺著的，是經搶救無效而宣布死亡的自己父親的遺體。 逃犯自知被包圍後，不惜劫持人質企圖魚死網破，譚雲龍為了救下人質，被逃犯手裡的槍擊中。 譚文彬不敢揭開父親身上的白布，怕看見那可怕的彈孔。 屁股上還殘留的疼痛，讓他希望床上的父親能爬起來，他皮還癢著呢，想繼續被打。 母親緊繃了一會兒後，趴在床邊，哭成了一個淚人。 譚文彬深吸一口氣，他也想哭，卻發現找不到眼淚。 他只能上前去安撫母親，然後等所里領導和鎮上領導過來探望時，上前與他們詢問烈士名譽和葬禮相關事宜。 要是公家參與，那就不適合辦得太過重民間習俗，得更考慮莊嚴肅穆和清簡。 爺爺奶奶和外公外婆也來了，爺爺和外公還好些，只是默默地站在邊上用力地噙著眼淚，奶奶和外婆則和媽媽抱在一起痛哭。 時間，就這麼渾渾噩噩地流逝。 譚文彬參加了自己父親的葬禮，派出所里，以及市裡的很多父親生前的領導和同事前來參加弔唁。 譚文彬陪著母親，一一向他們回禮。 期間，母親身體實在太虛弱，譚文彬就讓她專心去陪自己丈夫最後一程，場面上的事，他來安排。 他安排得井井有條。 市局的領導，親切地握住他的手，對他進行安慰和期許。 爺爺和外公站在他旁邊，無言卻又擲地有聲地陪伴。 父子交接班很容易遭受社會輿論的詬病，但有一條除外。 不少同學也來參加葬禮了，鄭海洋來了，周云云也來了。 葬禮的最後，譚文彬帶著譚雲龍去火葬場火化。 他感到很詫異，他爸這麼大一個人，是怎麼裝進這么小一個盒子裡的？ 他抱著骨灰盒，坐上車，回家。 父親的遺像被擺在了家裡。 譚文彬煮了些掛麵，和鄭芳一起吃。 鄭芳：「兒子，你放鹽了沒，淡得沒味。」 譚文彬：「我覺得正好，不信你問爸……」 鄭芳和譚文彬，下意識地一起看向桌上那個空位，三口之家，往往每個人吃飯時的位置都是固定的。 順著空位方向看去，則是那張黑白遺像。 鄭芳低下頭，一邊哭一邊吃，眼淚掉進碗裡，這下不用放鹽了。 飯後，鄭芳回屋休息，裡頭很快傳來壓抑的哭聲，她躲在被子裡。 譚文彬掏出煙盒，他每抽一根，就給遺像面前的香爐里點一根。 他甚至很臭屁地，故意把煙叼得老高，對遺像里的親爹進行挑釁。 可挑釁來挑釁去，他又很快覺得沒意思了。 畢竟，他爸又不能從遺像里鑽出來拍落自己嘴裡的煙。 房間裡的抽泣聲漸漸斂去，他知道疲勞的母親，終於在悲傷中睡著了。 譚文彬留在客廳里，換了個坐姿，他很想趁著這夜深人靜的機會，和親爹再說會兒話。 可思來想去，卻又發現沒什麼好說的。 因為他覺得自己這個兒子當的，挺失敗的，沒什麼東西能拿得出手，讓自己老子驕傲一下。 最後，遲遲未曾落下的雨，終於滴淌了下來。 譚文彬一邊擦著淚一邊說道： 「老譚啊，白費你幫我掙來的高考加分了，你兒子是個廢物，算上加分也考不上大學，唉。」 腦袋往桌邊一磕，譚文彬似睡非睡。 迷迷糊糊間，好像聽到房間裡傳來的一聲「噗通」。 他馬上掙扎著站起身，走向父母臥室門口，敲了敲門，問道： 「媽，你沒事吧，媽？」 裡頭沒回應。 繼續敲門，繼續喊，裡頭依舊沒回應。 譚文彬嘗試開門，發現門自裡面反鎖了。 「媽！媽！媽！」 譚文彬意識到不對勁，開始撞門。 「砰！」 門被撞開了。 譚文彬打開燈，看見自己母親躺在地上，嘴裡有泡沫，旁邊有個已經空了的農藥瓶。 「媽！」 譚文彬彎腰，將母親抱起來，他現在要趕緊把母親送醫院，只要及時送醫院，還來得及，絕對來得及。 移動時，腳踹翻了那個空瓶，空瓶撞擊到床腳後又迴轉了回來。 譚文彬的視線，落在了農藥瓶標籤上，他的眼睛立刻睜大。 他清楚，這個農藥喝下去了，哪怕及時洗胃做了處理，人能短暫恢復正常幾天，可最後，還是救不回來的。 它能給你後悔的時間，卻不給你活著的機會。 譚文彬身體顫抖，面容開始扭曲，但他依舊強撐著抱著自己母親，喊醒了隔壁有摩托車的鄰居，央求人家開車送自己和母親去醫院。 深夜的醫院手術室門口，譚文彬坐在那裡。 剛剛醫生已經出來了，欲言又止，想對自己說明一些情況。 他告訴醫生，他心裡知道結果。 醫生點點頭，無奈地嘆了口氣後，離開了。 譚文彬清楚，等天亮後，自己母親將會醒來，她將能吃能笑，還能抱著自己，撫摸自己的臉和頭。 可能會說她後悔了，她不會再尋短見了，會好好陪著自己，陪著自己徹底成人，陪著自己工作，陪著自己結婚，然後以後給自己帶孩子。 這些可以想見的溫柔的話語與神情，將化作不久後把自己刺得最痛的鋒銳。 譚文彬抱著腦袋，低著頭，嘴巴張得大大的沒有發出絲毫聲音，鼻涕眼淚不停地滴淌落下。 樓道處，走來一道身影，是鄭海洋。 他在譚文彬身邊坐了下來，伸手輕拍譚文彬的後背： 「醫生說搶救得很成功，阿姨會沒事的。」 譚文彬扭頭看向鄭海洋。 鄭海洋看著他的眼睛，對他說道：「彬哥，你放心不管發生什麼事，我都會在你身邊。」 譚文彬搖搖頭，說道：「我剛想通了一件事。」 鄭海洋面露微笑：「想通了就好想通了就好，什麼事都會過去的，真的。」 「我媽很堅強，她是不會自殺的，我爸走了，她會負擔起陪伴我的責任，她當了這麼多年警嫂，她有這個心理建設。」 鄭海洋：「再堅強的人，可能也會有繃不住的時候，彬哥，這不是阿姨的錯。」 譚文彬：「那瓶農藥，是誰放進她房間裡的？」 鄭海洋驚訝道：「彬哥，你懷疑有人故意……」 譚文彬把自己的臉，貼向鄭海洋，貼得很近很近，他仔細看著鄭海洋的眼睛，問道： 「我除了喊了鄰居送我外，到現在沒把我媽出事的消息告訴任何人，哪怕是我的爺奶，你為什麼會這麼及時地出現在這裡？」 鄭海洋先是一愣，隨即反問道：「彬哥，你在懷疑我？」 「不然呢？不應該麼？」 鄭海洋很生氣地說道：「彬哥，你怎麼能這麼想我呢！」 下一刻， 鄭海洋臉上委屈生氣的神情，以一種極為絲滑的方式，化作極盡戲謔的嘲諷： 「就是我親手放的農藥啊，還以叔叔的口吻給阿姨寫了遺書哦，哈哈哈哈！」 譚文彬抓住鄭海洋的胳膊，拼命搖晃：「你為什麼要這麼做，為什麼！」 劇烈搖晃下，鄭海洋的腦袋開始前後搖擺，一隻小小的烏龜，不知什麼時候爬上了鄭海洋的頭頂。 烏龜的嘴和鄭海洋的嘴同時張開， 笑道： 「因為我心裡不平衡啊，憑什麼你有爸爸媽媽在身邊，而我卻沒有呢？」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
