第62章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
「亮哥，我們走吧，抓緊時間報警。」 譚文彬拉了一把薛亮亮。 他是隱約猜到小遠打算做什麼了。 剛認識時，自己喊男孩「哥」，半是出於對神童的尊重半是調侃。 可自從目睹男孩不惜拼著眼睛流血致盲也要去報復，見過河面上漂浮的侏儒父子碎屍後，他稱呼中的「哥」就帶上了敬畏。 這真是沒辦法的事，一個平日裡也就打打架的高中生，忽然見到了這種狠人，而且這位狠人平日裡還喜歡擺出人畜無害的可愛模樣。 「小遠，不管你要做什麼，你都要確保自己安全，明白麼？」 「嗯，我會的，亮亮哥。 薛亮亮和譚文彬走了。 李追遠走到峭壁邊，踮起腳往下看了看，問道：「潤生哥，可以麼？」 潤生彎下腰，示意男孩爬上自己後背。 隨即，潤生站直身子，背對峭壁，提醒道：「小遠，抓緊了！」 「好。」 李追遠用胳膊，抱住潤生的脖子。 潤生左手放在自己胸口，右手擦緊鋼管，深呼吸。 然後，往後一跳。 下落一段距離後，他就將鋼管插入岩石縫隙，右臂肌肉繃緊的同時，腰部也在發力，整個人幾乎筆直地掛在上面。 然後將鋼管抽出，身形繼續下墜，再將鋼管插入。 李追遠有種在坐海盜船的感覺，但這可比遊樂場裡的設施要危險多了，國外玩極限運動的還會系個安全繩，潤生就靠一根管。 甚至，李追遠都懷疑，就算手裡沒這根管，潤生也能徒手這般下懸崖。 也是，以潤生哥那種恐怖的飯量，居然沒吃成胖子，顯然都吃進力氣里去了。 一段一段往下，沒有合適的岩石繼可以插時，就多下墜一段距離找找。 到最後，看剩餘的高度差不多了，潤生乾脆徹底放開，只在快落地時，單腿側踢了兩下岩壁以抵消部分落勢，等落地時一串倒退再來個轉身將李追遠放在上面，自己面朝下趴在了地上。 「小遠，你沒事吧？」 「沒事，還挺刺激的。」 李追遠從潤生身上下來，潤生也站起身，拍去身上的草木屑。 男孩知道，要是沒自己這個累贅，潤生落地時就不用這般狼狽。這就是天賦啊。 李追遠毫不懷疑，潤生要是有人教的話，那他未來必然不會比秦叔差。 男孩本人其實沒什麼門戶之見的，更沒什麼道德潔癖，畢竟秦柳兩家的風水絕學自己也看了學了，可偏偏秦叔教給自己的扎馬步和吐納，他沒辦法教給潤生。 這需要極為專業的人士，對你進行單獨的肌肉發力校對以及呼吸調整，自己現在練的這一套只適合自己，教給潤生的話可能會起到反效果。 只能期望，等阿璃病好了後再見到秦叔時，請秦叔來教潤生。 祠堂的院牆並不高，潤生先爬上去，再雙腿倒鉤上半身下探，將李追遠接了上來，二人就這樣翻牆進來了。 不比在空間夾層時，那會兒就自己四個人，該踹門就踹門，無所謂，現在敢鬧出大動靜，肯定會把村子驚醒。 祠堂的門，是關閉著的，意味著村裡有人來過，等走進內廳時，發現供桌上擺著新鮮的貢品。 應該是這幾天村里鬧鬼的事，還是讓村民人心惶惶了，連祠堂門都被「鬼」踹開，意味著先祖被驚動，那就自然得趕緊來拜拜，請求先祖保佑。 「小遠……」 李追遠笑道：「吃吧。」「哎！」 潤生坐上供桌，右手抓起貢品，左手拔出香爐里還沒燃完的大粗香，大口大口地吃了起來。他是真餓了。 中午吃了一肚子草，下午就吃了些干玉米，拉磨的騾子伙食都沒這麼差。 當然，他其實是有補充渠道的，比如彬彬從屋子裡拿出的臘肉，他就只吃了那一塊，沒再起身去屋子裡拿。水潭裡那麼多具屍體，雖然沒變死倒味兒沒那麼香醇，但也不是不能下嘴。 他在忍著，一是他不願意太過破壞自己在小遠面前的形象，二是也沒到真正山窮水盡的地步。李追遠拿了一些貢品，一邊吃一邊繞著廳堂轉圈。 距離天亮還有段時間，而且就算天亮了可能村民也不會早早來這裡，所以他現在時間很充裕。重新詳細地觀摩分析一遍後，李追遠情不自禁地感嘆道： 「齊氏先人的水平，真的太高了。」 修陵寢，除非是割據勢力，否則龍脈隨你挑，勞工隨你用，就算是王朝末年，朝廷再難，也會擠出財政來供給你發揮，所以，陵寢修不好是廢物，修得好算正常。 可在這山溝溝里，如此簡陋的條件下，也依舊能修出這麼精緻的格局，那真的是太不容易了，是真正的技術活兒。潤生一邊吃一邊不解地問道：「那為什麼老巢還被外姓給占了？」 李追遠搖搖頭：「世上的事，哪能真靠風水就能一勞永逸，要真是這樣，那些王朝就不會滅亡了。」 男孩伸手輕輕拍了拍自己額頭，這裡風水局布置得越好，自己改起來的難度也就越大，怕是又要透支了，但既然已經做出了決定，他就不會再修改 優點是，在原有基礎上修改，就地取材，只要自己設計好圖紙，施工方面會非常簡單快捷。李追遠扭頭看向潤生，發現潤生正在剝皮吃著紅薯。 他記得火車上自己買烤紅薯回來時，潤生是一邊心疼貴一邊剝皮吃。「潤生哥，我覺得紅薯皮也是好吃的。」 潤生：「以前家裡斷頓，只有紅薯可以吃時，我爺就叫我不能吃皮，必須余點漏點，好讓日子有點奔頭小遠，我吃好了。」潤生從供桌上下來，拍了拍撐起的肚皮，「嘿嘿，這次能撐很久。「 「潤生哥，你把這裡這裡還有這裡...」 李追遠給潤生布置了任務，要麼是屋檐上銅錢和銅劍取下來或者對調位置，要麼是院子裡磚石的挖起重新布置。祠堂牆角那兒，有平日裡用來修繕的工具，正好拿來使用，只需要注意不要發出太大聲音即可。 這些，其實只是外圍的邊角料活計，不難卻費時，先讓潤生做起來。 而真正核心關鍵位置的改動，還是在那三面石子牆壁上，只需要改變一些顆甚至就幾顆石子的位置，就能起到扭轉的效果。這不是李追遠有多高明，而是齊氏先人的造詣，人家是真的做到了布大局如烹小鮮。 潤生操起工具，就開始忙活起來。 李追遠搬來一張長凳，坐在廳堂中央，閉上眼，開始推演。 只是剛一開始，男孩就覺得頭昏腦漲，眼角也出現了乾裂的痛感。 上一次，自己只是淺層解讀，讀出了三面牆壁上的拼圖留言，那其實是人家故意留下給自己後人看的，現在，他要去深度解析對方技藝層面上的運用，難度肯定不同。 算著算著，李追遠感覺自己流「鼻涕」了。 他沒睜眼，只能從椅子上滑下去，躺在地上，繼續推演。很快，「眼淚」也流出來了，他依舊顧不得去擦拭處理。一直到，腦袋都開始刺痛，李追遠終於有些煩躁了。 因為他推演得越多，所能感知到的未知玄奧也就越多。 要是放在過去，他會高興得跳起來，每天一點點來切香腸學習，可現在，他卻有點騎虎難下。 李追遠睜開眼，用衣服擦拭了一下眼角的血漬，不能再這麼死算下去了，自己還是過於高估自己低估了古人，必須得換個思路，要不然又得給自己整成瞎子。 既然這裡是祠堂，這牆壁上也留下了祖訓，那自己能不能切入模擬齊氏後代的視角來嘗試觀摩學習？ 這種行為類似於討巧，跳過大量推理論證，只記公式，但等真的代入進去後，李追遠忽然發現，這條路競意外得走得通。三面牆壁上的石子，在他腦海中居然重新組成了訊息，這很顯然，是齊氏先人對優秀後輩的留言。 而這裡的「優秀」，其實比較護犢子，大概站在先人角度，似乎早就對後輩的水平下滑早有預料。新的留言有三段，因不是純粹文字載體，屬於只可意會卻不可形草。 第一段留言意思是，凡能看到這裡的後世子孫，可得一部筆記，下面記載了筆記所在的位置，就在祠堂特定的磚頭下面，閱後放回，以待後人。 第二段留言是，此處乃妙地有界，如真似假亦如假似真，因這一特殊性，才選址於此隱居，下面記載了牽引進入那地界的方法和出口方位。 第三段留言是，若是族內有難，不得不遷移出這裡，可改此地風水格局，下面記載了具體修改的方法。李追遠有些慶幸地笑了笑，還好自己臨時換了思路，這才發現原來人家先人早就把答案放在這裡了。 也是夠絕的，不管是後人主動還是被迫遷移離開這裡，都可以通過改變這兒的風水格局，不讓之後住這裡的人獲益，甚至是對鵲巢鳩占者進行可怕的詛咒。 但很顯然，齊氏後人沒有這麼做，也不知道是當年事發突然還是後人水平差到連「優秀」都達不到，看不見先人留言。李追遠把潤生喊了過來，按照記錄方位，選中一塊磚頭，示意潤生撬出來。 潤生將小鏟子刺進去，再帶著手下壓，很快將磚頭鬆動拿出，再往下繼續挖，掏出了一個盒子。李追遠懷著激動的心情打開了盒子，然後皺眉，盒子裡..是空的。 這應該是被人取走了，且取走的人沒有再放回去，而且大概率應該是被齊氏某一位後代取走的，但他沒有遵照先祖意思，讓家族後人靠本事獲得閱這本筆記的資格。 只能說，先祖有先祖的視角，後人有後人的現實吧。 這本筆記，要麼後來就伴隨著齊氏的變故失落了，要麼就可能陪葬在附近山頭某個齊氏人的墳墓里。真可惜啊. 李追遠心裡很是遺憾，齊氏先人當年選擇在這路隱居，看中的就是這兒的天然空間夾層，那幫人水平都能高到這種地步了，其留下的筆記，得多珍貴啊。 空間夾層進入的方法很簡單，在附近外圍，只需要人為降低自身三燈燭火就可自動進入。後者意思就是自己給自己「做」倒霉。 出口則在祠堂太極圖案處。 火車上跟過來的小女孩，恰好給四人提供了進入的前提條件，而自己本來應該沒事的，卻因為和薛亮亮他們三人牽扯太深，被一起裹挾帶進來了.就像是潤生手裡的鋼管。 不過，齊氏先人那幫傢伙真的是一群瘋子啊，為了研究這個空間夾層，不惜自損自己三燈，很有種朝聞道夕死可矣的架勢。 要是先祖們喜歡這樣玩，也不奇怪後代子孫傳承水平會直線下降了，因為越是天賦好的死得越快。 「潤生哥，外面的活做完了麼？」 「都按照你要求搞定了，只是，小遠，你現在沒問題麼？」 很顯然，潤生看見了男孩臉上殘留的血漬。 「沒事，這次瞎不了。」李追遠伸手指向東側牆壁，指了一枚綠色的石子，然後指向西側牆壁，指了一枚黑色石子，最後剛準備指向北面牆壁時…..... 一股巨大的危機感，猛地籠罩在李追遠身上。 他的眼皮，開始快速顫抖，心臟也在「砰砰砰」直跳。 這使得男孩不得不身子前傾，雙手撐地，跪伏在了地上。 他有種預感，自己如果真的指向北面那面牆壁上那枚紅色石子，再對潤生說撬出來依次調換位置，那麼自己，必然會有厄運發生。 「小遠？」 李追遠站起身，來到廳堂門口，將潤生先前從屋檐上卸下的一柄銅劍拿起，銅劍打磨得很光滑，借著月光，勉強映照出了自己的臉。 他開始給自己看相。 只一瞬間，李追遠就覺得一陣天旋地轉，整個人摔倒在了地上。 自己再次觸犯了不能給自己看相的禁忌，但他不得不看。 而結果是，自己現在面相差得…….比之前紅衣小女孩對亮亮哥三人所造成的，更慘很多倍。 亮亮哥他們當時是被借壽，油盡燈枯相，而自己現在，則稱得上是「神憎鬼厭」 ，那是一種「生不如死」的命格面相，五弊三缺這類，都會被安排上。 為什麼會這樣？ 「小遠，你怎麼了？」 「潤生哥，我沒事。」李追遠脫離潤生的攙扶，重新看向牆壁。 他開始重新思索，自己把這裡格局改變後，會發生什麼 首先，水潭下面的屍體，會全部變成死倒，它們會沖入村子，將這裡的活人全部殺光。 這無所謂，至少李追遠認為是這樣，因為這本就是這個村子該得的報應。 但…………接下來呢？ 自己是沒能力控制這些死倒的，也解決不了它們，要是它們沒有在完成復仇後自我消解，就會擴散出去蔓延去其它村子甚至鎮子，到時候，就是由自己親手引發出了一場浩劫。 事實上，等這裡風水格局顛倒時，這些死倒的怨念會更強烈，大概率在殺了仇人後也不會消散，那麼這場浩劫就幾乎是註定的。 這就…………算我頭上了？ 以前在南通時不也這麼幹的麼，太爺也是這麼做的呀，難道是因為現在太爺不在自己身邊罩不到自己？ 不，以前那種只是小打小鬧，這種大場面，就算太爺在這裡，也肯定罩不住了。 李追遠很不理解，憑什麼劫道殺人的沒事，自己在這裡除惡復仇卻得承擔罪責？ 抬起頭，望向夜空，要不是不能發出大動靜，李追遠真想跳起來怒罵：你這算哪門子的天道？ 「小遠，你 潤生實在是覺得太不對勁了，小遠這一會兒流血一會兒暈倒一會兒又情緒激動的，讓他很不安。 「潤生哥，你讓我靜靜。」 「哦，好。 潤生蹲到遠處角落，默默地點起香，將口袋裡的貢品取出，繼續吃著，沒事做的時候，多填點肚子總是沒錯的。李追遠雙腿叉開，坐在地上，雙手則死死摳住身下磚繼。 他在強迫自己冷靜下來，然後，他忽然發現冷靜的效果太明顯了，又不得不重新低下頭，面露痛苦，心裡不斷默念「阿璃」的名字，這才將那即將犯病的趨勢給遏制住。 「呼…呼…」 重新抬起頭，深呼吸。 總之，以犧牲自己為代價，給下面潭水裡的人復仇，他是不願意的。 反正薛亮亮那邊會報警，警察很快會出動包圍這兒，罪惡也會被繩之以法。 就是這樣的話，心裡有有點失落，有點不甘心，有點不痛快…………很多一點點累積起來，情緒就複雜多了。 呵，自己居然有情緒了？ 一時間，李追遠都不懂自己該不該為此高興一下。 雖然這些情緒，在集體出現後，又以很快的速度開始消退，但至少擦出過火花。這時候。 他想到那對侏儒父子，他們明明很罪惡，可在行事風格上卻滴水不漏，似是在故意避開著什麼。 他想到了柳玉梅想到了秦叔，他們住在太爺家裡，只把自己當作普通人，儘可能地避免一切越界行為。最後，他想到了一個人。 他以前一直奇怪，那個人為什麼不明確去寫幫死倒完成怨念也是讓其消解的好方法。 他也一直認為，自己看見個風水格局腦子裡最先想的就是如何將其改得極端，這裡頭固然有自己樂趣心理作崇，但書上不教這些思路自己想做也無法下手，書上的內容，本身就具有引導性。 「呵….」 男孩笑了，他想明白了，答案就是魏正道——偽正道。 自己想要的是一個結果，既然直線走的代價太大，那就繞一下嘛，騙一騙，哄一哄這個正道，只要面子上過得去，就能相安無事。 反正，它是個偽君子。 「潤生哥，這塊綠色的，這塊黑色的，和這塊紅色的，按照我說的順序，都撬出來，依次交換，但最後一步，就是那紅色的，先不要放進綠色的凹槽位置。 「好，我明白了。」 潤生拿起工具開始撬，很快完成了前兩步，紅色的石頭則被他遞給了男孩。 「小遠，接下來呢？」 「接下來，把動靜鬧起來吧。 還記得距離祠堂最近的那個民居麼，就是我們吃她家玉米棒子的，也是彬彬哥從她家屋子裡找出臘肉的。 「記得。」 「潤生哥，你現在過去，把屋子裡那個女人抓到這裡來，記住，速度要快，她屋子裡還有一個男人，要是反抗，你不要客氣.」 聽到「不要客氣」四個字，潤生的眼睛一下子瞪大了，呼吸都變得急促起來。 李追遠又補了句：「他們是確確實實的殺人犯，你是去抓殺人犯的，公民有義務協助警方辦案，維護社會和諧穩定，這不違法。 而且縣城牆上標語上還畫著『打死車匯路霸，無罪有獎』。」 潤生撓撓頭，有些不解地問道：「額，小遠，你給我說這些做什麼？」 李追遠聳了聳肩，說道：「剛剛那些不是對你說的，去吧，潤生哥。」「好嘞！」 潤生抄起鋼管，打開祠堂門，跑了出去。 李追遠倚在門口，一邊眺望著那邊情況一邊把玩著手裡的這塊紅色石頭。他嘴角掛著笑意，他察覺到了，甚至還用手去嘗試壓一壓，卻沒壓下去。這笑容不是演的，因為他現在是真的快樂。 這股情緒很持久，一直在小火燉著。 很難想像，待會兒真的煮沸騰時，自己到底得有多麼歡樂。循規蹈矩，按部就班，對他來說沒有什麼挑戰性。 反而是這種在天道的邊緣反覆橫跳，給予了他真正的刺激快感。這才是真正的有趣，好玩。 「砰！」 那是房門被踹開的聲音。緊接著，是女人的尖叫。 然後，李追遠就看見，月光下，潤生扛著那個女人在飛快地奔跑。 先前在村背後坡上只是聽到女人的聲音，卻沒見到她具體模樣，現在見到了，李追遠反正開心，乾脆給她認真看起了面相：女人大概三十多歲，一臉雀斑，眉眼哪怕驚慌扭曲依舊可以看出帶春痕跡，這是典型的桃花面相，而且是爛桃花。 無論男女，有這種面相的，都會因褲襠下面那點事兒弄得倒霉一輩子，要是整體面相富貴安然，倒是可以對沖之下壓一壓。可女人顯然不是這一類型，爛桃花之下，還有著更清晰的法正橫夭命。 這種面相，監獄重刑犯里居多，在《陰陽相學精解》，解釋的就是明正典刑、秋後問斬者。也就是說，哪怕沒有自己的插手，她這樣的人，未來大概率也是要上法場的。 或者說，是這個村子裡絕大部分人，都會上法場吃花生米。 用亮亮哥習慣的話來說，就是時代發展的車輪，註定會碾壓過去，而他們，就是註定會被碾碎的對象。 可問題是，在他們被碾碎前，這期間，還會有多少個朱陽，會遭遇他們的毒手，朱陽的妻子很快就要帶著錢和女兒，從南通來到這裡了。 「小遠，我帶來了。」潤生將女人丟在了地上。「救命吶！！！！！」「啪！」 潤生一巴掌抽在女人臉上。 他的巴掌，力道那是相當可怕的，這一點，劉金霞和山大爺可以作證。 女人牙齒被直接抽飛了好幾顆，一側的臉高高腫起，只敢嗚咽不敢再叫了。潤生手指著她，惡狠狠地道：「閉嘴！」 女人被嚇住了，用力點頭。 李追遠則看向潤生，問道：「潤生哥，你做什麼？」「啊？」 「我想讓她叫。」 「我…………」潤生馬上對女人道，「你再叫啊！」 女人馬上搖頭，示意自己不敢「啪！」 又是一巴掌。 「叫你叫你就叫！」 「救命吶..來人吶...救命吶...救命吶！」 一開始，女人叫得還挺小聲，可在聽到遠處村裡的動靜和狗叫聲後，她的叫聲也就越來越大了。 其實，潤生踹門的動靜就驚擾到了村里，但當附近村民從家裡出來時，潤生已經扛著女人跑到祠堂里來了。這黑燈瞎火的，村民們想弄清楚到底發生什麼事也得好一會兒呢。 「她屋子裡還有誰？」 「一個男的。」潤生說道，「但被我瞪了一眼，就只敢縮在床上，不敢阻攔我。」 很顯然，女人的丈夫很慫，連自己的妻子都不敢保護，不過這樣的人，對那些外鄉經過的司機，卻能下得去狠手。可能是女人男人的講述以及女人現在的尖叫，終於，村里人終於知道發生什麼事也該去哪裡了。 很快，李追遠就看見一伙人，手持手電筒，向這裡跑來。 潤生將女人提起，右手持鋼管對著女人腦袋，厲喝道：「再敢上前，我就宰了她！」 很明顯是電影裡武俠片的台詞，但配上潤生渾厚的大嗓門以及人質，確實是讓第一批趕過來的村民止住了腳步，不敢再往前。 「潤生哥...」 「啊？」潤生愣了一下，「小遠，我又做錯了麼？」李追遠嘆了口氣，算了，無所謂，再哄一哄正道。 男孩對著祠堂門外用力喊道：「你們把好心載我們一程的貨車司機朱陽怎麼樣了，他車牌是蘇F，他車上裝的是鋼纜，他車子裡還有他寫給自己老婆和女兒的信！」 生怕對方記不得是哪個，李追遠特意給了很多後綴提示 這時，人群里有人喊道：「他已經死了，他不是愛看書麼，我就把書都塞進他肚子裡了，讓他下去看個夠，哈哈哈哈！」然後一群人都笑了。 顯然，被抓起來當人質的又不是他們老婆，他們並不是很在意。 當然，現在就直接衝上去，萬一讓女人因此出個意外，都是一個村的，面子上也不好看。「就是你們啊，村長還讓我們去找你們的，沒想到你們居然躲在村子裡！」 「還行，省得讓我們再費力去找了，你們自己送上門了。」 這時，第二批第三批，聚集過來的人越來越多，這個村子戶數並不多，基本上成年有行動力的男女都過來了而且，似乎篤定了祠堂里的兩個外鄉人跑不掉，所以他們壓根就沒想遮掩，言語裡也儘是直白放肆。 畢竟，誰會擔心死人會泄密呢？ 這時，人群中主動讓開一條道，走出來一個人，正是那位給自己等人指路說前面路危險的修車鋪老闆。老闆伸手指了指潤生，說道：「放了她，我們讓你們倆安全離開，從此兩不相干！」 這很顯然是騙傻子的話，怎麼可能讓人活著離開。 他們這個村子下手之所以這麼狠，不留活口，就是為了保密。 而在當下，外地的司機一旦失蹤，一沒監控二沒記錄，家屬在外地報警，警方不說失蹤路段了，甚至連失蹤省市都很難定位。 那些跑長途車的，也不會隔三差五給家裡打電話，家人也不曉得他們臨時接了去哪裡的活兒。李追遠喊道：「你們這麼做，是犯法的，警察叔叔會來把你們全部抓住的。」 這孩子的聲音，搭配這些話語，再次引得眾人鬨笑。 村長再次重申：「聽話，放開她，你們就可以安全離開，我們說話算數！」「我們不信你們的話，除非我見到警察叔叔過來，否則我們不放人。」 見屢次被遭拒絕，村民們開始主動前壓。 李追遠繼續喊道：「你們不要過來，你們已經犯了這麼多罪了，還不思悔改，難道還想錯上加錯，繼續傷害我們嗎？」這下，不僅村民們在繼續發笑，連旁邊的潤生都不禁看向男孩，他覺得小遠不會說這些天真的廢話。 「唉，嗓子痛。」李追遠揉著自己的嗓子，但他還得繼續喊下去，「你們不要過來，這讓我感覺到了危險，如果你們要傷害我，我就要選擇自保了！」 這句台詞，李追遠覺得不滿意，因為有點過於刻意。 這時，潤生雖然不明白，卻找尋到了某種規律，他也扯著嗓子喊道： 「禁止再向前，否則就是非法襲擊百姓，請即刻迷途知返，終止你們的違法行為，認清現實，回頭是岸，否則，後果自負！」 非法襲擊百姓... 李追遠忍不住張嘴笑了起來，笑得眼淚都要流下來了。 今晚，本就已經十分怪誕了，沒想到潤生哥還能在這上頭又添了一把古怪稀奇。 潤生繼續喊道：「坦白從寬，抗拒從嚴，及時認清你們的罪惡，主動自首，才是正途！」「他媽的，這是倆傻子吧！」 「上!」 有三個人再也忍不住了，率先脫離人群，跑上祠堂門口台階。 潤生毫不廢話，鋼管對著他們就是一連串猛抽，三人壓根沒料到這個大傻子這麼狠，力氣這麼大，哪怕手裡也拿著榔頭柴刀，也架不住潤生鋼管上的可怕力道，全都被抽倒下去，各個頭破血流。 這麼生猛的一幕，也將後頭的一眾村民給嚇得止住腳步。然後，李追遠看見村長從身後一人手裡接過了一把獵槍。「潤生哥！」 潤生馬上一把推開李追遠，然後自己也避到另一側。「砰!」 槍響了，沒打中李追遠和潤生，但來不及躲閃的女人，胸部上，被打成了蜂窩。「潤生哥，關門後過來。」 「好！」 潤生馬上將祠堂門關上，再帶上門閂，然後自己馬上跑進廳堂見潤生進來了，李追遠才將手中的紅色石頭，塞入凹槽。 「我是自保，我是正當防衛，是他們要殺我，我這是屬於人的很正常的求生本能。」 布置這一切的齊氏先人自己，應該也沒料到，洞天福地的格局下面，會存有這麼多的滿含怨念的屍體。當這裡的格局極端顛倒時，就相當於往一個積壓的糞池裡，丟了一根鞭炮。 起風了，很冷很冷的風，院子地面瞬間染上了一層白霜，而且白霜擴張的速度很快，廳堂內居然也是，外面甚至也飄起了雪。 李追遠心裡當即一咯噔：不好，沒料到覆蓋範圍這麼大！ 當下面的怨念被激發時，每一頭死倒都相當於一個紅衣女孩，不，死倒比紅衣女孩要更可怕，所能起到的負面效果也更強。當初李三江在解決小黃鶯事件時，就對李維漢說過，要是不把死倒請走，整個家都要跟著倒霉。 這下面一群死倒，甦醒時所激發出的怨念，遠超一群紅衣小女孩，足以將範圍內所有活人的身上三燈全部壓下去。而三燈被下去的人，就會進入空間夾層，李追遠可不想自己和潤生也一併進去。 在外頭人或砸門或翻牆時，李追遠馬上把供桌上的香拿起，分出一些給潤生。「這個不要吃。」 「哦，好。」 李追遠誠聲道：「冤有頭債有主，你們幫過我，我也在幫你們，請睜亮你們的眼睛仔細看清楚，到底誰才是仇人！」地面的白霜，已經將整個祠堂覆蓋，而且還延伸出去很遠。 唯獨，李追遠和潤生腳下的區域，白霜化開了。 下方水潭，所有浮屍全部由平躺逐漸改為豎直，他們身上開始溢出水，身體慢慢展開。 上方，祠堂門被撞開，村民們蜂擁而入，村長手裡舉著獵槍，目光冷冽，掃向祠堂內的二人時，不禁冷笑道：「現在燒香求保佑，晚了！」 下一刻，下方所有死倒，集體抬頭。 一團團幾乎肉眼可見的黑氣，從地面竄出，將這些人包裹。倏然間 衝進來的村民們發現，自己的目標，廳堂內的那兩個外鄉人，忽地不見了。「去哪裡了？」 「他們跑哪兒去了？」「是不是躲哪兒去了？」 「我眼花了麼，剛剛還在我眼前的，怎麼一下子就沒了。」 空間夾層里的環境是和現實里一樣的，他們並未意識到，是自己去錯了地方，一如一開始的李追遠四人。村長喊道：「給我找，他們肯定還在這裡！」 現實祠堂內。 潤生張大了嘴，他正準備丟下手中的香拿起鋼管去拼命呢，誰知道一眨眼，一群活人就消失不見了。隨即，潤生低下頭，看著站在他面前的李追遠，他清楚，這一切都是小遠的手筆。 這一次，潤生再次被知識的力量所震撼到了。 但很快，他又被一股更為可怕濃郁的死倒氣味所驚駭「小遠，好多好多死倒！」 可剎那間，先前那濃郁到仿佛要滴出水的死倒味道，忽然消失了。「額，小遠，死倒又都不見了..」 「潤生哥。」 ? 「那是死倒們，也進去了。」「這……」 李追遠伸手指了指院子裡的那個太極圖案：「潤生哥，你拿工具，把那裡給我砸爛！」那是出口，把出口砸爛，這座空間夾層，也就被徹底封閉了。 「好!」 「還有，潤生哥，半小時。」 「啊？」潤生一開始沒懂，但看見李追遠席地而坐閉上眼後，潤生明白了過來，問道，「小遠，你這次要走陰這麼久？」李追遠輕輕點頭： 「難得的機會，要好好享受嘛。」說完，男孩舉起手，打了個響指。「啪！」 再睜開眼，他依舊在祠堂里，可卻看見了滿祠堂正在翻找的村民，但這些村民卻看不見他。怪不得齊氏先人忍不住要隱居在這裡研究這個，這裡，確實好有趣，唉，可惜了。 要不是必須得毀掉出口，他也真想把這裡當作一個自留地，好好地圈起來研究研究，哪怕為此得擔上很大的負擔。李追遠從人群中很自然地穿過，在經過村長身邊時，還特意停下來多看了他幾眼。 然後，他走出祠堂大門，站在台階上。 一群死倒，已經緩緩從下方洞口處，來到了這裡，密密麻麻。 它們一個個身上都在滲透著水，身上怨念深沉，如同擇人而噬的野獸。 李追遠笑著讓開了身位，對著祠堂大門內做了一個彎腰伸手的動作，如同京里大牌飯店門口最專業的服務生：「諸位，請進。」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
