第300章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第300章 趙毅立刻翻身下床，將行囊打開進行翻找，很快，他拿出了一個硬皮本子。 這是九江趙最新版族譜，修訂人一一趙毅。 趙毅是愛趙家的，要不然也不會為大帝的「闔族候封」而擔驚受怕、惶恐不安。 但這愛，不多。 準確地說，是不盲目，是有選擇性與針對性地愛。 畢竟，誰家族譜上會滿是勾勾叉叉？ 回到床上，將族譜攤開，左手在各個名字上不斷摩划過，右手握著一支細毛筆。 此時的趙毅，不復風流公子哥模樣，倒像是個銖必較的帳房先生。 「我覺得吧，陰司現在空落落了一大片，影響肯定很大，因此，為了陰間的秩序和陽間的平穩，我趙家更應該發揚一下玄門精神。 比如，挑派一些富有經驗的族內長老和歷代掌握特定部門的支房血親，去支援陰司的重建工作。」 李追遠沒說話，把眼睛閉上了。 雖未得到回應，但趙毅還是自得其樂，連覺都不睡了，繼續對著族譜上的名字進行勾選，時而皺眉糾結，時而忍不住「呵呵呵」出笑。 隔壁房間的門被推開，譚文彬走了進來。 林書友：「彬哥，你去配眼鏡了。」 譚文彬：「我找亮哥幫我跟人借了一副備用眼鏡。」 林書友：「配眼鏡不是要測度數麼？」 譚文彬：「我這是老花鏡，能湊合。」 調整了一下鏡框，譚文彬把臉湊到林書友面前，摸了摸阿友的額頭，又掐了掐他的臉，點點頭，道： 「可算是看清了。」 林書友：「彬哥，你這眼鏡一戴，還真有種當幹部的感覺。」 譚文彬揉了揉自己的耳朵：「如果不是比較麻煩，我都想再搞個助聽器。」 「彬哥，你現在問題這麼嚴重麼？」 「剛清醒過來時，只是覺得感官恢復到以前水平，現在發現不是，退化得很快，已經低於正常人水平了。」 譚文彬躺上床，將鏡框摘下放在床頭櫃，伸手揉捏起自己的眉心。 林書友站起身，看著譚文彬，神色嚴肅下來，問道： 「它們，居然敢這麼放肆？」 在阿友看來，當初共同立下的誓言本就很仁厚了，這才多久就敢反水，簡直太不像話。 譚文彬無所謂地擺了擺手，道： 「問題不大，它們也沒造反，只是現在有點吃撐了，想等一頓鞭子消化。」 「彬哥，你居然還在替它們說話。」 「新的階段自然就需要新的磨合。主要是你彬哥我沒本事，只能給棗兒卻給不起大棒「彬哥——」 「行了，叫你別去安慰潤生，你就把勁頭都使我身上了是吧？」 「我不是那個意思。」 「我要睡了，你找你家童子嶗嗑去。」 「我現在感應不到童子——— 「嗯？」譚文彬翻過身，「童子離家出走了？」 感官能力下降的譚文彬，已經沒辦法像以前那樣洞察夥伴們的具體情況了。 「沒，我確定童子還在我體內，但現在我們中間好像隔著很多東西，我找不到他， 也找不到我。」 「你起戰過了沒有？」 「三隻眼幫我施針時，讓我近期不要起戰。」 「那就等回去後再說，小遠哥會有解決方法的，睡吧，好好歇歇。」 林書友將燈關了，躺床上睜著眼。 外頭有一盞招待所的路燈，阿友的床靠窗，燈光正好能透進來撒照到他的被子上。 以前童子需要起戰才能降臨，那會兒無所謂，可後來童子進入自己身體後，不停地嘴碎，雖然有時候很煩，可慢慢也就習慣了，這一下子失了音訊，阿友心裡還真是空落落的。 一念至此，林書友再次嘗試在心底呼喊童子。 喊著喊著，一種莫名的感覺湧現而出，有些熟悉又有些陌生。 下一刻， 林書友身上的被子懸浮而起，眉心鬼帥印記浮現，臉上被黑青二色填充，手臂和大腿上也都浮現出諸多鬼臉，陰陰抽泣和陣陣厲嘯傳出，中間還夾雜著鼓聲。 本已經睡著了的譚文彬迷迷糊糊睜開眼，看到這一幕後，問道： 「阿友，你不睡覺拍鬼片吶？」 「啪！」 懸浮著的被子落下，林書友身上的特殊變化消失，緊接著就傳來了鼾聲。 譚文彬嘆了口氣，下床，走過去幫林書友掖了下被子，然後走到衛生間上了個廁所， 洗完手後身子往旁邊牆上一靠，抽出一根煙點燃。 煙霧蒙蒙中，洗手池上方鏡子裡浮現出四道身影，分別是蛇、牛、猴和蝸蚣。 蛇最安靜，就盤在那兒，沒什麼動靜。 牛鼻子挺得老高，蝸長軀立起，觸角張揚。 猴兒則在上下跳，情緒有些激動，像是已厭惡這座「牢籠」，想要去獲取外面的自由。 其實，原本譚文彬和它們之間的感情是很好的。 三根香時面對被附身的墓主人，這四位更是齊心協力保護他，才讓他得以成為第一個甦醒過來的人。 但在關係交往中，能共苦難並不意味著能同富貴。 以前四頭靈獸，除了鄧陳外，另外三頭狀態都很差，需要依靠譚文彬以獲得恢復，現在它們這一次可不僅是實力恢復，還更上一層樓了。 以前，在它們眼裡是譚文彬讓它們搭便車，是在給它們提供機會幫它們，現在的視角則變成了譚文彬在奴役它們。 青牛和白想要獲取更高地位，五官圖本該平等；至於猴子，是純粹想要分行李離開譚文彬就這麼一邊抽著煙一邊看著它們鬧，不但沒生氣，更是連半點回應都懶得做。 煙抽完了，把菸頭一掐，走出衛生間準備繼續睡覺。 隱約聽到了對面的開門聲，那是潤生的房間。 潤生回來了。 修補好且被擦拭過的黃河鏟被放在床上，潤生躺上去，右手搭在鏟柄，閉上眼，很快就睡著了。 他以前是這樣，現在也是一樣，整個團隊裡，好像就他，從來都不會有心事。 一隻蠱蟲從潤生衣服里飛出，飄飄蕩蕩地落到了潤生胸口。 豐都連日來的極端天氣終於過去了，今日晴空萬里。 張遲坐在輪椅上，看著自己妹妹將鋪子裡最後一點東西裝入蛇皮袋。 打好繩結後，秀秀直起腰，擦汗舒氣。 「哥，我叫好車了，應該一會兒就到。」 「也不知道人家什麼時候來收鋪子呢，這麼著急幹嘛。」 「人家什麼時候來是人家的事，我們既然合同都簽了，藥也吃了，那這鋪子，還是得早點整理出來為好。」 張遲沒再反駁，而是伸手有些不舍地撫摸身前的櫃檯。 「秀秀，哥喜歡這個櫃檯。」 「那我找木匠按照這個款式，給哥你再打造一個。」 「你不懂，這不一樣，新櫃檯沒這個味道，這是用陰氣滋潤過的，在它旁邊，走陰能更省力。」 「哥，這櫃檯本就是上一任棺材鋪留下來的，我們既然要轉回去給人家，這櫃檯肯定得給人家留下。」 「就不能—」 「哥！」張秀秀提高了音量，「人家，其實沒那麼好說話，真的。」 張遲縮了縮脖子，自從那晚的事情過後，他能明顯感覺到，妹妹對自己，不似過去那般敬重了。 趙毅的身形出現在門口，道：「喲，都收拾好了是吧？」 「嗯，都收拾好了，等把這裡的貨運走，我會把這裡再重新打掃一邊的，你放心吧， 毅哥。」 秀秀倒了一杯茶，主動走向趙毅。 「毅哥，你喝茶。」 秀秀本想靠得再近些，但很快，她就停下了腳步。 趙毅身後，出現了兩個長相出眾、氣質過人的女孩，而且，她們還是雙胞胎。 秀秀愣住了，她覺得這兩個女孩自己好像見過，卻不記得是在何時。 確實見過，就在談合同的那一晚，但當時姐妹倆不僅身上的傷勢極重，更因壽元折損而「年老色衰」，與當下清新靚麗的形象有著天壤之別。 梁艷伸手接過杯子，喝了一口：「正好口渴了。」 梁麗則用一種審視的目光看著秀秀，嘴角略帶挑畔和譏諷。 都是女人，哪能不曉得對方是什麼意思。 趙毅伸手，把梁麗嘴角抹平，提醒道： 「別這麼笑，顯得刻薄。」 隨即，趙毅對張家兄妹道： 「車我給你們叫好了，就在外面，現在把你們的東西都搬上去，然後我和你們去街道辦手續。」 等趙毅走後，鋪子裡就剩下樑家姐妹。 梁艷擼起袖子拿起掃帚，開始掃地。 梁麗：「姐，你什麼時候變得這麼賢惠了？」 梁艷：「被你襯托的。」 梁麗：「至於麼，就為了一個男人，你就胳膊肘往外拽了？」 梁艷：「那你多發揚一下風格，把他讓給我。」 梁麗：「哼，做夢！」 梁艷：「那就幹活兒。』 梁麗嘟了嘟嘴，拿起一塊抹布，洗後擠干，開始擦櫃檯。 擦著擦著，梁麗手上動作微微一停，道： 「姐，你別掙扎了，你爭不過我的，我比你年輕。」 梁艷把簸箕倒入外頭的垃圾箱裡，用掃帚敲了敲，沒好氣地回應道： 「你是不是腦子進水了？我們是雙胞胎。」 街道那裡手續辦理得很順利，但在看見「陰萌」的名字後，負責辦理的中年人摸了摸謝頂的頭，疑惑道： 「這個名字—」 中年人又把委託書拿出來，確認了一下： 「還真是陰家小妹兒。」 趙毅：「嗯。」 中年人抬頭，看了看趙毅，問道：「你們之間，是什麼關係？」 趙毅：「朋友。」 中年人：「哦，妹兒耍朋友了。」 自從陰家老爺子生病幾乎成植物人後，陰家棺材鋪就是由陰萌一個人支撐，鬼街的鋪子都是街道名下的，算是以前的公產，因此，在知道陰家特殊情況後，在各方面也會適當給予些照顧。 在得知陰家老爺子去世後，街道的人也替那陰家小妹兒舒了口氣。 後來，陰萌來街道辦退租，說是要去東部沿海哪個地方來著，地名忘記了，也不好記。 現在看來，應該是混出來了。 中年人仔細打量著趙毅，明明一身鬼街買的便宜假貨，但穿在趙毅身上卻一點都不顯假，連手腕上的金表都在反射著光。 看來，陰家小妹兒是耍了個條件很不錯的朋友啊。 趙毅能「看」清楚中年人的想法，只能說，幸好潤生陪小遠去勘測了，沒來。 辦好手續，走了出來。 秀秀主動開口道：「毅哥，為了報答您對我們兄妹的救命之恩，我們能請您吃頓飯麼？找個小飯店，我親自去後廚做飯，我的手藝很好的。 「不了，咱們因果了了，日後就是陌路人，你們自己保重。」 趙毅頭也不回地直接離開。 趙少爺的嘴很會騙女人，但只騙對自己有用的女人。 坐在輪椅上的張遲沒來由地開口道： 「瞎做什麼美夢呢，想飛上枝頭變鳳凰？」 張秀秀背對著自己哥哥，眼裡流露出一抹厭惡。 她生平第一次，對自己哥哥以一種嘲諷的語氣說話： 「哥，要是沒你拖後腿，興許還有希望呢。」 「聽出來了，我妹妹長大了，把哥哥當累贅了。」 張秀秀嘆了口氣，轉過身，抓住輪椅靠背，推著自己哥哥向另一個方向行進。 很長一段時間裡，兄妹倆都沒人說話。 等到新鋪子門口時，張遲面露釋然道：「秀秀，咱倆分開過吧。」 「哥，你養了我小時候，我不可能撒手對你不管的，咱張家的那些術法，你教給我吧「秀秀，哥以前不教你，可不是為了藏私，這些東西學了，就沒回頭路了。」 「我知道，但我不想走回頭路了，隨便找個男人嫁了，以前行，現在，不行了。」 「不是，你才見了那男的幾次，就——」 「對，咋了？」 「成，哥隨你。」 趙毅肩扛著訂做好的牌子走回鋪門口，裡面打掃得很是乾淨。 忙活完的姐妹倆，正坐在門檻上磕著瓜子。 趙毅將新牌子掛上去後，三人站在牌子下面，看著「陰家棺材鋪」五個字，檢查著有沒有掛歪。 梁艷：「這鋪子，以後就空在這兒了？」 梁麗：「房租很便宜。」 趙毅：「留個鋪，留個念想，萬一哪天那位出來了，指不定會逛到這裡故地重遊。」 梁艷：「逛到這裡？」 梁麗：「她不是在地下麼，還能上來？」 趙毅：「對大帝來說，整個豐都，不都是他的牢籠麼，至於地下—-你總得給她一個來到地上的理由。 梁艷，你去買木材，梁麗，你去購置一套做棺材的工具。 採購好後，就堆這鋪子裡。」 給姐妹倆分配好任務後，趙毅去附近小店裡拿起話筒，給張鑫海呼了過去。 他的大哥大是找回來了，但經過那一夜後，壞了，還沒來得及重新置辦。 呼了沒多久，就瞧見一道熟悉的人影從自己面前小跑而過，對老闆道：「老闆兒，打個電話。」 說完，一邊用側臉和肩膀夾住話筒，一邊就著傳呼機上顯示的號碼進行撥號。 話筒被人拿走，掛回話機。 張鑫海扭頭，看向趙毅，隨即嚇得一哆嗦。 趙毅：「不是叫你幫我找個會開卡車的麼，你怎麼親自來了？」 張鑫海：「別人來，我不放心。」 那天親眼目睹一根棍子串起兩個人的恐怖畫面後，張鑫海回家連做了好幾天的噩夢。 再接到趙毅的電話，得知需要找人開那輛卡車回南通，張鑫海真不好意思請別人來， 生怕把別人嚇出個好列。 趙毅把張鑫海帶到卡車停放處，將鑰匙交給了他。 張鑫海著鑰匙，先跑到後車廂，確認裡面空蕩蕩的後，舒了口氣。 「喏，地圖上給你標註好了，把車開去舟山這個鎮上。」趙毅掏出一沓錢遞過去，「這是費用。」 張鑫海連忙搖頭：「不，我不要錢。」 主要是，不敢要。 趙毅：「真不要錢？這樣，我給你翻倍吧。」 張鑫海：「不用了，我也不缺這點錢，好歹也是個小老闆不是。」 趙毅略作玩味地再次問道：「真的不要？」 張鑫海很是堅決道：「不要。」 趙毅點點頭：「你是會做買賣的。」 張鑫海：「現在這算什麼買賣呀。」 趙毅：「那你以後想幹啥大買賣？」 張鑫海有些不好意思道：「嘿嘿，我想造汽車。」 「成，那你加油。」 「開玩笑的，讓你見笑了。」 「以後的事，誰知道呢。」趙毅把臉壓到張鑫海面前，幽幽道，「就像，我都沒想到你居然敢親自來。」 張鑫海被嚇得連連後退，後背貼到了車子上。 「哈哈，好了，路上小心，慢點開。」 看著張鑫海把卡車開走後，趙毅在附近找了家小茶館，剝著花生喝著茶，對著大好陽光眯了一覺。 醒來後見有人穿行其中，「叮叮叮」敲著工具，趙毅就喊了一個過來給自己采耳。 采完後，趙毅從口袋裡掏出一顆綠豆般的小藥丸，指尖捏碎了丟茶杯里，然後往自己左右耳里都倒了些茶水。 這采耳舒服歸舒服，但次數多了，容易采出中耳炎。 回到棺材鋪，梁家姐妹那邊已經完活兒了，鋪子裡被材料堆得滿滿當當。 趙毅：「塞得這麼滿，你們好歹給人家把工作檯空出來呀。」 梁艷：「要不要請人看店。」 梁麗：「堆得有點多，怕有人來偷。」 趙毅搖搖頭：「不用。」 新鋪開張，鞭炮花籃什麼的，就不弄了，畢竟店主本人現在還在陰曹地府。 不過趙毅還是替陰萌走了一下基本流程，牆角處設了個小供桌，牆壁上貼了幅財神爺。 梁艷和梁麗對視一眼，姐妹倆都覺得在這個店裡貼這個好像有些不合適。 事實上，她們先前準備的，是鄯都大帝的畫像，這在豐都很容易買到，但趙毅堅持說開業做生意的事兒，得歸財神爺管。 等香燒完，趙毅命姐妹倆把鋪子門關上，上了把鎖，鑰匙則被趙毅隨手丟向鋪子屋頂。 趙毅：「行了，回去。」 梁艷：「我們回九江麼？」 趙毅：「我得先跟著姓李的回一趟南通，你們先回九江。」 梁麗：「我們和你一起。」 趙毅：「老家還指望著你們去收屍治喪呢，給孫燕辦得體面點，也幫我帶句話，等我從南通回來，就去墳上看她。」 其實，收戶不是最主要的，人都死了，再多儀式也沒太大意義，但家裡還有倆活人在，電話到現在也打不通，得派人親自回去，告訴他們這一浪結束了。 「哦，對了，這是咱老窩陣法布置圖，你們拿去看看，回去後別想著叫他們開門，他們絕對不會開的，你們自己把陣法破了，再把他們倆揍一頓踩在腳下，這樣他們才能確信你們是真的。」 鬼街，棺材鋪。 牆壁上的財神像悠悠然脫落，落到地上後，開始快速變黑，最後，化作了一灘菸灰。 「亮亮哥，數據匯總好了。」 李追遠將表格遞給薛亮亮。 薛亮亮一邊翻看一邊進行對比：「第一批勘測隊雖然出事了，但是他們給出的數據， 是正確的。」 李追遠：「嗯。」 坐車回招待所途中，看見沿途牆壁上已經寫上了各種標語。 其實，動員和安置工作，早就已經在展開，如今，則是正式走入了快車道。 項目計劃書上冰冷的數字，落在這裡，就是一個個活生生的人與實實在在的家庭、親族。 李追遠忽然覺得，這何嘗不是另一種術法？ 只是這術法，不是誰都能學，更不是誰都能用，反正，即使是他，也沒信心可以去學會，甚至心裡有種不敢去觸碰的敬畏。 畢竟，就算是大帝，也只是借勢而動，並沒有一絲一毫地阻擋，哪怕淹的是他的道場回到招待所時，看見門口一輛中巴車上坐著不少熟悉的面孔。 翟老在一眾人的簇擁下，正在做著告別，這是要離開了。 薛亮亮與李追遠下車去打招呼，翟老拍了拍薛亮亮的肩膀，然後親昵地樓住李追遠。 「翟老，一路順風，再見。」 「我們會再見的，小遠。」 李追遠聞言，馬上抬頭看向薛亮亮。 薛亮亮臉微微一紅，撇開視線，仿佛剛到豐都，欣賞起了這裡的美景。 翟老已經答應去海河大學任教了，這種行業內巨擎，壓根不用承擔具體的教學任務， 偶爾開個公開課就夠學生們受用的了。當然，翟老之所以答應的一大原因就是，薛亮亮把小遠給賣了。 送別翟老後，薛亮亮帶著李追遠去羅工房間，羅工今晚也要離開了，薛亮亮會陪他一起。 會議結束後，大部分人都各回崗位，羅工房間裡就他一個人。 李追遠進來時，看見羅工正在看一份計劃書，工程地點在西域。 羅工拍了拍手中的文件，對李追遠道：「小遠，要不你也別回去了，和我們一起去一趟西域。」 說著，羅工輕輕拍打著自己的大腿，感慨道： 「西域，人美景美，不少地方，漂亮得跟童話世界似的。」 薛亮亮開口道：「老師，小遠要回學校參加期末考試的。」 羅工聞言，笑道：「那我打個電話———」」 薛亮亮：「老師，我覺得這樣搞特殊化，也不太合適。」 羅工點點頭：「嗯。」 其實，期末考試這種東西，李追遠就沒參加過，特殊化，他早就搞過了。 不過，羅工肯定不清楚這裡面的具體操作，這種小事，自然是薛亮亮說什麼是什麼。 薛亮亮不是誠心「欺上瞞下」，而是他清楚小遠有不得不回去的理由。 羅工：「小遠你我是不擔心的，你給我帶句話給那林文斌和譚書友。 就說，是我讓他們好好考試，等考好了，下學期再拿個獎學金。」 李追遠：「老師，獎學金就算了吧，畢竟我們大部分時間都不在學校。」 羅工：「在學校學習的自的不就是為了以後更好地開展工作麼，你們都已經在實習了，我也看過你們的實習報告，當地單位給的評語反饋讓我都覺得是在刻意拍我馬屁，後來想想不對，這馬屁也不可能拍得這麼露骨，說明你們是真幹得很不錯。」 李追遠等人的實習，次次都是去應對特殊事件，把那些事件解決後，當地單位自然十分感激。 當然，這也是薛亮亮挑得好。 普通的活兒，他也不會下派給李追遠，雖然薛亮亮本人並不清楚這一點。 羅工：「所以，該拿的就拿，別不好意思，你們應得的。」 李追遠：「好的，老師。」 薛亮亮：「小遠，好好考。」 薛亮亮對李追遠使了個眼色，同時嘴角輕輕勾了勾，除了公家會發評的獎學金外，他薛亮亮還設立了自己的獎學金，到時候，他還能親自給小遠發獎。 嗯，如果小遠當時人不在金陵學校里的話，他也可以親自去一趟南通。 離開羅工房間，李追遠來到譚文彬和林書友房間裡。 譚文彬正在衛生間裡照鏡子，林書友則閉著眼坐在床上，嘴唇輕微懦。 「小遠哥。」譚文彬走出衛生間。 李追遠：「它們在吵你麼？」 譚文彬：「不吵，鄧陳很乖。」 這時，林書友臉上再次浮現出黑青二色，眉心的印記開始流轉。 李追遠目光一凝，沉聲道： 「放肆！」 剎那間，黑青二色消散，眉心印記斂去。 鬼帥的氣息，在如今的少年面前，是完全不夠看。 林書友睜開眼，慌忙解釋道：「小遠哥，我沒在起戰。」 李追遠：「以你現在的戰童水平，起戰完全可以做到忽略形式，心意引動了。」 林書友：「哦—」 李追遠：「最近不要想念童子，感應到你的想念也會躁動，然後你們倆都會很難受。」 林書友：「原來是這樣。」 阿友現在多了一層鬼帥身份，這是大帝強行賜予的，這等於是把真君身份給蓋住了， 童子也被封印了下去。 以他們自己的實力，去強行破印的話，很可能導致林書友身體炸裂，童子魂飛魄散， 集體自爆。 李追遠：「對了，羅工要求你們期末回去考試，奔著拿獎學金去的。」 譚文彬：「額——」 林書友：「什麼！」 譚文彬這時候才記起來，自己好像還是個班長來著。 不過感覺班裡應該重新選舉新班長來了，總不能一直空著那個位置。 林書友看了看自己掛在背包上的雙，這雙拿久了，再去拿筆，總覺得很不適應。 李追遠走後，林書友頹然地坐在床邊「彬哥，我們還得複習功課？」 「把題目都寫滿別空著就行，任課老師會給面子，不會讓你掛科的。」 林書友聞言舒了口氣，道：「呼—那就好。」 譚文彬：「不過要拿獎學金的話，成績就不能太難看，就算不算實習分，卷面成績也得名列前茅才行。」 林書友：「這不是要我的命麼—」 譚文彬：「你不是自己高考進來的麼，難道你高考時起戰讓童子幫你考的？」 林書友「噗」一聲，道：「幫我考試，我連高中都上不了。」 許是又思念起了童子，林書友臉上青黑二色馬上就有再度浮現的趨勢。 阿友馬上瘋狂甩頭，把對童子的想念拋開。 譚文彬：「那你還怕什麼考試？」 林書友：「剛高考時我不怕，上學期我也不怕，但這不是上大學久了麼，我感覺自己在功課和學習方面，退化得厲害。」 譚文彬：「放心吧，都一樣，我們雖然不在學校，但學校里的同學也不是都在刻苦學習，大部分其實也是在享受大學生活，他們退化得，只會比你更厲害。」 李追遠推開了潤生房間的門。 潤生正坐在桌前，桌上擺著一個小盤，上面有一塊肉脯，蠱蟲正在進餐。 陰萌沒回來，但這隻蠱蟲回來了。 「潤生哥，我們明天就回去了。」 「好。」 李追遠打算關門離開。 「小遠。」 「嗯？」 「十八層地獄有多深？」 「萌萌沒關在下面，而是在最上面。」 「那如果要去接她的話，可以直接去最上面麼？」 「應該不會給我們行這個方便，大概率，還真會讓我們從最底層走。」 「那路會很遠吧？」 「潤生哥，我們去接萌萌的時候，把家裡三輪車帶上就行。」 潤生笑了。 這是他以前曾對小遠說的話，當時他每天早晚接送小遠去高中，還說以後也要陪著小遠去上大學。 那時的潤生，不知道南通距離金陵有多遠，他只知道： 凡是能用三輪車蹬到的地方，都不遠。 陳旭和李追遠等人一同坐車先去往山城，然後在山城機場坐上了回南通的飛機。 薛亮亮說得沒錯，陳旭確實是個怕寂寞的人，他喜歡聊天，所以李追遠就把他安排著與譚文彬坐在一起。 至於李追遠身邊，則坐著趙毅。 相比於事先說好一起走的陳旭，趙毅才像是那個加塞者。 趙毅：「我這不是想老田了麼。」 李追遠：「不至於想到老窩都不回吧？」 趙毅：「小遠哥哥~」 李追遠閉上了眼，準備在飛機上睡覺。 趙毅：「我曉得你這次回去會幫他們解決身上的問題，多我一個不多，順手幫我也料理一下唄。」 李追遠像是睡著了。 林書友從空姐那裡接過來餐食，遞給趙毅。 趙毅接了過來，對林書友鄭重拱手道： 「多謝林兄！」 林書友愣了一下，隨即說道：「這是八寶粥，你抓住這個拉環往外扯，就能打開。」 趙毅照做了，成功打開了八寶粥，驚呼道： 「想不到這等堅硬之物，竟有如此簡單的打開之法。」 「那個，勺子在這蓋子底下，你得先摳下來，再打開。」 「原來如此，此勺可摺疊，相當精巧。」 「呵呵。」 「敢問林兄，我等現在可是在天上？這窗外下方的白色，是否是那白雲？」 「對，沒錯，我們現在在飛機裡面。」 「飛雞？這世上，竟真有似鯤鵬之物？」 「這是種機器——」 林書友正在耐心解釋時，空姐推著飲料車過來，見李追遠在睡覺，就對趙毅問道： 「先生，想要喝點什麼？」 「健力寶，謝謝。」 「好的，先生。」 林書友停止了對飛機的科普，呆呆地看著趙毅， 趙毅打開健力寶喝了一口，對林書友晃了晃瓶罐，道： 「這不是怕你無聊麼。」 下了飛機，在機場門口，陳旭與眾人告別。 他最不舍的，就是譚文彬。 這輩子，他就沒聊天聊得這麼痛快過，飛機準時準點平安著陸時，還讓他感到些許遺憾，想著為什麼不來點颱風天，讓飛機在中途機場臨時停一下多好。 陳旭：「譚老弟，我接下來得外派去藏地高原工作一段時間。 等我回來了，我就馬上聯絡你，你來蘇州找我玩，我帶你逛園林，聽評彈。」 譚文彬：「那你今天別走了，我帶你先去聽咱南通的童子戲去，保管你聽完後今晚睡不著覺。」 陳旭：「這麼好聽？」 譚文彬：「嗯，頭疼得睡不著。」 陳旭：「哈哈哈！反正，以後機會肯定有很多，我得到內幕消息了，我們蘇州馬上就要建機場了，而且不止一座。 到時候你們出差回來，先落蘇州，我來招待。」 「一定一定！」 陳旭坐車離開了。 趙毅：「小遠哥，我們也打車吧？」 李追遠：「不用，我們有車接。」 這時，趙毅看見秦叔走了過來，身後還跟著熊善。 因為熊善距離秦叔很近，所以趙毅不僅沒能提前察覺到秦叔，也沒能感知到熊善。 當秦叔走近時，趙毅本能地縮了縮脖子，瞬間變得乖巧。 沒辦法，那晚秦叔給他留下的心理陰影，實在是太過深重。 秦叔：「小遠，你太爺讓我們來接你們。」 李追遠：「太爺的發燒還沒好？」 秦叔：「感冒發燒倒是好了，不過你太爺前天晚上在二樓露台解手時，不小心滑了一跤，摔裂了尾巴骨，暫時不能下床。」 李追遠點點頭，等自己回去把福運還給太爺，一切就都能好了。 眾人坐上三輪車，開始返家。 途中，李追遠問秦叔：「秦叔，你會開車吧？」 李追遠記得秦叔摩托車開得很厲害。 秦叔：「會的。」 李追遠：「家裡又添了新車，以後你可以開車來接我們。」 秦叔：「新車在哪裡，我去取。」 李追遠：「不用，我讓趙毅和彬彬哥他們去取了開回來。」 趙毅見到秦叔就立刻化作鶉，白家鎮那幫人要是再見到秦叔出現在江岸上，怕是得集體嚇得從棺材裡蹦出來。 回到家後，趙毅繼續保持乖巧，先跟劉姨問好，再去專門找老太太磕頭問安。 然後一溜煙地跑下壩子，去大鬍子家找老田去了。 李追遠沒瞧見阿璃，看了一眼房門緊閉的東屋後，沒做耽擱，就先上了二樓。 隔著老遠，李追遠就聽到了太爺的「哼哼」聲，這是疼的。 「太爺！」 少年的聲音一響起，屋子裡的哼哼聲就消失了。 等李追遠推門而入時，太爺正拿火柴點著煙，剛點好，就很是瀟灑地一甩手，將熄滅的火柴棒彈飛。 只是，太爺是趴在床上的，整個人也從昔日的紅光滿面變得憔悴不堪，這是怎麼都無法掩飾的。 現在的李三江，真的開始像他這個年紀的農村老人了。 李追遠清楚，這一浪他在兩尊「神仙」之間打轉，施展餘地本就不大，有時候真得靠運氣來支撐，而每次需要賭運氣時，自己都賭成功了。 少年走上前，在床邊坐下，握住李三江的手。 「太爺，我回來了。」 「回來了好啊，回來了，是都回來了麼？」 「萌萌沒回來，她留在豐都了。」 「咋了，為啥不回？是覺得咱這裡住得不開心— 「是萌萌在豐都遇到一個親戚，那親戚非要把她留下來住一段時間。」 「親戚？多大年紀？」 「很大年紀，比您年紀還大。」 「比我年紀還大？那應該沒多久活頭了。」 「太爺，我給你茶缸里再添點水。」 「萌萌那親戚家裡條件怎麼樣？」 「挺好的。」 「有地不？」 「有，很大的一塊地。」 「有錢不？」 「有的，家裡屋子很多。」 「他自己子女呢？」 「他沒子女了，就剩下陰萌一個帶血緣關係的親戚。」 「哦，那就不奇怪了，怪不得把萌萌那丫頭留下來住呢。」 「住不了太久的，我以後會把萌萌接回來，她還是喜歡南通，喜歡太爺你這裡。如果不是她那親戚死活攔著，萌萌會跟我們一起回來的。」 「其實，也不用刻意接回來的嘛，而且，去也不是你去。」 「嗯？」 「讓潤生侯去，當上門女婿。」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
