第144章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第144章 畢竟，人家祖上是真的闊過。 陰家人出門在外，只需說一句：「先祖陰長生。」 接下來大概率會得到一聲熱情回應：「請上坐。」 這也是陰家族譜里夾雜的那些遊記，看似低端枯燥，可李追遠卻能津津有味看完的原因，因為陰家先人們總是能湊進高端飯局，在平淡記述中冷不丁地給你來點驚喜。 不過，李追遠卻發現一點異樣，那就是陰萌閉著眼，咬著嘴唇，身體在不斷地顫抖，似是很痛苦。 不一會兒，陰萌就睜開眼，吐出一口氣，滿臉疲憊，像是被掏空了精神。 她這是怎麼了？ 而這時，自己這邊還得繼續前進，侍女宦官的虛影在前頭做著指引，似是在引人入座。 李追遠三人抬著草槓來到主台下方第一排的位置，侍女宦官隨即做出請落座的姿勢。 譚文彬和潤生有些發愣，他們也是清楚自己是「假貨」，要是真把這草槓放下來坐下去，那不就直接顯露原形了麼？ 見這幫人遲遲不落座，附近的侍女宦官也都向這裡圍攏過來，而且更遠處的，也慢慢轉頭看向這裡。 局面，一下子變得緊張起來，主台上的將軍盔甲，好像也輕輕轉動，將要掃向這裡。 原本跟著李追遠後頭進來的趕屍人隊伍，來到身後第二排，前面那個抬槓的人，蹲下的同時，身體一側。 「咚……」 清脆的悶響，像是有什麼東西滑落下去。 隨即，抬杠人站起身，步履也變得輕鬆許多，轉身，原地調頭，前隊改後隊，開始離開。 李追遠聽力好，不能看，那就聽，他腦海中大概模擬出了一套動作。 原本趕屍隊伍里腳不沾地的那位，被放在了桌案後，這會兒應該跪坐在自己後一排。 所以，是這麼個意思。 但自己這邊抬的，是一個稻草人。 不過，眼下形式，也沒有其它更好的方法了。 李追遠：「下蹲。」 譚文彬和潤生馬上下蹲，少年將稻草人從草槓上抱下來，然後抱著稻草人在案後坐下。 「你們跟著其他趕屍人出去，多加小心，別露出破綻。」 譚文彬和潤生立刻點頭，抬起草槓，轉向離開，跟上了先前卸完人的那一支趕屍人隊伍。 「小兄弟。」 熊善的聲音傳來，李追遠側頭看去。 就在自己左側隔壁桌案後，擺著一個稻草人，稻草人上面放著一個襁褓，孩子在裡頭睡得正香。 「拜託了。」 熊善留下這句話後，和梨花一起，學著先前潤生、譚文彬的樣子，調頭跟上離開的隊伍。 當你以偽裝的方式企圖矇混過關時，很不巧的，聚光燈打在了你的頭頂，那你接下來，就只能按照這裡應有的流程繼續扮演下去。 接下來不出意外，他們以及潤生，就得去接其他「人」，而且很可能都是那種「不能直視」的存在，危險係數太大。 相較而言，把孩子放在這兒，反而更加安全。 熊善已經退意明顯了，所以只要有的選，他就不會在這裡撕破臉起衝突。 李追遠在看見陰萌在這兒坐上貴賓座、林書友也在下面陪坐後，原本最緊要的衝突性也就沒了。 至少目前來看，還沒到被逼不得已需要不惜一切代價掀桌子的時候。 哪怕以後必須要解決，也可以繼續摸一摸情況，至少要弄清楚這些「不可直視」的傢伙，到底是什麼來由。 有這些傢伙在，還沒動手，就先輸了一大半，看都不能看，那還打個屁。 抱著稻草人坐定後，李追遠開始眺望林書友所在方向，可惜的是，他和林書友都坐在貼著主台的第一排，而且在不同側，恰好把視線給擋住了。 李追遠嘗試抱著稻草人，緩緩站起身。 但伴隨著他的這一舉動，附近的侍女宦官先看過來，然後又像是先前那樣，更遠處的也看了過來，而且開始向自己這裡靠近。 似是熱情的服務，來詢問貴人需要什麼。 李追遠無奈，只能重新坐好。 但至少可以確定，坐在這兒，只要不做出出格之舉，那就是安全的。 看不見林書友，那就只能繼續看主台上的陰萌了。 很幸運的是，陰萌就坐在自己對面，也就是說，在陰萌的角度，她只需要目光朝前，就能看見自己。 但不幸的是，因為自己抱著貼著辰州符的稻草人，所以陰萌對自己完全沒感覺。 大概率，在她的眼裡，自己只是「平平無奇」中的一個。 不，不僅如此，她還在刻意不抬頭往自己這個方向看，她也知道，自己「不可直視」。 林書友有豎瞳，他那邊多少還能期待嘗試做點溝通，但陰萌連走陰到現在都沒學會…… 走陰？ 李追遠忽然回想起了陰萌先前的異常舉動，她剛剛，不會是在走陰吧？ 走得那麼痛苦、那麼煎熬，時間還那麼短，累得好似虛脫了一般。 祖上是酆都大帝，酆都十二法旨，統御萬鬼，但作為陰家人，陰萌很長時間連看個鬼的能力都沒有，著實有些羞先人。 現在，她終於學會了。 什麼時候學會的？ 出門在外，在火車硬臥車廂里實在是沒事幹，還是在看管虎哥仨人時，真的太過無聊，沒辦法算帳盤貨，也沒鄭佳怡陪著她逛街，就只能硬著頭皮再次練習起了走陰，然後，終於開竅了？ 桃花村湖底的趕屍人隊伍，分為兩個部分，每次出來時，有一部分在附近遊走，像是公交車一樣，接走將死的人，或者就是死人。 還有一部分會跑去類似市區這種更遠處，去謝、汪、卜三家隨機挑選一位幸運兒過來當燈油燃料，這是一種復仇行為。 這中間應該是出了什麼差池，可能是自己的人造溝渠也就是虎哥仨開始被注入浪花，事態開始推動起來，亦或者是某種單純巧合……但最終，使得陰萌在趕屍人隊伍面前，暴露了自己的家世。 然後，他們這一幫人，就被當作貴客，給強行請到了這裡。 按林書友的表現來看，這次書友，怕是被陰萌給連累到了。 他沒把握幹得過這支趕屍人隊伍，尤其是隊伍里還帶著一位腳不沾地的可怕傢伙，實在是沒法搞，又怕陰萌被帶走出事，只能心一橫，自己也進了隊伍。 林書友沒得選，因為趕屍人隊伍稍縱即逝，根本來不及讓他找電話機呼叫請示，而且以他新成員的立場來說，放著陰萌就這麼被帶走，他一個人留下來，也是無比坐蠟。 目前，也就只能猜測出這些了。 李追遠低下頭，桌案上空空如也。 這將軍也是摳門，請客吃飯，也不擺點水果冷盤。 吃他是不敢吃的，但至少能摸摸看看，打發打發時間。 大概，「玉盤珍饈」，只能在宴會正式開始後，以走陰狀態下，才能見著了。 這時，孩子醒了，開始咿呀咿。 自己和他抱著同一款稻草人，所以彼此之間，能看見「真身」。 孩子的聲音，漸漸將最近的一個侍女吸引過來。 在這個侍女的角度，應該是這位「貴人」，在表達某種不滿，想要一些需求。 說實話，這孩子現在要是放聲大哭起來，亦或者揮手蹬腿，把自個兒從稻草人身上弄滾下去，那下場…… 李追遠看著他，將食指放在唇邊，做了一個「噓」的動作。 孩子看見了，孩子笑了，也不再發出聲音，竟閉上眼，又繼續睡了。 連不喜歡小孩子的李追遠，都覺得這孩子真乖。 不愧是身上背負著功德的孩子，不至於莫名其妙地把自己作死。 又有趕屍人隊伍進來了。 李追遠小心翼翼地回頭，他後頭坐著一個不能看的傢伙，所以得避著點，而且還得將自己視線壓低。 他看見了潤生，潤生走在前面，依舊抬著是草槓子，後頭載著一個人。 閉眼，默數，再睜開，跳過中間那位，他看見了譚文彬。 譚文彬側過頭，也看見了李追遠，他清了清嗓子，想喊出來，卻又怕聲音太大引起動靜，最後只能做出口型： 「好多人……好多好多……」 李追遠看明白了。 潤生在侍女宦官指引下，準備下放人。 二人畢竟是第一次正兒八經趕屍抬人，雖是一起下蹲了，但側槓時，沒能把控好幅度，導致抬著的那位摔了下來。 「咯噔……咯噔……」 李追遠只能聽聲音辨別其動作，可隨即又是連續的摩擦聲，應是摔倒的那位，自己重新回歸到了桌案後。 還行，服務質量不過關，但這裡似乎沒有客戶投訴的問題。 想來，潤生和譚文彬心裡也是鬆了口氣。 李追遠還看見了熊善和梨花，夫妻倆也在抬著人，到底是夫妻倆，配合默契，像老趕屍人一樣，將「客人」安穩落座。 夫妻倆離開前，都看了一眼被放在那裡的兒子。 一輪又一輪，趕屍人隊伍不停地將一個個「不可直視」的怪物，帶入這裡。 伴隨著這些傢伙的增多，李追遠甚至無法回頭去看了，只能保持低頭狀態。 沒辦法，一回頭，就全都是視野禁區。 他只需要坐在這兒，倒是還好，後頭運人的潤生和譚文彬，就越來越難辦了，侍女宦官的指引壓根就沒法看了，就算只低頭看自己的腳走路，你身下也有不可直視者坐著。 他倆索性破罐子破摔，乾脆進宴會廳後，直接就蹲下來，草槓一翻，把「爺」卸下。 然後那位「爺」，就會自己根據侍女宦官的指引，爬行向該去的位置。 見他們倆這麼幹沒啥影響，熊善夫妻也就有樣學樣。 接下來，每一批趕屍人送客過來時，李追遠都會聽門口的兩聲「叮咚」，人家是下客，他們倆隊是卸水泥。 也不知道運了多少趟，終於，運完了。 宴會廳里，坐了個滿滿當當。 大門閉合，宴會即將開始。 外頭路邊的一個夾縫裡，所有趕屍人隊伍，都抬著槓子，整齊地站在裡頭。 他們完成了任務，這會兒在這裡等待。 這裡，基本都是死人，有些人衣著光鮮點，穿著道袍，有些人衣服都破爛了，而且身體也有一定程度的腐爛。 不過，這兒的趕屍人類似轎夫，正常情況下，可以從外面接人來進行補充。 夾縫入口處，站著一個宦官虛影，背對著這兒，一動不動，應該是看管者。 譚文彬：「媽的，可累死我了，沒想到居然有這麼多大爺。」 潤生點點頭。 他們剛才去了運客的地方，雖然不敢看有多少人，但只要槓子放下去，就立刻有「人」爬上來。 熊善：「等裡頭宴會結束，記住，先運回其他人，咱們雙方的人，最後接。等其他人都走光了，咱們就可以通過宴會廳後頭的瀑布，回到湖面上，離開這裡。」 譚文彬：「可萬一其它趕屍人隊伍，去接我們的人怎麼辦？他們可都是死人，貨真價實的死心眼兒。」 熊善：「他們坐在最裡頭，應該是從外面開始接才對，我們搞好配合，再隨機應變，不難。」 廢話，你就只需要接一個，我們需要接仨，你當然站著說話不腰疼。 譚文彬問道：「那個，熊哥，這裡的事你就真不管了？」 熊善：「那三家人害死了我兄弟，這裡的將軍和那三家有仇，我巴不得將軍能脫困，去幫我滅了那三家。」 譚文彬：「將軍要是脫困，影響可就不止那三家了，怕是得生靈塗炭。」 梨花：「只要能報仇，生靈塗炭與我們何……」 熊善：「梨花！」 梨花閉上嘴。 譚文彬眺望了一下，見那個宦官虛影隔著老遠，而且自己等人說話時，那宦官也沒反應，就從口袋裡掏出煙盒，點了一根煙。 見熊善在看他，他也給熊善丟了一根。 抽根煙，倒是沒什麼過分的，這兒其實就是停車場，大家都是「存車」。 見他們抽起來了，潤生也拿出了香，剛點燃。 最前頭的宦官就轉過身，向後頭的這裡走來。 這裡能抽菸，卻不能抽香，潤生正準備把香捏滅，卻被譚文彬阻止： 「別介，給咱公公也來一根。」 潤生將燃氣的香，插入地面。 那位宦官走過來後，什麼也不干，就蹲在地上那根香前，一臉享受地用力吸著。 譚文彬還調侃道：「公公要不要來根小蘇？」 宦官不予理睬，繼續悶頭吸香。 譚文彬看向熊善，問道：「這是真鬼啊，還能吃香火？」 熊善回道：「應該是陪葬在這裡的，成了將軍的倀。」 緊接著，熊善又問道：「怎麼樣，這地方，邪性吧？」 譚文彬聳聳肩：「熊哥，你要聊就找我家老大聊，別想著從我這裡套話了，嘿嘿。」 熊善笑了笑：「就是對你們感到好奇，尤其是對你們那個老大。」 譚文彬吐出口煙圈，說道：「熊哥，有句話，我不該勸的，要是說錯了，你別怪我。」 「你說。」 「封印將軍，和報仇，其實是兩件事，沒必要硬湊在一起，就算熊哥你想金盆洗手，幹完這一單再收嘛，橫豎先落袋為安。 等此間事了，以後該報仇再報仇，以熊哥你的本事，去針對那三家，也不一定要借用這將軍的力量，得不償失。」 「我很好奇，你這般勸說我的目的，是什麼？」 「我這人和我家老大一樣，心善；見不得妖邪橫行，見不得屍橫遍野、人間慘劇。」 「真的？」 「那是當然。」譚文彬又拔出一根煙，丟給熊善，「都在煙里了。」 其實，譚文彬是想做一下最後努力。 熊善能認輸，但自家小遠哥是不會認輸的，所以這裡的事，最終還是得由他們來想辦法解決。 要是熊善能回心轉意，或者說稍微再提一點積極性，也是己方的一大助力。 當然，他清楚憑自己一張嘴是勸不動人的，關鍵還是功德動人心。 宦官將香吸完了，他一臉陶醉。 然後，他指了指潤生和譚文彬，又指了指前面。 譚文彬：「這是想把我們安排到前面去當領隊？」 宦官重複了一下這個動作。 但對於當領隊，譚文彬沒興趣，他們巴不得躲在趕屍人隊伍最後頭，越不顯眼越好。 不過，這倒是給了他啟發。 「潤生，再給我點香，我和公公好好嘮嘮。」 伸出右手接過潤生遞來的香後，譚文彬左手大力連拍自己三下後腦勺，拍得腦子都有些暈了，等到拍第四下後，終於走陰成功。 原本半透明狀態也沉默寡言的公公，在走陰狀態下看起來，竟變得有些威武，神情上也更細膩了，矜持中帶著倨傲。 「給公公問安，有件事想勞煩一下公公安排，待會兒宴席散去後，我們打算接三個人，那三個人得由我們來負責接，請公公通融。」 公公站在那裡，一臉不屑。 譚文彬將香拿出來，一根，兩根，三根，四根！ 公公點了點頭。 譚文彬結束走陰，笑得很開心，媽的，真的是思路打開，處處都有奇蹟。 自己這一手，絕對要告訴小遠哥，讓他收錄進《追遠密卷》。 這時，譚文彬發現公公看向熊善。 彬彬也扭頭看向熊善，發現熊善雖然還在看著自己，但他眼睛裡，多出了灰白二色的流轉。 這傢伙也在走陰，我艹，他剛剛偷聽了自己和公公的談話。 只見熊善伸出手，對妻子道：「梨花，給我拿些香來。」 梨花從包袱里，抽出一把香，遞到丈夫手中。 可誰知，公公卻往後退了幾步，壓根就不理熊善了，只是繼續盯著譚文彬。 譚文彬馬上蹲下來，將四根香插在地上依次點燃。 這次，公公幹脆趴在了地上，開始大口大口吸了起來，快樂得像是一隻蠕動的蛆。 熊善看了看自己手裡的一大把香，又看了看地上的那簡單四根，問道：「你們手裡的是什麼香？」 先前那公公蹲下來吸香時，熊善就有所懷疑了，等自己學著行賄失敗時，他確定，對方手裡的香，不簡單。 柳老太太家裡人口不多，生活也挺簡單，但老太太生氣時砸的杯子都是收藏家眼中的珍品，而劉姨為潤生做的「口糧香」，竟真能讓鬼推磨。 這，就是底蘊，沒有刻意顯擺，但指甲縫裡不經意流出的，都足以讓外頭狂熱眼饞。 熊善繼續道：「可否借我兩根香。我欠你一個人情。」 譚文彬忍住翻白眼的衝動。 欠人情欠人情，你家人情是批發的對吧，見面以來，都欠三個了。 「好說好說，我幫你與公公通融，包在我身上。」 「多謝。」 這時，一盞盞白燈籠飛起，如螢火升空，將這一塊區域，映照得透亮。 一陣陣陰風自宴會廳那裡吹出，裡頭夾雜著令人頭皮發麻的鬼哭狼嚎。 剛再次走陰去幫熊善通融的譚文彬，看見的則是無數的大紅燈籠高高掛，宴會廳那裡傳來劇烈的喝彩和叫好聲，一派喧囂熱鬧景象。 宴會，開始了。 …… 當首座上的盔甲，漸漸立起時，宴會廳內的溫度，就開始迅速降低，是字面意義上如墜冰窖的感覺。 李追遠特意看了一眼隔壁桌那孩子，發現孩子依舊呼呼大睡。 看來，事後自己有必要把那襁褓借過來，仔細研究一下材質。 李追遠開啟了走陰。 然後，他發現，在自己走陰後，依舊能看見那個孩子。 這說明，這孩子……也在走陰。 孩子的靈覺，居然能敏銳到這種程度。 但李追遠卻不覺得這算什麼「神童」，反而為這個孩子感到悲哀。 他應該是出生後跟隨父母行走江湖，被浸染了那些邪祟氣息，刺激了靈覺。 這也意味著，哪怕他還小還不會說話，但未來的道路已經被確定了。 他連想當一個普通人的權力都沒有，因為一個普通人處於隨時可見鬼的狀態，根本不可能正常生活下去。 李追遠將自己的視線，挪到主台上。 那位秦家龍王，自是不在那裡的，那真的只是一座雕塑而已。 而且，陰萌也不在台上。 倒是那位將軍，李追遠看到了。 他枯瘦得如同一具乾屍，那一套盔甲雖然被他頂起來了，卻根本無法繼續駕馭起來，他更像是一隻，躲藏在不合身盔甲里以求獲得慰藉與安全感的白色獼猴。 其全身上下，散發著腐朽衰敗的氣息，他已經，時日無多了。 老家桃樹下喊著要自己把自己鎮殺等死的那位，和他比起來，那都可以叫精神矍鑠！ 三重天鎮葬開局，好不容易借著契機想要翻身，就遭遇來自龍王以及老天門四家的齊齊出手鎮壓，清末時趁著天機大亂想要再做最後一搏，又被老天門四家後人給壓了回去。 將軍，已經油盡燈枯。 但這就是讓李追遠感到不解的地方，將軍都已經到這種地步了，那這些不可直視的存在，又到底是誰，賦予了他們這種威能？ 事情，似乎和自己原本所預想的，完全不一樣。 怪不得熊善會說，他上次下來時，有機會重新封印回將軍。 是的，這樣的將軍，只要把握好時機，就比如自己現在與他的這個距離，他自己也能嘗試去進行封印。 可問題是，將軍並不是這裡的關鍵。 而且，自己在阿璃夢中所看見的那位牛刀解家趕屍道長，也沒見他出現。 將軍艱難地舉起酒杯，對向陰萌所坐的方向。 終於，陰萌再次走陰成功。 她一臉蒼白地出現在了酒桌上，胸口一陣起伏，一副被趕鴨子上架的樣子。 李追遠低頭，看見自己桌上果然出現了精緻的酒菜，就順手端起一杯現實中不存在的酒在手裡把玩著。 將軍對陰萌目露柔和，等待與其舉杯。 陰萌用一種比將軍更艱難地姿態，千辛萬苦之下，將面前的酒杯舉起，完成了虛碰。 將軍滿足了，喝了一杯酒。 下方坐著的人群里，傳來齊聲呼喊： 「敬酆都大帝！」 陰萌手裡的酒杯，在還未送到自己嘴邊時，她就消失不見了，竟是一刻也無法再多維持。 李追遠不由在心裡嘆了口氣，若非陰萌在用毒方面得到了劉姨的傳承，這陰家，是真的墮落得太不像話了。 早前陰家先祖不管怎樣，好歹還能上桌蹭個飯，現在是上桌都變得如此勉強。 將軍沒有生氣，反而像是笑了笑，眼裡也流露出追憶。 身旁的侍女斟酒，將軍再次舉起酒杯，敬向另一側，也就是那座雕塑。 將軍的眼裡看不出絲毫恨意，只有欣賞與認可。 陰萌能坐上那個位置，純粹看的是陰長生的面子，事實上，這主台上，能與將軍平起平坐的，只有這位秦家龍王。 因為，這是曾經擊敗過自己的男人。 下方，傳來比之前聲量更大的齊聲大喝： 「敬秦家龍王！」 李追遠本來很安靜地看著這一幕，但就在將軍向那座雕塑敬酒時，他發現，將軍那綠色如豌豆般的眼眸，忽然一瞥，似是繞開了那座雕塑，看向了就正好坐在雕塑下方這一側的自己。 將軍，看見自己了。 將軍繼續保持著舉杯姿勢，他那纖細的手臂，在顫抖。 李追遠舉起自己桌案上的酒杯，與將軍敬了一下。 看見就看見了吧，這個時候，少年心裡反而沒什麼慌亂情緒了。 酒杯送到面前，李追遠抿了一口。 因為知道它是憑空產生的虛假，而不是侍女宦官們端上來的奇怪代餐，所以喝一口，沒什麼關係。 酒味並不濃郁但帶著芬芳氣息，入喉後很快消散，消失不見。 李追遠放下酒杯。 將軍也收回了視線，他注視著下方這喧囂熱鬧的人群，從他身上，能感知到一股疲憊，但他很快又強行打起精神，再次舉起酒杯，向四周敬去： 下方，傳來兩聲潮，第一聲的聲量最大： 「敬牛刀解家，捨身取義，祭親族血脈，以鎮邪祟，護我生靈，衛我正道！」 第二聲，聲量小了許多，人數似乎只有第一聲的四分之一。 「敬天門四家，勠力同心，除魔衛道，保我鄉梓，還以太平！」 哪怕他們所喊的「邪祟」和「魔」，就是將軍本人，但將軍依舊和他們共同舉杯，飲下這一杯酒。 所以，在座的這些人，都是當初曾與那位秦家龍王一起，為鎮壓將軍而戰死的老天門四家的先祖。 只是，這種莫名融洽的氛圍，又是怎麼一回事？ 化干戈為玉帛了？ 還是說，昔日的對手，現在也都互相認可，甚至還惺惺相惜？ 這不像是在演戲，因為將軍身上的氣機，遮掩不了，而且他完全沒必要單獨為自己，開演這一場。 但問題也隨之來了，你們要是真的都想開了，連大魔頭本人也放下釋然等著最終消亡了，那到底誰才是反派？ 自己的這第四浪，是自己提前尋著主動踏過來的。 但熊善他們，可是早就在這裡了，那他們在這裡忙活什麼呢？ 亦或者是，江水對熊善的真正指引，又是什麼？ 忽然間，宴會廳的門被推開。 將軍看向門口方向，眼裡流露出複雜的情緒。 李追遠沒辦法回頭去看，因為他後頭現在坐著一大片不可直視者，只能等來人自己走上主台，自己才能看清楚是誰。 很快，李追遠看見他了。 是一個男人，年紀和古玩街汪家女差不多，不過現在那位汪家女，應該已經葬身於鬼眼火海了。 這男人，應該三十歲左右，上台後的他，徑直走到將軍面前。 二人目光對視。 虎死威猶在，更何況將軍還未徹底消亡，但他卻避開了與男人的對視，像是一種妥協，也像是一種無奈。 男人嘴角露出笑容，他轉過身，面朝下方。 這一刻，李追遠才發現，男人的眼睛，是瞎的。 不是那種自然致盲，看其眼窩附近的傷口，更像是其本人，強行把自己眼珠子摳挖出來的。 沒有眼睛，看不見了，所以他能大大方方地，面向下方這麼多「不可直視者」。 男人喊道： 「諸位前輩，還記得當年天門四家，在這裡鎮壓將軍前，所立下的誓言麼？」 下方齊聲喊道：「天門四家，生死與共，鎮壓邪祟！」 男人再次喊道： 「還記得當初，我祖爺爺以我牛刀解家血親為祭，入宮封印將軍時，諸位所立下的誓言麼？」 「我汪家立誓，將與牛刀解世代共存，永不背離！」 「我卜家立誓，將與牛刀解風雨同舟，攜手相持！」 「我言家謝立誓，將與牛刀解不分彼此，同生共死！」 男人張開雙臂，喊道： 「百年來，汪家、卜家、言家謝，三家打壓我牛刀解，殺我族人，奪我傳承，意欲吞併，吃我絕戶。 諸位， 該當如何？」 男人手中舉起一面令旗，指向頭頂。 下方， 齊聲怒吼： 「該當滅族！該當滅族！該當滅族！」 黑色的漩渦在宴會廳上方升騰而起。 這一刻，李追遠終於明白了，為什麼每個趕屍人隊伍里，都有一個腳不沾地的人；也終於知道，為什麼在場的這些天門四家先人，都無法被直視。 因為，他們都是咒！ 他們的威能不是源自於將軍，他們將自己化作了咒的一部分。 他們既是咒之一，通過他們，能窺見全咒。 而且不知道什麼原因，這些咒一直在積攢，天上偌大的一圈，竟只有涓涓細流流淌而出，絕大部分都留存硬生生憋在了這裡。 如此龐大的咒術，誰能直視？ 見之即噬！ 所以，當下現實世界裡汪家、卜家、言家謝，全都遭受了詛咒。 而對他們下咒的， 正是當年為了鎮壓將軍而戰死於此的，他們三家先祖。 (本章完)
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
