第157章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第157章 李追遠不知道他是誰，至少，現在的李追遠不知道。 但男孩能從眼前這個模糊的人影身上，獲得一種極強的熟悉感，似乎自己曾和他朝夕相處過。 可尋遍記憶角落，卻始終無法搜索到有關於他的痕跡。 男孩深吸一口氣，閉上眼，他現在確定了一件事： 自己應該是失憶了。 「腦霧」對記憶的覆蓋，能為夢境提供更多的操作空間，它是一種枷鎖，困住你後，才好對你上刑。 正常來講，以夢鬼的層級再結合其眼下所擁有的條件，它所營造出來的夢，「腦霧」近乎是無解的。 李追遠的優勢在於，他不會在刑罰中消沉麻木，而會主動進行克服與適應。 這種對手，需要夢鬼付出更多的精力來對付。 可實際上，要是每次在這個夢境裡，都能看見眼前這個模糊的人，那所形成的衝擊，就足以撬開腦霧枷鎖。 哪怕，只是撬開些許縫隙，但以少年的智力，就能快速分析測算，推導出更多東西，從而將整套枷鎖掙開。 當意識到自己失憶後，李追遠就站在那裡，開始了思考。 他開始重新審視自己所處的這個世界，這裡的人和物。 自己的母親、海盜船上的老人，碰碰車場地里的女孩，鬼屋裡能引起自己內心觸動的四個場面，他們到底具備著哪些象徵意義？ 當自我的認知開始出現時，夢境也就不再具有完美的代入感，當自我認知足夠強烈時，就是夢境坍塌的開始。 之前很多次，每到這個階段，夢鬼都會把李追遠從這個夢裡拉出來，然後再「投送」進去。 這是它的成功路徑依賴，再厲害的刺頭，多丟進去煎熬經歷幾次，也就能慢慢磨平其稜角。 這也是李追遠先前進入遊樂園時，能清晰感知到「腦霧」逐漸形成，記憶漸漸被覆蓋的原因所在。 他身上的這套枷鎖，不停地被套上又不停地被撬開，次數多了……枷鎖自然也就鬆了。 坐在椅子上的那人低下頭，看向男孩，說道： 「你又開始了。」 李追遠勉強地睜開眼，一邊繼續高強度思考的同時一邊開口問道： 「您能幫我中止麼？」 「嘖。」 那道模糊的身影發出一聲咂舌之音，每次他主動與男孩說話時，男孩都能從自己的語氣和內容里提煉出內容，問出不同的話。」 第一次問：你是誰。 第二次問：這裡是哪裡？ 第三次問：我在做夢麼？ …… 到這一次，他直接請求自己出手。 身影知道眼前男孩處於怎樣的階段，他的每次夢境記憶並不相通，次次見自己都是初次，卻真就只憑自己的話語，來進行迭加分析。 這個男孩，是默認了過去那麼多次的他自己，都做過哪些回應。 這思維，竟是如此的理性。 不過，這男孩很快就要消失了。 和之前很多次一樣，男孩次次將明悟時，馬上消失不見，然後過一會兒，他又會走到自己面前。 但接下來，男孩的舉動，讓身影下意識地稍稍坐直了身子。 「啪！」 男孩用力拍打了一下自己的額頭，然後甩了甩腦袋。 別人這麼做是為了讓自己強行清醒，男孩這麼做，是為了中斷自己的清醒。 他打斷了自己的思考，不再去分析此時的環境，強行維繫住了留在這裡的代入感。 難得糊塗。 「呵呵呵……」 身影發出了笑聲，他覺得這孩子變得有趣起來。 李追遠則開始深呼吸，他強迫自己的思維不再繼續發散，讓自己的腦子儘可能轉得慢一點，不要去多想。 男孩再次扭頭看向那道模糊的身影，問道： 「接下來，我們該做什麼？」 強烈的熟悉感，讓李追遠下意識地將對方當做了自己人。 身影反問道：「為什麼是我們？」 李追遠：「我不知道。」 身影：「我可不認識你。」 李追遠：「我也不記得你。」 身影：「所以，我們有什麼關係？」 李追遠：「我們，應該是有關係的。」 身影：「孩子，可不要隨便認親戚。」 李追遠：「你不打算做點什麼嗎？」 身影：「你覺得我需要做點什麼？」 「比如，離開這裡。」 「哦？」 「你似乎不喜歡自己出現在這裡。」 「並不是。」 李追遠再次問道：「那你不喜歡的是：自己竟然能出現在這裡？」 「嘖。」 這是身影第二次發出咂舌音。 一個記憶被覆蓋的孩子，竟依舊能這麼聰明。 這世上絕大部分人，去回看小時候的自己，都會有種傻得可愛的感覺。 身影：「你多大？」 李追遠舉起手：「我現在不能思考這件事。」 思考了，就要消失了，然後再次見到這道身影，一切從頭來過。 身影伸手摸了摸自己的臉，這話問得其實沒什麼水平，因為不管這孩子真實年齡到底有多大，哪怕他在現實里是個老叟，也依舊無法改變其孩童時就已絕頂聰明的這一事實。 李追遠再次開口道：「你為什麼不希望自己能出現在這裡？」 身影：「你為什麼覺得我會告訴你？」 李追遠：「你不想聊天的話，剛剛就不會主動開口。」 身影：「嗯……我原本以為我已經死了，但能出現在這裡，證明我還沒死。」 「你沒死？」 「怎麼，你覺得我應該為此感到高興。」 「不……」李追遠伸手捂住自己的胸口，「我為此感到悲傷。」 「什麼意思？」 「我不知道，但好像，如果你死了，應該是件非常值得高興的事情。」 「的確，對我而言。」 李追遠：「不，是對我而言。」 身影沉默了。 李追遠繼續道：「你為什麼沒有死呢？」 「嗯？」 「你怎麼回事，為什麼沒死，為什麼不去好好死？你該死的！」 身影低下了頭，仔細端詳著男孩。 男孩的失落和遺憾，不似作假。 但很難想像，一個連記憶都不全的小傢伙，此刻正為自己還活著而感到難過，而且是發自肺腑。 身影：「抱歉，讓你失望了。」 李追遠：「該抱歉的是我，平白無故希望你死，咒了你。」 身影搖搖頭：「不，這是祝福。」 隨即，一大一小，一清晰一模糊，兩個人，彼此陷入沉默。 這次，主動打破沉默的是身影，他問道： 「你姓什麼？」 「李，我叫李追遠。但我不確定，我在這裡的名字是否準確。」 「哦，姓李啊。」 「你是在擔心什麼嗎？」 「沒有。」身影擺了擺手，「因為我根本就沒留下過後代，我很確定。」 「很莫名其妙？」 「如果你活得夠久，或者叫存在的時間夠久，類似這種莫名其妙的想法，你也會有。」 「活太久，也沒什麼意思，它會把以前的美好記憶都沖得寡淡。」 「贊同。」身影笑著道，「呵呵，看來，你真實年齡，應該挺大的了，沒八十，也該有七十。」 「應該吧。」李追遠再次敲了敲自己的腦門，打斷本能思考進程，「我也覺的，和你聊天時，有一種奇怪的感覺，如你所說，我應該年紀很大，才能和你有共鳴。」 「其實，你年紀就算再大，在我眼裡，都只是一個小傢伙。」 「憑什麼？」 「這世上，比我存在時間更久的，不是沒有，但哪怕和我同齡甚至比我矮很多個輩分的，也不應該像你現在這樣，被滯留在這兒。」 「哦，很新奇的一個思路，你到底活了多久？」 「沒法測算，你能給我一個準確紀年麼？」 「抱歉，不能。」李追遠攤開雙手，看著自己稚嫩潔白的手掌，「如你所見，我這麼老的一個人，都變成一個孩子了。」 「嗯。但這麼說吧，我生命中的絕大部分時間裡，都在想著怎麼去死。」 李追遠繼續看著自己的雙手：「但我好像還想繼續活著。」 「你確定？」 「確定，我似乎只是希望你死，但我，沒輕生的念頭，應該，還是挺想活的。」 「小傢伙，你為了這句話，居然鋪墊了這麼久？」 李追遠：「幫我一把。」 「你憑什麼認為，一開始拒絕幫你的我，在和你聊了一會兒天后，就會改變主意選擇幫你？」 「我不知道。」李追遠搖了搖頭，「但我似乎也會這麼做。」 「嗯？」 「如果覺得有趣的話。」 「呵呵呵呵呵……哈哈哈哈哈哈。」 身影起初只是正常的笑，然後笑得越來越大聲。 他覺得自己和這個男孩聊天時，有一種奇妙的妥帖舒適感，別人只是拍馬屁，這男孩，像是在不斷拍自己的心窩子。 身影：「好，我幫你。」 李追遠：「謝謝。」 身影站起身，離開椅子，指了指外頭，說道：「其實，這裡早就該坍塌了的，但現在，居然又穩住了。」 「為什麼？」 「因為進來的太多了，原本只需進來一個，這裡都得崩塌，可問題是，包括我在內，這次偏偏進來了三個。 三方，都彼此帶著一點忌憚，反而成了一種三國鼎立的格局。 或者說，是彼此都懶得搭理這件事，覺得抹不開這個面子，都希望讓另一方把這裡辦了。」 李追遠：「抱歉，害你丟面子了。」 「無妨，以前我有段時間，確實挺珍惜臉皮的，生怕臉皮哪天掉地上被人踩到了。 現在，倒是無所謂了。 不過，你到底招惹了什麼東西，不止外頭那條小鬼吧？」 李追遠：「你是想幫忙幫到底？」 身影：「順手的事兒，把你弄出來後，你又栽進去了，那我不是白費功夫了？」 李追遠：「我應該沒什麼仇人的。」 身影：「那就是別人在找事？」 李追遠：「應該是的。」 身影：「那你想怎麼辦？」 李追遠：「如果可以的話，我還是希望不要有仇人。」 身影：「看來，你也是個心狠手辣的小老東西，你的子孫們，在你面前，怕是大氣都不敢喘。」 李追遠：「我還真想見見他們。」 「沒啥意思，要是生出來了蠢貨，見得都嫌煩，覺得髒了眼睛。」 李追遠順著這話思索了一下，心裡竟有種共鳴。 他無法忍受自己的孩子，是個蠢貨。 可轉念一想，要是自己的孩子很聰明，他又覺得很是排斥。 李追遠：「我應該沒有孩子。」 「你確定？」 李追遠：「因為，我不喜歡小孩。」 身影：「我也是。」 李追遠仰起頭，看著走到自己面前的身影，問道： 「所以，這就是你之前看我來了很多次，卻都沒主動干預的原因麼？」 身影沒回答。 「你一開始是討厭我？」 身影依舊沒回答。 「還是說，你討厭的，是過去的你自己？」 身影這次終於開口了，他說道：「別說了，已經開始反胃了。」 「抱歉，讓你感到噁心了。」 「沒事，那是之前，和你聊聊天，感覺還挺不錯的。」 「離開這裡後，還能繼續和你聊天麼？」 「應該聊不到了，我在的地方，你找不到。」 「那真可惜。」 「先帶你出去吧。」 「好。」 身影伸出手，李追遠將自己的手遞過去。 一大一小兩個人，牽著走，走出了長廊。 李蘭，還在那裡答題。 答的是第三道題，她拿著毛筆，正在不停地隔空筆畫著。 身影：「她是誰？」 李追遠：「我母親。」 身影：「你母親，在你認知里，無所不能？」 李追遠搖搖頭：「她就是很聰明。」 身影：「要離開這裡了，需要再去打個招呼麼？」 李追遠：「不去了，會噁心，她也是。」 身影：「挺好的，母子連心。」 身影牽著李追遠，一路在無人的遊樂場裡行走，最後，來到了檢票處。 「那東西，幾次三番想要更改這裡，但因為我在，它改不動。」 「謝謝。」 「不用謝，它不去改那兩處，卻只改我，真讓它改成了，我豈不是很沒有面子？」 「我很好奇，那兩處，是誰？你認識麼？」 「別說，那倆人，我還真都認識。」 隨即，身影忽然再次發笑，「哈哈哈哈哈哈！」 李追遠：「笑點在於，其中一個不是人，而且還是在傳統文化語境裡，很有存在感的事物？」 身影：「你早生個千年該多好，那樣我到處自盡時就把你帶著，就算自盡不成功，有人一起聊聊天，也不至於發悶。」 「我應該活不了那麼久。」 「有太多能活很久的方法了，但代價是，會變得人不人龜不龜的。」 「那是只烏龜麼？」 「沒錯。給你個忠告，年紀大了後，早點安排自己後事。人生，需要死亡才完美。」 「受教了。」 身影鬆開了李追遠的手，他走向檢票處，他走了出去。 售票處前方的橋上，夢鬼瞪大了眼睛，手中的燭焰，開始快速飄動。 它其實一直都在等待著那臨頭一刀，更是將禍水東引的操作，在腦海中模擬了不知多少遍。 可偏偏，三方它一個都惹不起，但這三方，竟又默契地停在那裡。 等著挨宰的感覺，比挨宰更痛苦。 現在，有一位，他出來了。 夢鬼驚恐的同時，也算舒了口氣。 它沒準備下跪，因為它清楚，自己搞出來的事，再下跪再磕頭再求饒，也都沒意義。 但它還是跪了。 在那個人出現時，就在自己作為主場的夢裡，它跪下了。 有些存在，他的眼神，哪怕很模糊，但只需要他真的特意注意到你，那你的所謂「骨氣」，根本就無法支撐起你的膝蓋。 「你是怎麼把我拉進這個……」 身影有一事未明。 先前的他，沉浸於自己居然還沒死的巨大頹廢感中，現在的他，倒是有餘心來探尋一下，這個小玩意兒，是怎麼能把他給拉進夢裡的。 而且，拉的還不僅僅是自己，還有另外兩位。 這就等同於一個鄉下村裡的小財主，擺了個簡陋的席，結果請來了三位皇親國戚。 但身影的這話還沒問完，他就發現，自己正在消散。 率先消散的，是他的雙腳，只一會兒，就已消散到腰了。 他再一揮揮手，手臂也消散了。 身影非但沒有驚慌，反而大喜。 「哈哈哈哈哈哈哈！」 這笑聲，把橋上跪著的夢鬼，都給嚇懵了。 它是夢境的製造者，最擅長製造匪夷所思的夢，但並不意味著，它本鬼也喜歡被這樣揉搓。 但當夢鬼鼓起勇氣，再次看向前方時，它驚愕地發現，那道可怕的模糊身影，竟然消失了。 它第一時間，想要嘗試去修改李追遠的那個夢。 無法修改。 這個夢，依舊處於脫離自己掌控的狀態。 那麼，把那少年重新拉出夢裡呢？ 可是這次，那個少年並未在夢中覺醒，自己似乎沒有理由這般做。 而且，那個大人物出來了又消失了，沒拿自己怎麼樣。 橋的東西兩側，也沒繼續侵襲過來。 雖然自己現在依舊如同坐在火山口上，但只要岩漿沒徹底迸發，那自己最好……什麼都不要做。 這是它的「家」，但當那三位進來後，它這個主人，只能在旁邊跪著。 身影在李追遠面前消失，然後，身影又在李追遠面前出現。 它一下子變得殘破得厲害，但正在快速恢復，缺了的胳膊和腳，又漸漸長了出來。 李追遠：「外面，很兇險？」 先前的身影口氣很大，仿佛解決這件事易如反掌，但看他缺胳膊斷腿的回來，似乎並不是這樣。 身影：「告訴你一個好消息，我已經死了！」 一股莫名而來的喜悅，自李追遠心底升騰起來。 「恭喜！」 身影：「同喜同喜。」 李追遠在原地站了一會兒，然後坐了下來。 身影高興得，載歌載舞，他跳了挺久。 雖然依舊模糊不清，但舞風飄逸，有一種名士風流的質感。 終於，他停了下來。 「我死了。」 「嗯。」 「我現在不是真正的我，因為真正的我已經死了，死成功了。」 「我知道，但現在應該說正事。」 「正事很棘手。」 「嗯？」 「因為真正的我已經死了，現在的我，可能只是我留在這世間的一部分雞零狗碎。」 「雞零狗碎？」 「這種東西我留下了不少，你知道的，有時候自盡失敗，總會丟失點什麼，怪不得，我總覺得不光是你，連我好像也忘記了一些東西，原來是這麼回事。」 「有點複雜。」 「簡單來說……」 「就是你現在沒辦法辦到先前可以幫我的事了？」 「你總結得很準確。我走出這裡，我就消失了。」 「那……」 「那沒辦法了，不過你不要急，你可以等等，等那兩邊誰先沉不住氣，隨手揮一揮，把這裡給破開。」 「好消極。」 「的確。」 「就沒有其它辦法了？」 「我現在就只剩下個身影，能怎麼辦？」 「我能幫上什麼忙麼？」 「你？」 「對。」 「你學過陣法麼？」 「陣法？那種經書上和古墓里，經常看見的那種圖案和布置麼？」 「你再想想。」 「不能再想了，再想可能要從頭再來，但我可以確定的是，在我這個年齡段前，我沒真的接觸過這些東西。」 「風水之道呢？」 「沒學過。」 「術法呢？」 「沒學過。」 「其它一些，玄門的東西，你會麼？」 「沒接觸過。」 「那還搞個屁。」身影也坐了下來，「沒轍了，等那兩邊動靜吧。」 「那你夾在中間，豈不是成了定海神針？」 「嗯，沒錯。」 李追遠換了個跪坐的姿勢，面朝身前的身影，問道： 「你剛剛說的那些，我都不會，那你，能教我麼？」 身影：「現學啊？」 李追遠：「昂！」 身影對李追遠招了招手。 李追遠向前爬了幾步，湊到身影面前。 「啪！」 身影一記毛栗子，打在了李追遠腦殼上。 「疼。」 身影笑罵道：「小老東西，現學，你當你是我啊？」 「我腦子還是可以的。」 「這倒是。」 「所以，不能學學麼？」 「學這些幹嘛，等著人家幫你破局就好了。」 「可是，這不知道要等多久，而且，萬一真正的我，並沒有這麼長的時間可以等待呢？」 「你的擔憂不無道理，但你的方法不具備可行性。」 身影站起身，似是揮了一下模糊的衣袖，然後往回走去。 李追遠也站起身，跟在他後面。 「萬一呢？」 「沒有萬一，即使是把我放在這個位置上，也做不到這個萬一，時間太短了，這根本沒意義，放心吧，那兩位會再僵持一段時間，但肯定會有一方按捺不住的。 畢竟，被拉進這裡，本身就是一件很丟臉且莫名其妙的事。」 「我想學。」 「你知道我這輩子，最討厭的事情是什麼嗎？」 「教人？」 「對，沒錯，每次我要教別人個什麼東西，都得自己先揉爛了嚼碎了再烹煮成他能咽下去的口味，然後拿著勺子，一勺一勺地餵給他吃。」 「我可以自己拿勺子。」 「呵。」 「反正你現在也沒其它事可以做了。」 「我寧願我們坐下來再聊聊天，也不想開經筵。」 「我都不知道我現實里到底是個什麼樣子，和你聊天，會缺乏代入感。」 「先前你不是聊得挺好的麼？只是想哄我開心幫你？」 「對。」 「哪怕是這個『對』字，也是在哄我開心吧？」 「對。」 「呵呵。」身影走入長廊，他的目光在第三張題桌前掃過，那是一幅要求你補全的畫，「你可能真有些天賦。」 「我說過，我學東西很快的。」 「但這一門，和學其它東西不一樣，它根本就不是一回事，而且，你現在根本就沒基礎。」 「這說明我進步空間很大。」 「你好煩。」 「對不起。」 身影的腳在地上划動，很快，一個複雜隨性的紋路被勾勒出來。 「來，你給我找出它陣眼的位置。」 身影說完，就坐回到了椅子上。 他剛坐下，就看見男孩已經站在了紋路里。 身影猛地站起身。 因為男孩所站的位置，就是陣眼所在！ 身影：「說理由。」 李追遠：「沒理由。」 身影：「編一個。」 李追遠：「跟著感覺走。」 身影：「很不錯的理由，是有一類人，他能天生和陣法親近。」 李追遠：「你是說我？」 身影：「但往往這種人，很難達到真正的陣法大師水平。」 李追遠：「教授也這麼說過，他說我們這群孩子太過聰明，沒怎麼吃過學習的苦，也會容易自視甚高，忽略了平台的作用。」 「你那教授挺有水平，這世上，九成九的人，根本就用不著拼天賦，拼努力就足夠了。 只有塔尖那一小撮，才需要拼天賦，而且那幫人，還往往比其他人，更努力。 聽懂了麼？」 李追遠：「聽懂了，你是在自誇。」 身影彎下腰，以指尖在地上勾勒，很快，一個更複雜的陣法紋路出現。 畫完後，身影拍了拍手。 李追遠：「它不完整。」 身影繼續拍著手：「沒錯，我讓你補全它。」 李追遠撿起一塊石頭，蹲下來，開始補全。 字面意義的補全，沒思考，沒猶豫，直接就畫上了。 身影拍手的動作，停住了。 李追遠站起身：「補好了，應該，正確的吧？」 身影：「繼續？」 李追遠：「好。」 身影開始在前面畫，李追遠在後頭補。 起初，二人在這長廊里，還是一前一後的狀態。 但畫需要更長時間，補則很快，漸漸的，李追遠開始和那身影並齊。 身影在畫一個陣法時，李追遠沒等他把題目出好，他跟著身影一起把這題一起畫完。 二人，從長廊一端，畫到了另一端。 最後， 一大一小兩個人，一起直起腰，一起拍了拍手。 身影：「有問題。」 李追遠：「是哪裡畫錯了麼？」 身影：「沒畫錯，我指的是，你有問題。」 李追遠：「所以，真實的我，研究過陣法？」 身影：「不止。」 李追遠：「真實的我，陣法造詣很高？」 身影：「不止。」 「那是？」 「真實的你，陣法造詣再高，就算影響到了這裡，也不可能看到我自創的陣法，也一眼就會，還能和我一起畫！」 「你是不是留下過著作？」 「我寫過一些書。」 「那我應該看過，所以記下來了？」 「記憶帶不進這裡，你是吃透了。」 李追遠：「謝謝。」 身影：「對不起。」 「這是什麼意思？」 「意思是可以進行下一步了，你會走陰麼？」 「不會。」 「我教你。」說著，身影抬起手，對著李追遠的眉心，彈了一指。 「砰！」 李追遠整個人開始往後退，止住身形後，他覺得自己很輕，像是可以飄起來。 「有什麼不舒服的麼？」身影走了過來。 「沒有。」 「能回去麼？」 「結束這一狀態？」 「沒錯。」 李追遠聞言，舉起右手，他不知道自己為什麼要舉起右手，應該是某種習慣在推動，然後他打了一記響指。 「啪！」 再次睜眼，他回來了。 身影依舊站在他面前。 李追遠：「這是走陰？類似志怪小說里記載的靈魂出竅？」 「差不離。」身影轉身，從桌上拿起一支筆。 「我剛剛做得怎麼樣？」 「馬馬虎虎。」 說著，身影一揮手，二人身前出現了一片光怪陸離，各種光圈正在交替演化。 「這個要怎麼做？」 「試著整理整理。」 李追遠開始跟著感覺走，雙手在身前不斷揮舞調整，很快，一幅幅帶有特殊蘊意的氣象圖案，呈現在了二人面前。 身影：「你以前應該用這種方法教過人，教人望氣。」 李追遠：「那說明真實的我，也有弟子了？」 身影：「這可不是一件值得高興的事。」 李追遠：「的確。」 身影持筆，在身前快速畫出一隻黑色的豹子，豹子發出一聲咆哮，向李追遠撲來。 李追遠開始逃跑。 「跑什麼，用術法打它！」 「我不會！」 「繼續跟著你的感覺走。」身影又畫了一隻豹子，前後夾擊。 李追遠摔倒在地，然後伸手拍打在地面。 「嗡！」 一條條黑色霧氣從兩隻黑豹腳下竄出，隨即，兩隻黑豹被穩穩壓制住。 身影目露疑惑：「什麼玩意兒？」 李追遠爬起身，指了指它們，問道：「我居然會術法？」 身影：「陣法、風水、走陰都會，怎麼可能不會術法，會寫詩的人難道不會認字？」 「剛剛我要是使不出來，你會對它們喊停麼？」 「你知道的，我不會。所以才能激發出你的潛能。」 「這很危險。」 「你已經做了更危險的事了。」身影揮了揮手，兩隻黑豹消散，地面留下一條條黑色鞭痕，「我說，你怎麼串那裡去了？」 「啊？」 「我見過他的後人，但他們用的是什麼十二法門。」 「是我剛剛用的那種麼？那家，姓李？」 「不是這個姓，而且你用的，比他們家後人好。」 「為什麼會這樣？」 「倒也不奇怪，但和他牽扯上太多的關係，並不合適。」 「他脾氣很不好？」 「何止是不好。先不提這個，呵，該不會你也命里犯烏龜吧？」 「我沒養過烏龜，至少現在的記憶里，沒有。」 「那龜記仇得很，都是不好搞的角色啊，我以前都不願意沾惹他們。嘶，不對，不應該，那兩處的地方，應該和你沒關係。 不是你把三家都引過來的，不是因為你，那兩家，有各自的牽引。」 「牽引？」 「血緣、詛咒。」 「那你是被……我麼？」 「我一開始沒以為是你，但現在，我懷疑是你。」 「你確定沒有留下過子嗣？」 「沒有。」 「那就不是血緣，有沒有第三個選項？」 「沒有。」 「那豈不是說我被你……」 「你爸媽有沒有教過你，不正經的書，少看。」 「我現在有點迷茫。」 「你把你生辰八字寫下來，我給你算算。」 李追遠馬上寫下自己的八字，身影持筆在紙上划動，但他並未低頭，而是盯著李追遠的臉。 「嘩！」 桌上的紙，忽然燃燒起來，順便燃到了身影的右手他毫不猶豫地左手化作手刀，「噗」的一聲將右手手掌切了下來。 「哎喲。」身影再次看向李追遠，「呵呵，哎喲。」 李追遠：「哎喲，這是什麼意思？」 身影：「小老東西，你在走……你在船上。」 「這是某種代稱麼？」 「直接說出來不吉利。 但你可真狠啊，也夠絕，玩兒得也是真花啊，哈哈哈！」 身影笑著笑著，抬起頭，望向遊樂園上方的天空。 「我還是不理解……」 身影低下頭看向李追遠，一字一字道： 「你沒必要繼續在這裡裝可憐，也沒必要尋求什麼庇護，這是你自己挖的溝，我們仨都是你引來的王八。」 李追遠面露痛苦，他用力地抓住自己的頭髮，強迫自己不去甦醒。 「不用再抵抗了。」身影發出一聲嘆息，「你是安全的，他們這次，會被你給玩兒死。」 「我醒了，就得從頭來過，然後就不記得你了？」 「嗯。」 「我還是想和你再說會兒話。」 「僅僅是想說會兒話這麼簡單？」 「不然呢？」 「換位思考，我想要的，只會更多，我相信，你也一樣。」 身影說著看了看自己的右臂，那隻手，還沒恢復，依舊斷裂。 「他娘的，這水，還是這麼凶。」 李追遠：「你覺得我還缺點什麼？」 「我又不是你。」 「你剛剛說了，你可以換位思考，如果你是我，你覺得還缺點什麼？」 身影伸手，向東西兩側指了指：「他們倆，都太含蓄了，我會覺得，缺點熱鬧。」 李追遠：「那我應該也是這般覺得的。」 男孩抬起頭，看向身影的臉，雖然對方仍然模糊，但彼此可以捕捉到對方的目光。 身影：「那就，再添一把火？」 李追遠：「你教我。」 身影：「按照正常節奏走，這般下去，遲早會有一個先心煩，抬手抹去一些東西，但這怎麼能過癮呢？ 得把他們其中一個，搞得怒不可遏，搞得氣急敗壞，搞得不惜一切代價，也得去當那一把刀！」 身影再次低頭看向自己已經失去的右手： 「只斷一隻手怎麼夠呢？ 怎麼著也得砍去四肢，戳瞎眼睛，割掉舌頭，切掉耳朵，剜去鼻子，再找個新鮮的糞缸，給人家好生供起來。」 李追遠：「能做到麼？」 身影：「你能力肯定不夠，但放心，有我在。」 李追遠：「你教，我來做。」 身影：「先二選一，選擇激怒哪一個。」 李追遠：「你來幫我選。」 身影：「其實激怒哪一個，都會在以後給你帶來更大的麻煩，但我建議，把那隻龜先放一放。 因為另一個，至少還有個人樣，而且他受到限制，不能離開那個地兒。 最重要的是，我懷疑另一處地方，牽引他過來的，是血緣。 這也就意味著，他的血緣子嗣站在你這邊。 他肯定是不在乎絕後不絕後這種事的，但有個後人跟著你，以後好歹能搭上點話，選擇自己受死的刑罰時，能挑一個稍微痛快點的。」 「後果這麼嚴重？」 「怕了？」 「更有趣了。」 「嘖。」 身影走出長廊，來到外頭空曠處。 「我以前閒暇時，是寫過一些書，但那都是偏基礎的，不好意思。」 「你為什麼要一直對我道歉？」 「因為確實是不好意思，我寫那些書的初衷，可能不是那麼友好，當時的我，還有些幼稚。」 「那要是換做現在的你呢？」 「我會寫下更大的惡意。」 李追遠：「謝謝。」 「小老東西，你看好了，我不知道你具體看了我多少書，我腦子裡現在的記憶也不全，但我還是有些東西，並未留在書里。 你且仔細看，仔細學，仔細領悟，光是死記硬背，是不夠的。 這裡因果錯綜複雜，那兩尊又都在這裡，怕是南柯一夢後，潮水沖刷，你在這裡的記憶基本都會被抹去，能真正學到多少，就像你先前那樣，只能是吃透的那部分。」 身影的腳下開始構建陣法紋路，他的左臂揮舞間形成術法，他的嘴巴吞吐，幻化出氣象。 這是他的陣法、術法和風水感悟。 李追遠有種預感，要是錯過這次機會，等自己甦醒恢復記憶後，必然會萬分遺憾。 但哪有當老師的，三堂課一起開的？ 李追遠開始一心三用。 記憶中，自己以前並未這般嘗試過，因為應用場景並不多，只是偶爾一心二用應付一下。 但不知道怎麼的，一心三用之下，竟意外得順暢。 身影所表現出的陣法、術法和風水，像是被男孩自己分割出了三部分，全部顯露在面前的三張棋盤上。 外在形式不重要了，自己直接以黑白棋子，記錄其神韻！ 先吃透內核感覺，外部的枝條，等自己有空時可以慢慢去逆推補全。 身影沒有停止，李追遠則在三盤棋上快速落子，跟上進度。 男孩甚至還有餘力分心去想其它： 看來，自己以後挺喜歡下圍棋的，棋藝感覺比現在明顯高出很多。 同時，男孩還有些許疑惑： 自己以後是要應對怎樣一種艱難複雜的局面，竟把一心三用運用得如此順滑？ 時間，就這樣慢慢過去，只不過在夢裡，對時間流速的感覺會失真。 忽然間，李追遠發出一聲悶哼，摔倒在了地上，眼耳口鼻里全是鮮血溢出。 身影也停止了教學。 李追遠愕然抬起頭，看向他，不解地問道：「你在企圖偷偷控制我？」 就在剛才，他察覺到一股特殊的意志，正試圖控制自己的思維，而在這裡，能稱得上獨立個體的，只有自己和他。 身影沉默不語。 李追遠繼續問道：「為什麼，你為什麼要控制我？」 身影發出一聲嘆息：「唉，你居然連這個，也學過。」 「我學過？」 「我說過的，只有吃透的東西，才能在這裡表現出來。」 「那又怎麼樣？」 身影彎下腰，看向李追遠，小心翼翼地問道： 「小東西，你是不是有病？」 李追遠的瞳孔一縮。 身影伸出手，拍了拍李追遠的肩膀：「怪不得，我能被牽引到這裡來，我之前還在思索原因，呵，居然是落在這裡。」 「我不懂你在說什麼，我無法理解。」 「小東西，既然你有那個病，那你不老，你真實年紀應該不大的。可能，就比你現在，只大那麼一點。」 「我的真實年紀？」 「因為剛剛畫陣法時，我看出來了，你沒有用武的習慣，你還沒練武，應該還沒到年紀。」 「我還未成年？」 「媽的，真畜生啊！」 身影忽然發出了怒吼。 這憤怒，讓李追遠感到莫名其妙。 「人家還是個孩子啊，你怎麼能這麼畜生！」 「你到底，在表達些什麼？」 「它肯定會給你提高難度，它會故意與你較勁，它會刻意刁難你，這不是因為它有情緒，也不是因為它變壞了，而是因為我來過。」 「因為……你來過？」 「它絕不會允許，第二個我出現。」 (本章完)
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
