第388章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第388章 火焰，在畫像上跳舞。 蜷曲、扭折、凹陷，發出陣陣細微的脆響。 此時無聲似有聲： 「莫挨老子。」 不過，考慮到大帝不是川渝人，而是河南人，可能是： 「白挨著我。」 但李追遠只與大帝的影子說過話，大帝的影子口吻與翟老一模一樣，普通話很標準。 總之，鄯都大帝的態度，清晰明確。 誠然，禍水東引、驅狼吞虎，的確是一個很不錯的方法。 以少年的能力與智慧，確實可以去做一下這方面的嘗試。 但李追遠並不打算這麼做。 因為他清楚，這種嘗試的最終結果，必然是毫無意義的失敗。 那頭大烏龜，它的眼裡，只有自己。 人家不傻，它只是想殺一個人，而不是來掀起一場天災浩劫。 它不會給予江湖勢力或者其它勢力介入的理由，它會有意識地規避和處理這一切。 山雨欲來風滿樓。 這不是形容，而是一種手段。 先前李追遠主動叫趙毅帶著他的人回九江去，也不是在玩欲擒故縱。 雖然.趙毅的確很吃這一套。 他在自己這裡摸索到了規律：風浪越大魚越貴。 但大烏龜，會清場的。 在它真正降臨前，那些能感知到它存在的「無關人等」，要麼通過預感心悸、要麼通過掐算占卜，總之，必然會有各種方法，能提前預判到這裡將發生的危機。 故而，李追遠在此時哪怕騙術再高明，也沒用。 就算李追遠拼命搞串聯，把太爺家地下室里的藏貨搞大甩賣大放送，哄騙來一大幫有頭有臉的江湖勢力，到時候大部分也會做鳥獸散。 沒散的留下來的那一小部分人，則會把你主動交出去，犧牲你一人，以平息那隻大烏龜的怒火，庇護人間太平。 換言之，只有真正的「傻子」，才會願意在這種局面下，站在自己身邊甚至是前面，去抵抗它。 家裡，確實有這樣的人。 可越是這樣的家裡人，你反而越不捨得他們來為你犧牲。 畫像燒完了。 李追遠將供桌上的灰做了清理，看著上方空蕩蕩的掛壁： 「師父，下一幅新畫，徒兒肯定要把你畫得更英俊點，比如，把你臉上的鬍子去掉。」 李追遠走出道場，回到壩子上。 太爺今天沒活兒，坐在客廳門口的板凳上，一邊剝著花生一邊看著電視。 電視裡正在放著《西遊記》，演到孫悟空被菩提老祖逐出師門： 「你這去，定生不良，憑你怎麼惹禍行兇，卻不許說是我的徒弟！你若說出半個字來，我就知之，把你這湖孫剝皮銼骨，將神魂貶在九幽之處，教你萬劫不得翻身！」 李追遠扭過頭，看向東屋。 東屋供桌上，密密麻麻擺滿了牌位，卻只供了兩根蠟燭、幾盤點心和一杯黃酒。 其實，蠟燭主要是因為懶得再往裡扯個電燈泡，外加材料特殊，白天點著不僅能照明，還可做薰香以及起到驅蚊蟲的效果，夜裡入睡時，柳玉梅會把蠟燭熄掉。 至於那幾盤點心和黃酒，是夜裡柳玉梅有和牌位們聊天說話的習慣，與其說是給它們供奉的， 不如說是柳玉梅為自己準備的。 靈都沒了，排場擺再大，終究也只是糊弄自己，要是不明白還好，可偏偏柳玉梅心裡最是清楚李追遠走進東屋，在供桌上取香，湊到燭焰上點燃；後退三步，雙手執香置於額前，三拜；將香火穩穩插入香爐中後，再行尾禮。 有時候，柳奶奶心情不好時，就會喜歡對著這群牌位發罵，各種彎酸。 畢竟，倘若兩家沒有衰落，很多所謂的問題，就不會再是問題，甚至都不會發生。 而若是秦柳兩家依舊是當年鼎盛時，家族裡，怕是不知得有多少位秦叔和多少位劉姨，更何況，還有這一大桌的龍王之靈。 李追遠去過九江趙氏的祠堂，一條龍造型的供桌，龍首處供奉著趙無恙的牌位； 龍王虞家的祠堂里，除了龍王牌位外，還有昔日龍王身邊的伴生妖獸作陪，撐起了氣派。 對龍王家而言，看牌位數量，就能看出底蘊差距了。 秦柳兩家牌位現在是供奉在一起，就算兩家分開，按照川渝那邊的習慣，親戚聚會午飯後得開個麻將房招待，秦柳兩家得各自開好幾間，要不然安排不下。 如若他們真的還在，那李追遠真的可以心安理得地就在家裡住著，待著，甚至是有意識地故意躲著。 以秦柳兩家的門風，他們絕不會將自家孩子交出去犧牲抵罪，尤其是交給一尊邪票。 先不提代價成本陡然提升之下，那隻大烏龜還願不願意繼續強行上岸。 反正，有一點可以確定。 當大烏龜從海底浮出時，能在第一時間看到，岸邊已經站著一排排，正在等候「迎接」它的人。 在陰萌來到家裡後，柳奶奶曾與自己聊過關於陰長生的事。 言語中，柳奶奶將龍王門庭置於鄯都之下。 但那是因為陰長生還活著，而歷代龍王不求長生，視苟活為恥。 柳奶奶後又半開玩笑似的補了一句，說世間如他們這般的存在，一般也不願與龍王門庭主動結死仇起衝突。 因為後者真的具備「子孫後代無窮匱也」的能力，隔一段時間出一位龍王，而那些位龍王若是以鎮殺其為目標，就是座山，也能移走。 陳曦鳶的腦袋，從門框後探出，有些好奇地問道： 「小弟弟，是出什麼事了麼？ 李追遠：「沒事。」 陳曦鳶：「肯定有事，小時候我就喜歡去祠堂里，跟列祖列宗告我爺爺的狀。」 李追遠：「你爺爺對你還不夠好麼。」 陳家老爺子，是把陳曦鳶當真正的掌上明珠，連走江累了那就趕緊二次點燈認輸回家的話都能說出來。 陳曦鳶：「就是家裡四嬸和五嬸吵架，四嬸說五嬸一直看她不順眼，她近期身子不爽利，定是五嬸在房裡偷偷下術咒她。 然後我趕緊出來幫五嬸證明說沒有，五嬸和五叔在房間裡，只會不停地哭訴，說五叔心裡沒她，一直為當年沒能娶到四嫂而心有遺憾，說五嬸一直追問，他四嫂到底哪裡好，她也能學。 爺爺氣得叫我住口，還折了根柳條說要來打我。」 李追遠：「你爺爺可真過分。」 陳曦鳶：「就是，明明我說完了後，四嬸馬上就不吵了嘛，五嬸也洗清了冤屈。」 李追遠：「你為這個家做了很大貢獻，因為你，這個家少了很多勾心鬥角、爾虞我詐。」 陳曦鳶：「對對對，所以爺爺把我胳膊打出了一條紅印後，我就跑祠堂里跟列祖列宗告我爺爺的狀了。」 李追遠：「然後呢？」 陳曦鳶：「然後我爺爺跑祠堂里來時，摔了個跟頭，酒葫蘆裂開了，他珍藏的酒全揮發了個乾淨。」 這是真受寵，不僅爺爺奶奶寵，先祖們也寵，天道更寵。 李追遠走出東屋。 陳曦鳶：「所以，忽然心血來潮進祠堂里祭拜，肯定是因為在外頭受了委屈，想找列祖列宗來給你撐腰。」 李追遠：「沒有，就是手癢了。」 陳曦鳶：「真的？」 李追遠：「嗯，真的。」 陳曦鳶伸手拍了拍李追遠的胳膊，又拍了拍自己的胸脯： 「小弟弟，你放心，你家龍王之靈沒有了，但我家有，雖然數目不多，但也夠用了，明天咱們不就啟程去海南麼，到時候我帶你去我家祠堂，你多上幾灶香，我保證我家祖宗肯定會給我面子， 一併保佑你。」 李追遠：「謝謝。」 陳曦鳶：「嘿嘿嘿。」 李追遠：「趙毅的書，抄好了麼？」 陳曦鳶：「他去大鬍子家抄了，我待會兒去看看，順便和桃林下那位再合奏幾曲，唉，快要走了，真捨不得他。」 以音會友，那真是知音了。 李追遠：「你可以問問他，願不願意換個地方住，比如搬去你陳家祖宅外。」 陳曦鳶：「可以麼？」 李追遠：「他本體就夠裝一口棺材，不難搬的。」 陳曦鳶：「他要是真願意去的話，那我就把我家祖宅前的椰林全鏟了，種滿桃樹！我爺爺看見了，肯定開心死。」 李追遠：「嗯。」 陳老爺子，肯定開心得快要死，孫女從外頭請來一尊大邪崇，往龍王門庭祖宅前一擺。 以後賓朋往來陳家，都得看清安的臉色。 但凡音樂方面沒點才藝，禁止進出。 陳曦鳶：「不過，小弟弟，他要是不在了，你怎麼辦？我不能這麼做。』 李追遠：「他又不是我的奴隸。」 陳曦鳶：「他不是你家門房麼？」 李追遠：「那是他的兼職。」 陳曦鳶：「算了算了，有他在，小弟弟你住在這裡也能安穩安全很多，外敵來到這裡，肯定先奔著那片桃林去，然後被他先吊起來抽一頓，額———」 這一刻，陳曦鳶忽然想通了什麼。 她低下頭，看了看自己手中的笛子，然後緩緩倒吸了一口涼氣： 「我的天~」 顯然，她終於意識到，自己要是不會樂律且把那位認錯為老夫人，那她的下場怕是就得和自己剛剛所描述的，一模一樣。 「小弟弟，真的好險啊。」 「還好你醒悟得快。」 陳曦鳶臉一側，嘴角一嘟，看著李追遠： 「現在你嘲諷我，我能聽懂了。」 李追遠：「原來以前你都是當作誇獎。」 陳曦鳶：「不理你了，我去吹笛子去。」 這時，劉姨從外面回來，道：「陳姑娘，你家裡的信到了。」 陳曦鳶：「阿姐，辛苦你了。」 「你挑著擔，我牽著馬，迎來日出送走晚霞~」 一集結束，李三江拍了拍手，抽出一根煙點燃，瞧著陳曦鳶從劉姨手裡接過一封信，有些納罕地對站到自己身邊的李追遠問道： 「細丫頭家裡條件這麼差麼，電話都打不起，還要寄信？」 那其實不是單純的信，而是一種拜帖。 虞家的事早就結束了，可陳曦鳶遲遲沒回海南，家裡人肯定來詢問了。 看樣子，陳曦鳶是將自己在柳老夫人這裡的事，告知了家裡。 不過她應該留了個心眼兒，沒提自己，這樣才能方便自己去陳家時偷東西。 面對太爺的疑問，李追遠回答道：「有些上了年紀的人，就喜歡寫信吧。」 李三江搖了搖頭，道：「細丫頭還說她家條件挺好的，之前還說家裡開旅行社想請我去海南旅遊，我當時就覺得不靠譜，沒敢答應。 瞧瞧細丫頭每頓飯吃多少，這分明是在家吃不飽啊，這樣的家庭，條件能好？ 也就是中了獎，能不花錢去，我才去。 小遠侯，你記著，等到了三亞，千萬不要讓細丫頭家裡人過來，要是請客吃飯什麼的，就讓人家太破費了，沒這個必要。」 李追遠：「嗯，好的，太爺。」 陳曦鳶正在拆信封，每一層封紙都自帶封印，她懶得解，直接暴力拆卸，撕一封就跟著掉一層灰。 「這封是我龍王陳家給老夫人的信，這封是我奶奶以個人名義給老夫人的信，—這封是我爺爺以個人名義給老夫人的信？」 劉姨：「你送去還是我送去？」 陳曦鳶：「阿姐，還是辛苦你去送吧，我覺得給自己爺爺送這個，有點對不起我奶奶。」 劉姨：「那要不要替你奶奶把這封信直接給毀掉？」 陳曦鳶：「那就對不起我爺爺了。」 劉姨：「你真孝順。」 陳曦鳶揮了揮手，高高興興地朝著大鬍子家方向跑去。 劉姨也拿著這些信，去了翠翠家。 李追遠在太爺身邊坐下，幫忙一起剝花生。 一般愛喝酒的人，都鍾愛油炸花生米。 「小遠侯啊，明兒咱就去機場了，你東西收拾好了麼？」 「收拾好了。」 「那你下午，陪我去祖墳那兒燒個紙吧，到祭節時，咱們在海南，就提前燒了。」 「好。」 這時，譚文彬拿著從張小賣部借來的打氣筒，給自行車打氣。 「李大爺，小遠哥，我爸剛給我打電話，說他回南通了，我去見一下。」 李三江：「讓你爸來家裡吃飯唄，省得做了。」 「不了，李大爺，他還得去我南北爺奶家坐坐呢。」 「倒也是。你怎的不開車去，這自行車你好久沒騎過了吧？」 「車子沒油了。 李三江將手伸進口袋，拿出錢。 譚文彬：「不遠，去鎮上，少燒點兒油省點錢，我走啦，李大爺！」 跨上車，向前一蹬，譚文彬一溜煙直接下了坡。 李三江都把錢掏出來了，也懶得再放回去，就遞給了李追遠： 「小遠侯，你和壯壯他們分分，這個月的零花錢。」 李追遠沒拒絕，把錢接過來，認真數了數，道： 「太爺，不夠四等分。」 「那你多拿點就是了。」 「那多不好意思，還是再給我補點吧，大家都湊個整。」 「成，待會兒我回屋去拿，錢嘛，太爺我有的是！」 「三江叔，小遠侯。」 李維漢騎著那輛二八大槓過來了。 李三江：「漢侯，咋了，瞧你這臉笑得，家裡田頭挖出金子了？」 李維漢：「差不離，潘子昨晚回來說，蘭侯回來了。」 李三江：「蘭侯？你家那細丫頭？」 李維漢：「那可不。」 李三江：「回來就回來吧。」 李維漢和小遠侯都在這兒，李三江懶得說李蘭的壞話了。 在李蘭還小時，他就不喜歡這個「蘭侯」。 雖然次次見到自己，蘭侯都叫自己叫得很親熱但李三江就覺得這丫頭假得很。 他也曾疑惑，是不是自個兒太多心了，小小的丫頭，咋可能有那麼深的心思，喜不喜歡不該都寫在臉上麼？ 可每次打照面，這種感覺都很強烈，弄得他渾身不自在不說，當晚夜裡做夢都能夢到她。 夢到她偷偷摸摸來自己家，跑自己家地窖里偷東西。 好在，蘭侯他不喜歡，但蘭侯生的這個孩子，他是真喜歡得緊。 不像小時候蘭侯喊自己時，他覺得膈應覺得假，小遠侯第一次喊自己「太爺」時，他就覺得這份兒眼睛裡都是真誠！ 事實果然證明，自己沒看錯！ 李維漢看向李追遠，問道：「小遠侯，你媽啥時候到家？你奶一大早就去鎮上割肉了，叫我去村口接一接，村子變化大，怕你媽太久沒回來，認不得路了。」 李追遠：「爺，我媽是在上海出差，昨天抽空來了一趟南通，本來想回村來看你們的，但又接了電話得回去了，她說等上海的事辦完了，就回村里，得過幾天，會提前打電話的。」 「啊，好，好，能回來就好，回來就好。」李維漢難掩臉上的失落，「三江叔，那中午到我家吃酒？肉已經割了，這個季節也放不住。」 李三江：「你家不是有冰箱了麼？」 李維漢：「蘭侯回來那天再去買新鮮的唄。「 李三江：「你滾滾滾，老子不去你那裡吃剩頭，還是吃蘭侯的剩頭。」 李維漢：「那我讓孩他奶燒了菜後，給你這裡送一海碗啊。」 不等李三江回話，李維漢就調轉車頭騎走了，他是習慣了三江叔對他家子女的都不滿意。 李三江看向李追遠：「小遠侯，你昨兒個在城裡見過你媽媽了？怎麼不告訴你太爺我？」 李追遠：「太爺，我過得很好，懶得提她。」 李三江笑了，笑完後發現不合適，馬上憋住。 沒錯，李蘭是來幫自己爭取一線生機的。 但要是沒她，自己的生機是滿的。 這會兒，真就開始收拾行囊，準備陪太爺去享受海南的陽光沙灘了。 李三江：「小遠侯啊，你媽要是願意回心轉意呢，你也別老繃著個臉，該回應得回應，該叫媽媽叫媽媽，對你以後有好處。 哦，對了，還有你的北爺爺，你也多給人家打打電話嘛，上次去京里我能看出來，你北爺爺喜歡你得緊哦。」 李追遠：「長途話費貴。」 「唉，你這訝兒，其它都好，就這點比較倔，唉，怎的就不聽話哩？」 李三江一邊教育著一邊低頭剝著花生，腮幫子得鼓鼓的。 他是希望兒前途遠大的，但兒眼裡只認自己，他也是開心的。 劉姨送完信回來了，嘴裡帶著笑。 她是陪著柳玉梅一起把三封信都看完了的。 以龍王陳名義發來的那封信，字裡行間都是正常龍王門庭間的問候。 而以陳曦鳶奶奶名義發來的信，前半封是陳曦鳶奶奶的話，下半封是陳曦鳶爺爺反駁的話，說她在污衊造謠自己，而陳曦鳶爺爺的信，前半封是他寫的，後半封則是陳曦鳶奶奶寫的，揭露他老底。 顯然，在三封信發出來前，雙方都各自截流過對方的信，並做了添補。 看完信後，柳玉梅指尖彈著信封，笑罵道： 「這倆傢伙，都一把年紀的人了，在家裡秀恩愛就算了，還非得秀到我跟前。」 李三江見劉姨回來了，就喊道： 「婷侯啊，先做午飯吧。」 劉姨：「三江叔，還早呢。」 李三江：「先做我和小遠侯的，我們早點吃完，就去祖墳那兒燒紙去了。」 劉姨：「好，這就去做。」 大鬍子家的壩子上。 趙毅正在抄書。 明明天兒還很熱，但他抄得一頭汗，嗯，全是冷汗。 沒看內參前，極度嚮往與渴望， 看了後，才發現裡面的內容到底有多大逆不道， 字裡行間，沒看見姓李的對天道的丁點敬畏，滿滿的全是算計。 煌煌天道，在姓李的這裡，就跟菜市場裡討價還價的大媽一樣。 每抄一小段，趙毅都得停筆，深呼吸，喘口氣，調整一下心境。 陳曦鳶從壩子前經過，蹦蹦跳跳地走入了桃林，像是飛入桃花間的一隻花蝴蝶。 這一幕被趙毅看在眼裡，嘆了口氣。 老田頭端來一份剛做好的點心：「少爺，您嘗嘗這個。」 「老田，我小時候該多學學樂器的。」 「少爺，您小時候躺床上喘個氣都費力氣，哪有勁吹樂器。」 「是啊，所以我活該被吊起來當編鐘抽。」 旁邊嬰兒床里的笨笨，抓著欄杆站起身，準備聽曲兒。 很快，桃林內就傳出悠揚的樂聲。 但才剛進入狀態呢，就夏然而止。 笨笨有些疑惑地眨了眨眼。 趙毅微微皺眉，喃喃道：「怎麼回事？」 桃林內。 陳曦鳶很是不解地端詳著自己手中的笛子。 一開始還吹得很好，可剛剛忽然間，音色就不對了。 她又試著吹了幾下，發現還是不對勁。 普通人聽不出來，但對他們這種音痴而言，哪怕只是一點點的偏差，都會讓他們難以忍受。 「難道笛子壞了？」 陳曦鳶把笛子舉起，豎於自己頭頂，眯著眼往裡頭看。 木屋內。 清安雙手覆於琴上，窗外吹進來的風，緩緩帶動著他鬢角的頭髮。 良久，清安開口道： 「你回去吧。 「嗯。」陳曦鳶點了點頭，「我回去看看這笛子哪裡出了問題，啊，對了，小妹妹很厲害，肯定能幫我修好，今晚我再過來。」 清安：「你回去吧。」 「嗯。」陳曦鶯向木屋方向行禮，「前輩，今晚再見。」 她也很遺憾，沒能讓對方在這場合奏里盡興。 轉身，向桃林外走去。 清安的聲音又一次響起： 「你回去吧。」 「嗯？」 「回你的瓊崖，回你的陳家。」 「對，前輩，我明天就要走了。」 「嗯。 清安應了一聲，沒再說話。 陳曦鳶停留了一會兒，就繼續腳步，走出了桃林。 趙毅揮舞著手中的書，對她喊道： 「陳姑娘，你的這份我抄好了。」 陳曦鳶翻身跳上壩子，接過這本書，翻了幾頁，讚嘆道： 「你的字寫得真不錯。」 趙毅：「你第一反應是看字麼？」 陳曦鳶：「字寫得好，看起來也能賞心悅目。」 趙毅：「第二份我還沒抄好，今晚你可以過來選一下，看哪個版本字跡更符合你心意。」 陳曦鳶：「好呀。」 趙毅：「剛裡面怎麼了？」 陳曦鳶揮了揮手中翠笛：「我笛子出了點問題，要回去找小妹妹修一下。」 趙毅原本正常的神情，在聽到這句話後，僵住了。 陳曦鳶這句話在趙毅腦子裡，翻譯過來是：我家祖墳出了點問題。 這翠笛，和龍王陳家的祖器，幾乎沒什麼區別。 陳曦鶯：「那我先走了，晚上見。」 趙毅：「晚上見。」 等陳曦鳶走後，趙毅重新坐了下來，順便將旁邊嬰兒床里的笨笨抱出。 一邊目露思索，一邊指尖輕輕捏著笨笨的嫩臉。 笨笨氣鼓鼓的，卻不敢反抗，因為反抗的結果是自己的雀雀會遭殃。 過了許久，趙毅開口道： 「徐明。」 旁邊正幫忙做大供桌的徐明馬上直起身，回應道：「在。」 趙毅：「通知所有人，收拾收拾東西，做好隨時回九江的準備。」 「是。」 「啊，毅哥，不是說還要再多待一陣子麼？」陳靖從屋頂上探出頭，他先前在幫忙修補屋頂的瓦片，「我還沒去狼山玩兒呢。」 主要是聽說南通除了狼山就沒其它好玩的了，陳靖就故意把狼山放最後。 趙毅抬頭，看著陳靖，道：「那你現在就讓阿麗帶你去，去了後早點回來。」 「好，麗姐，麗姐，毅哥說讓我們趕緊去狼山玩。」 趙毅將笨笨放回嬰兒床，笨笨舒了口氣。 誰知趙毅下一刻就把手往下，對著他的雀雀位置虛彈了一下，嘴裡發出「啪！」的聲音，沒彈到，卻把笨笨嚇得向後栽倒。 「哈哈哈！」 趙毅笑得很開心。 梁艷走出來，問道：「頭兒，都準備好了，我們什麼時候動身回去？」 趙毅：「別急，我再去姓李的那裡摸摸底價。」 離開大鬍子家，趙毅向李三江家走去，路上碰到了剛好騎車回來的譚文彬。 「喲，大伴，忙啥呢？」 「剛從衙門裡回來。」 譚文彬在石港派出所里見到了譚雲龍，譚雲龍不是回來探親的，而是公務。 一個涉黑團伙的老大在金陵被抓捕，根據供認出來的罪狀，發現這黑老大手下曾經的一位沾染過人血的小弟，現在單飛混得很好，在省內幾個城市不斷開展摸獎活動，現在人就在南通。 前陣子抽獎現場出了人命，這位負責人幾乎給李三江跪下來也要求他接受獎品，不僅是怕自己涉及詐騙，其實更怕自己過去的老底兒被翻出來。 但他貪慾實在是大，以為自已避開處理好了這一風口，想著再多開幾場摸獎把損失給彌補回來，誰知今兒個直接在抽獎現場被抓捕。 這樣一來，其名下所謂皮包公司的財產等等，都得被凍結，包括未兌出去的獎品，這也就意味著李三江的三亞家庭豪華游，暫時無法去了。 譚雲龍在單子上瞧見了李三江的名字，示意譚文彬回去跟李大爺好好解釋解釋。 對此，譚文彬絲毫不覺意外，畢竟昨兒個小遠哥就跟自己預言過了。 趙毅給譚文彬遞了根煙，問道：「譚大伴，你跟我落句實底，這次是不是大浪又要來了？」 譚文彬點了點頭：「對。」 趙毅雙手比劃了一下，問道：「有多大？」 譚文彬跟著比劃了一下，道：「有狗懶子這麼大。」 趙毅吐出一口煙圈：「但我已經沒族可以聽封了。」 譚文彬：「嗯。」 趙毅：「我廬山家裡養的雞，最近要生蛋了，我得趕回去。」 譚文彬：「嗯，應該的，應該的。」 趙毅：「噴，這不像是你譚大伴的風格，姓李的叫我回九江去，你譚大伴居然也不作挽留？」 譚文彬：「因為沒必要，多外隊你一個不多。」 趙毅：「不行，我得讓姓李的親口告訴我！」 譚文彬：「外隊，算算時間，你下一浪也快到了，你清楚，現在去問，很可能被卷進別人的浪里。」 趙毅走到前頭水泥橋邊，蹲下來，像個老農一樣，一口一口地嘬著煙。 譚文彬：「外隊，我先走了？」 趙毅：「回來，陪我蹲一會兒。」 譚文彬：「我還得回去跟李大爺匯報呢，三亞暫時去不成了。」 趙毅：「我跟你再聊聊讀心術。」 譚文彬：「反正三亞去不了了，晚點早點告訴沒差。」 等譚文彬蹲過來後，趙毅抿了抿嘴唇，問道： 「大伴，你說我這次要是真的走了，以後會不會後悔？」 「至少外隊你，還能活著後悔。」 趙毅指尖一搓，直接將燃著的菸頭掐碎，不可思議道： 「姓李的他媽這次到底招惹來了多麼可怕的王八續子？」 譚文彬點了點頭。 趙毅：「你說話啊。」 譚文彬：「真要我說？」 趙毅：「別，打住！那個，呵，這次是嚴重到姓李的都沒把握了，那你們這些人—」 譚文彬：「我們，肯定跟小遠哥共進退的，我現在就在防著，小遠哥會把我們端開。 趙毅又點起一根煙，快速猛抽後，將菸頭丟到河裡。 良久， 問道： 「那阿友怎麼辦？」 老李家的祖墳，很亂。 對普通老百姓而言，死後能立個墓碑，在以前都屬奢侈，所以祖墳里，也就「年輕」一點的， 能有個墓碑做做標記，往上的幾代，很多都你挨著我、我挨著你，連個固定的墳帽都沒的，早已分不清。 李追遠發現，祖墳邊，有很多個人為挖出來的土坑。 李三江指著它們笑道：「都是別家上墳時，特意跑咱這裡來挖的墳帽蓋上去的，都說咱老李家這些年祖墳總是著火，旺得很吶。」 尤其是家裡有上學孩子的，在李追遠考上省狀元後，哪怕祖墳在村東頭也要特意跑村西頭這裡來挖個墳帽，帶回去往自家先人墳頭上一蓋，指著它對先人懇求： 「聞聞，瞅瞅，就照著這個味兒來保佑自家孩子進學！」 這是件值得驕傲的事，反正人家又不是對你墳頭區域下鏟，只是走外圍挖點土，是對你家族發展的認可。 李三江拿著鏟子去清理附近的雜草，順便夯補一下一些墳頭，同時還要給小遠侯念叻介紹一下：這是哪位，那是哪位。 李追遠一邊將小供桌等祭祀用品擺出來，一邊不住抬頭，看著那墳頭，重複一下太爺教給自己的稱呼。 以往太爺帶自己到祖墳上燒紙時，沒這麼重視和面面俱到，許是覺得這次是提前燒紙，有點不地道，所以得多說點好話，多熱情些，求祖宗們別怪罪。 「哎，這裡怎麼凹下去了？」 李三江拄著鏟子，皺著眉，看著面前的一處凹陷。 李追遠已經擺完了東西，就走了過來。 平原地區的祖墳，不像山地，有個坡或者有個山頭可以「搭夥」，不過年代久一點的家族，也會有意識地在祖墳上起個高度，一代一代地往上墊一墊。 所以，本地有不少隆起的小土丘，周圍栽著樹，看起來清幽別致，實則裡頭圈著墳。 但這種布置，得考慮雨天好下水，所以布墳時要顧及到坡度，可不能中間凹淹下去，因為下面不少人用的是棺材，等於是鏤空的，積水後容易形成小窪塘。 李追遠：「太爺，那邊得再墊一下，從這兒再開個口子下去，斜著下去，方便過水。」 李三江：「小遠侯，你大學裡學的就是這個吧？」 李追遠：「嗯」 李三江：「有用哦，果然，後代有出息，祖宗們也都能跟著沾光，所以你們得再加把力，好好保佑，爭取再多著幾次。」 頓了頓，李三江又笑道： 「放心吧，小遠侯，等你太爺我躺進去，別的不干，就整天催著他們別睡懶覺，來保佑你。」 李追遠：「太爺你不是躺在這兒，你和山大爺選的墳，在那邊一點。」 李三江：「不打緊，地下反正是通的，又不遠。」 接下來，李三江開始墊土，然後修改路徑。 「這兒是誰搞的，這裡怎麼能下墳呢，這不是直接把地勢自中間挖了個蓄水槽麼？圖省事也不是這麼圖的，誰啊，這麼沒規矩。」 李追遠：「看情形，這下面的墳，得有一定年頭了。」 李三江：「嗯，這你太爺我看得出來，但都是往外墊吧布置的，誰家往裡頭插隊的？這麼搞， 幾十年都瞧不出什麼毛病，一瞧出來，這下面早就凹淹得不像樣了，祖宗們都在暗水裡泡著。」 李追遠：「下面沒事，好好的。」 李三江：「真的？」 李追遠：「嗯。」 自家祖墳，李追遠早就看過，與所謂的風水吉穴不搭邊，最大的優點就是—無毒。 李三江左看看右看看，不解道：「嘿，現在的大學可以啊，連這個都教。」 繼續弄著弄著，李三江忽然愣住了。 「太爺，你怎麼了？」 李三江拍了拍腦門，有些不好意思道：「哈哈，我記起來了，是我下的墳。」 說著，李三江又環視四周，繼續道，「對對對，是我下的，好多年了，那時候我就比小遠侯你大個幾歲哦。」 李追遠：「太爺你這麼早，就幹這一行了？」 李三江：「那哪行，算命的得靠瞎，干白事的得看老，毛都沒長齊，誰請你來坐齋啊。唉，說起來，我還真不好意思。」 坐了下來喘口氣，李三江抽出一根煙，叼在嘴裡，摸了摸口袋。 「太爺，在我這裡。」李追遠把剛用來點蠟燭的火柴取出，幫太爺將煙點上。 李三江：「那真是好多年以前的事兒了，就是我剛說的，也就是比你大幾歲時。 記得那天晚上，我偷偷在河裡摸魚，那時候啊，不光地不是你的，連河也是地主的，你白天可下不得。 那晚摸著摸著，一具漂子就對著我漂了過來，可給我樂呵壞了！ 你太爺我啊，天生就不怕死人，瞅著那漂子身上穿著的衣服不錯，就想著能不能摸點銀錢花花。 結果一摸，他娘的，是個窮貨，身上口袋倒是挺多，結果乾淨得連根毛都沒有。 更他娘的是，這貨居然沒咽氣！ 沒得法子，只能把這傢伙給拖出來，偷偷背回了家。 唉，那是你太爺我這輩子，第一次背戶體—不對，他還沒死，但往後啊，太爺我就算背漂子，都沒那次這麼吃力。 只記得背回家時，累得我差點暈過去。 給這傢伙安頓到家裡床上，刮點糧，給他燉個糊糊， 我給他餵啊。 結果這傢伙看著我，我餵一勺，他吐一勺，我繼續喂，他繼續吐！ 可是給我氣死了，那年頭，糧多精貴啊，你太爺我那會兒都不捨得喝這麼稠的！ 他既然不吃嘛，那我就不餵了，讓他自個兒死球去。 可結果等了好些天，這傢伙居然還沒死，不僅沒死，夜裡還使勁咳，咳得我都睡不著覺，明明滴水未進，顆糧未入，居然一晚咳得比一晚大。 他再吵嘛，我也不好意思給他丟外頭去自生自滅，而且看他咳得真挺痛苦的，又真是於心不忍。 想著他是不是生病了，肺病的那種，但你太爺我那會兒兜比臉都乾淨，就只能挑個夜裡，去鎮上地主家開的藥房裡，偷藥。 我把偷來的藥，給他熬了。 嘿，你知道咋樣了麼？ 我把熬好的藥，端到他面前。 那粥糊糊他不吃，硬餵他就吐，但這聞到藥味，他居然主動張開了嘴，想要吃。 我就給他把藥餵了。」 李追遠：「太爺，你會抓藥麼？」 李三江：「我會個球哦，那時候窮人生病，哪有錢去抓藥，藥房都不是我們這種人能去的地兒，只聽說過生了病喝了藥就能好。 你太爺我那會兒也傻，壓根不曉得藥不能亂配亂燉，弄不好喝了反而會壞事。 而且偷藥時，只想著哪個藥好看，那個白的，那個銀的，就覺得是好藥，我盡抓那種的。」 李追遠：「那他喝完藥後———」 李三江： 「口吐白沫，皮膚滲血，臉色發青，渾身抽搐。」 李追遠：「所以，他是被太爺你不小心給———」 李三江有些不好意思地撓撓頭： 「嗯，好像是——·被我給毒死了。」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
