第十章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
此刻，李追遠覺得自己就像是被一盆冰水給當頭澆下，渾身陷入冰涼。 恍惚間，仿佛自己的靈魂都被嚇出了身體，而之所以沒被嚇出去，是因為這裡不是現實，他的身體不在這裡。 「跑！」 李追遠牽著秦璃的手起身就跑。 但還沒跑出幾步，先前那群還在拿沙子洗碗的老奶奶們，就一齊站在面前，擋住了去路。 她們那看似乾癟年邁的身體，任憑李追遠怎麼推和撞，都巋然不動。 絕望之下，李追遠腦子裡出現的念頭居然是：怪不得太爺的扎紙生意好呢，用料做工確實擺在這裡。 其實，硬闖本就沒希望，因為他還小，根本就沒什麼力量，太爺和劉金霞的那些個手段，他一個都不會。 他原本覺得，自己能靠躲藏的方式把這起事件給避過去，他也幾乎就要成功了，可卻毀在了臨門一腳。 他轉過身，看向貓臉老太，強迫自己冷靜，然後腦子裡開始快速回憶有沒有能用得上的知識。 倒不用太麻煩翻找，因為他只看了一部書，還是個入門級百科書……還只看了四卷。 真的是書到用時方恨少，可現在，他只能嘗試用已有知識點去硬靠。 結果，還真讓李追遠找到了一個似乎能對得上號的。 《江湖志怪錄》第三卷第十二篇里就記載著一種特殊死倒——屍妖。 帶著極深怨念的人在水裡漂浮時，接觸到了同樣帶有邪穢氣息的某種動物屍體，機緣巧合下，二者相融，形成了一種似人非人似妖非妖的詭異存在。 這種死倒會擁有一些特殊的能力，比如書中舉例的那具屍妖地點就在東北長白山一帶，是人和黃大仙的結合，能布置迷瘴、蠱惑人心，最終為正道所滅。 至於這裡的「正道」指的是什麼，李追遠不清楚，他覺得也沒必要去清楚，因為每一篇死倒的結局，都是「為正道所滅」。 是不是真的被滅了，是被哪門哪派，是和尚道士喇嘛術士……統統都無所謂，手寫這本書的作者好像就是把「為正道所滅」當每篇末的句號用了。 眼前的貓臉老太，很像是一隻屍妖。 但硬是要往上湊概念的話，得先確定是死在河裡的，死其它地方的，就不是死倒了，不屬於《江湖志怪錄》收列。 可這老太太身上衣服乾乾淨淨，頭髮灰白蓬鬆，怎麼著都沒有個水鬼該有的樣子，小黃鶯那種渾身上下濕漉漉的，才是標準模版。 李追遠覺得……應該是超綱了。 貓臉老太收回了探出的頭，她彎下腰，伸手撿起地上的一塊虎皮肉和一隻雞腿。 她是通過地上的這兩個才察覺到的不對勁，因為這不符合她夢裡的樸素認知習慣。 「多好的吃食啊，怎麼能這般浪費糧食呢，這是要遭……」 最後的那個詞，被貓臉老太止住了，顯然，以她現如今的身份說那倆字，才是真正的忌諱。 她張開嘴，不顧髒，將那塊肉和雞腿放入口中，咀嚼得很是享受陶醉。 「我那時候，要是有一碗棒子粥，該多好啊。」 她的眼裡，流露出追憶，那是蜷縮在床上，望著緊閉的門時，自己很長時間裡最大的念想，甚至是……奢望。 可是到頭來，她卻沒能等到一粒米一口水。 貓臉老太再次看向李追遠，可沒等她開口，李追遠就先開口道： 「奶奶好，祝您生日快樂。」 貓臉老太：「……」 這一聲祝壽，把屍妖都整沉默了。 良久，貓臉老太伸出手，探到李追遠的面前。 李追遠注意到，對方手背上也有茸毛，而且指甲很長，端頭尖銳。 沒閃躲，李追遠任憑對方的手，摸到了自己臉上。 熟悉的冰塊敷面感再度出現，是自己那天在劉金霞廳堂里一模一樣的感覺。 「奶奶我是發現了，你這細伢兒，不光長得俊，腦子也好使得很啊。 那天，我那大兒子要走的時候，你是故意讓他去你身邊洗手，好讓奶奶我從你身上離開，回他身上去的，對吧？」 「我是怕奶奶忘了回家的路。」 「真的麼？」 「也是覺得您更習慣他來背您。」 「不……」貓臉老太的手指，滑落到李追遠的唇前，「現在我更喜歡細伢兒來背。」 緊接著，貓臉老太又看向站在李追遠身後的秦璃：「真是個好看的細丫頭。」 李追遠介紹道：「她腦子有問題，不會說話，脾氣還不好，動不動就咬人。」 「哦，是麼。怪不得白天看見她時，她就坐在那裡，動都不動，唉，可惜了，這樣一個好看的細丫頭。」 說著，貓臉老太又將注意力放在了李追遠臉上：「細伢兒，奶奶我是真喜歡你，你就陪陪奶奶吧。」 「您不是有……」李追遠馬上意識到什麼，改口道，「好啊，我陪奶奶。」 他本想說您不是有自己孫子麼，可這不是哪壺不開提哪壺麼。 貓臉老太笑著點點頭，對胖師傅等眾人道：「大家都辛苦了，我們一起吃吧。」 按當地習慣，辦席時，頭批二批吃完，客人們都著招待完了，最後再置一兩桌，讓廚子和幫工以及自家人吃。 「好嘞，老嬤嬤。」胖師傅和老奶奶們恢復了生氣，開始收拾東西準備去吃飯。 「細伢兒也來。」 吩咐完，貓臉老太轉身就向廚房外走去，李追遠注意到，她留下的腳印里，帶著水印，她腳上的那雙布鞋，顏色也是格外地深，行走時不停發出「嘎吱嘎吱」的聲響，像是蓄滿了水。 這是，押中題了？ 「來，細伢兒，去吃飯。」胖師傅一把抓住李追遠的手，打斷了李追遠的思緒。 李追遠見那些老奶奶們沒去抓秦璃，顯然是貓臉老太對她這個「腦子不好」的丫頭不感興趣，他也就鬆開秦璃的手，扭頭對她說了一聲： 「你先走……不，你就站在這兒不動。」 走也不知道走哪兒去，還不如留在廚房裡安全，反正那老太想要的，是自己。 李追遠被帶出了廚房，原本坐滿了人的外頭，現在顯得死一般寂靜。 不是沒人，恰恰相反，人很多，肩並著肩，黑壓壓一片擠在一起，卻沒人出聲，也沒絲毫動作。 原本的桌椅板凳已經被收整好靠著牆壁堆著，這裡，也就剩下兩處稍微空曠的區域。 一處擺著一桌酒菜，另一處則是那三個唱童子戲的。 其他人，全都圍著站得密密麻麻，都在等著看飯後的表演。 李追遠被胖師傅強拉著走到桌邊。 貓臉老太已經坐在首座，拍了拍身邊空位：「來，細伢兒，坐奶奶旁邊。」 李追遠只得坐過去，期間故意看了一下來時方向，卻發現秦璃居然沒聽話在廚房裡好好待著，竟也跟著走了出來，站在了人群之間，目光正看著自己。 人家不在意你了，你怎麼還要往前湊呢？ 貓臉老太也發現了，笑著問道：「要不，還是喊她過來一起坐吧。」 「不了奶奶，她吃過了，她脾氣不好，認生，容易攪得大家都吃得不安寧。」 「哦？那你怎麼還跟她戲？」 「鄰居，那就帶著她玩了。」 「呵呵，你倒是好心嘞。」貓臉老太的手，放在了李追遠腦袋上，輕輕摸著，「我那些個孫子孫女，小時候也都是我幫著帶的，那會兒，他們也是一口一個『奶奶』叫著，可長大後，卻一個個恨不得我早點死，都覺得，是我老不死的，讓他們混得不好，過不上好日子，發不了財。」 李追遠安靜聽著。 「我怎麼都想不通，他們怎麼會變成那樣，可能，真就是我的錯，我活得太久了，吸了他們的福氣，對不起他們了？ 我覺得，我還是早死早托生吧，也是為他們好，細伢兒啊，你說對不對？」 你要是真這麼想怎麼還會變成死倒？ 按《江湖志怪錄》開篇總綱所講，死倒就是怨念催化出的存在。 你沒怨念現在怎麼能坐在這裡的，靠思念麼？ 「奶奶，您可不能這麼想，我媽媽對我說過，面對畜生時，反思自己和嘗試理解它，都是很可笑的事。」 「哦……你媽媽說得還真有道理。」頓了頓，貓臉老太自顧自笑道，「呵呵，我也是這麼想的，可到底還是覺得有些不忍心啊，畢竟是自己養大帶大的伢兒。」 「那他們把您當母親，當奶奶了麼？」 「在我的眼裡，他們畢竟還是伢兒嘛，是伢兒，總歸是會犯錯的不是？」 「可他們也都自己當爺、奶了，也都當過爸、媽了，怎麼會不懂得你的感受呢，可他們還是這樣做了。」 「對啊，他們真可惡！！！」 貓臉老太眼裡的綠光開始快速流轉，尖銳的牙齒也翻出嘴唇露在了外面。 「細伢兒啊，你說得真對，太對了，奶奶我，真是稀罕你稀罕得不行啊！」 這次，是兩隻手抓住了李追遠的臉，不停揉捏。 李追遠覺得，自己的臉快被凍僵了。 「奶……你可千萬別放過他們。」 貓臉老太放過李追遠的臉，雙手抓住桌面，指甲在上面留下十道深深的凹痕： 「沒錯，我怎麼可能放過他們，這群傢伙，簡直比我們畜生還不如！」 李追遠：比我們畜生還不如？ 所以這具屍妖的主導者，是貓麼？ 貓臉老太扭頭看著李追遠，一字一字道：「細伢兒，你看好了，我會讓他們為他們做過的事，付出代價的！」 能讓我活著看到？ 李追遠馬上附和道：「奶奶，一定的！」 他心裡倒是沒有對自己上面的仇恨引導有什麼負罪感，自己只不過是知道了答案往裡填解題過程罷了。 不用自己引導，這位老太太都會這麼去做的，要是自己去勸他想開點，那自己腦袋就要先被開了。 這時，胖師傅開口問道：「老嬤嬤，咱們這桌可以開了不？」 貓臉老太問道：「人都到齊了麼？」 「就我們這些人了。」 「本家的呢？」 胖師傅撓頭：「本家就您啊，您那些子女都沒來。」 「不是他們，借用了人家地兒、桌凳碗筷的，不請人來上席，是不得規矩的。」 李追遠：「奶奶，他們不餓，他們已經睡了，不要吵醒他們了。」 「這怎麼能成呢？」貓臉老太忽又變得陰森森地盯著李追遠，「這尾席，肯定得把人都喊到了才行，否則就是失了規矩，要被人背後戳道的。」 「真的不用了，奶奶。」 「嗡！」 貓臉老太一隻手掐住李追遠的脖子，將他整個人舉了起來。 「細伢兒啊，你剛這可就不乖了啊，嘿嘿嘿。」 …… 此刻，二樓臥室里，額頭抵在書桌上熟睡的李追遠，面露痛苦，陷入了窒息。 …… 「奶……我錯……我錯了……」 李追遠雙手抓著對方的手，可怎麼都掰不開，自己的雙腿只能無目的地亂蹬著。 死亡的感覺，如此清晰。 遠處站在人堆里的秦璃，眼睫毛開始跳動，身體也開始顫抖，而且幅度正越來越大。 「啪！」 貓臉老太鬆開了手，李追遠摔在了地上，脫離束縛的他，開始大口大口地喘息。 她，還是會殺自己！ 她不是人，她是屍妖，凶厲是她的本性！ 李追遠扭頭看向人群中的秦璃，秦璃在對上他的目光後，似乎得到了某種安撫，慢慢又低垂下了眼眸，身體漸漸不再顫抖。 …… 二樓臥室里，伏桌睡覺的李追遠，臉上的痛苦緩緩褪去，呼吸得以平復。 …… 貓臉老太：「細伢兒，就得從小好好教。」 「奶奶，您說得對。」李追遠爬起來，重新走向桌邊。 「要是覺得教不好，就得早早地把他給溺死，省得長大了，反倒是成了個沒良心的禍害，你說對吧？」 李追遠將桌上的一盤紅燒魚端起，和貓臉老太面前的炒花生米調換了一下位置。 隨後，他坐下，點頭道： 「沒錯，是的。」 「嗯……」貓臉老太臉上再度浮現出笑意，伸手在李追遠脖頸上的紅印處輕輕摸了摸，「還是你這細伢兒乖，剛剛奶奶弄疼你了麼？」 「奶奶這是在教育我，我懂。」 「嗯。」貓臉老太看向胖師傅，「去請人啊，把本家都請來，吃飯。」 「好嘞，我們這就去。」 胖師傅和那幾位洗碗的老奶奶們各自起身離桌子，去喊人了。 而當胖師傅走到樓梯口，原本消失的樓梯，又再度出現，他小跑著走上去，身上的肥肉一甩一甩的。 來到二樓露台，他走到李三江的臥室前，推門而入，看見了躺在床上睡著覺的李三江。 「來嘍，吃席！」 胖師傅走到床邊，伸手抓住李三江的手腕，接下來，他會將這人的魂魄給拉出來帶走吃席。 然而， 忽然間， 胖師傅只覺自己周圍的環境發生了扭曲，原本站在臥室里的他，現在卻出現在了一座廣場上，四周是巍峨殿宇。 緊接著，他就看見在自己前方： 有一個身穿白色破洞大褲衩的老頭兒，正在最前面，領著一群殭屍在蹦跳。 老頭兒蹦一下，身後的殭屍也集體蹦一下。 老頭兒一個不留神落地時沒站穩，身後的殭屍也集體來了次趔趄。 胖師傅被這一情景嚇得，直接恢復了原色——面如紙色。 恰好在此時，排最後的一頭殭屍反應最慢，摔倒了，他的臉，看向了身後，也就看見了站在那裡的胖師傅。 這頭殭屍像是看見了一個新奇事物，對著胖師傅就跳了過來。 胖師傅馬上開始跑，殭屍開始追。 「嗡！」 胖師傅出現在了床邊，回到了臥室，他伸手摸了摸臉，摸出了厚重的粉膩子，這是嚇得妝容都掉了。 「咚！」 地板忽然一顫， 好像有一尊龐然大物落地。 …… 「來，細伢兒啊，他們去叫人了，咱們就先吃著。」 貓臉老太伸手抓了一把乾果，放在了李追遠面前。 李追遠面露難色，這東西他試過，別說吃了，放嘴裡都不好過。 「吃……」 老太太的語調，壓了下來。 李追遠只能拿起一顆，咽了口唾沫，將它送入嘴裡，剎那間，一股強烈的噁心反胃感襲來，但看著老太太的神情，他只能伸手捂住自己的嘴，防止自己吐出。 「嗯，真乖，細伢兒啊，這就對了，不管什麼時候都不能不珍惜糧食，奶奶我啊，這輩子，解放前挨餓、解放後一個寡婦養仨孩子挨餓、孩子長大後更是餓死了。 所以啊，奶奶是真知道糧食的寶貴啊。」 李追遠只能一邊強忍著噁心一邊點頭，可這口吃的，實在是咽不下去。 就在這時，胖師傅無比恐慌地從樓梯上滾下來，大聲呼喊道： 「老嬤嬤，不好了，老嬤嬤，大事不好了！」 「什麼事？」 貓臉老太站起身，這裡是她的「地盤」，她就是這裡的掌控者。 「砰！」 一雙長靴落下，正好砸在了胖師傅身上，直接將他踩得炸裂成一堆廢紙和木條。 「啊……」 森然的喉音環繞整個席廳，讓這裡溫度驟然下降。 李追遠抬起頭，一臉愕然地看著眼前忽然出現的存在。 這是一尊， 身穿滿清官袍頭戴頂戴花翎的殭屍！ —— 0點之前還有一更。
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
