第277章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第277章 林書友雙拳攥緊，真君氣息徹底進發，以這種方式來向外面的夥伴們傳遞小遠哥的指令。 女人身上的絲帶向林書友席捲而去，阿友站在原地沒有躲避，只是將左手豎於身前， 如同誦經。 紅色的絲帶一圈又一圈，將阿友完全包裹，猛地收緊的同時，其上頭還分泌出具有腐蝕性的粘液。 雙身人爬地快速前行，企圖繞過林書友，直撲其身後的少年。 「砰！」 絲帶崩碎。 餘留下一條，被林書友以左手鉗制住。 緊接著他右腳橫邁而出，三步贊發動，整個人如同平移，正好來到了雙身人身側，靴底落下，精準踩中雙身人結合處。 任憑那四隻手四條腿在地上如何撲騰，卻依舊無法脫離阿友這隻腳的鎮壓， 下一刻，阿友左手拉扯絲帶，女人被一道巨力強行拉拽了過來。 原本念經的左手向前探出，穩准狼地掐住女人的脖子。 就這樣，腳下踩一個，手裡掐一個，作為武器的雙甚至都未使出，書友就已完成了飯店內場面上的鎮壓！ 剛剛，李追遠說過他們是一群孤魂野鬼。 事實也的確如此。 這幫傢伙，為首者也就是這個胖廚師，應該是橫死於某處，卻因為公路基建的原因破壞了其所在之地的風水，讓他得以吸納其它流鬼積聚於道路旁，靠山吃山靠水吃水。 本質上來說，除了「不是人」外，胖廚師這伙，其實和服務區油耗子、撒釘子修理鋪，甚至是和車匪路霸團伙，並無其它區別。 這種地方性的厲鬼，以前剛上大學時的林書友就能通過起戰去鎮殺，更別提現在的白鶴真君了。 胖廚師見狀，眼晴瞪起，先前交手時他是吃了虧，但還想著靠鬼多勢眾可以壓過去。 可現在，他意識到自己想多了，對方的強大已不是靠量能取勝的了，而且自己先前吼了一嗓子，外頭的另外幾隻應該早就衝進來協助，但這會兒仍無反應。 胖廚師終於意識到那少年先前所說的話：為什麼他寧願給你一頂帽子也不親自出手？ 果然—編制不是這麼好拿的。 胖廚師再次發出一聲怒吼，臉上橫肉與身上膿包快速顫抖，但下一刻，胖廚師就一個轉身，打算向外逃跑。 越是在自以為優勢時喜歡囂張的人，往往越容易在陷入頹勢時第一個消極放棄。 潤生出現在了胖廚師面前，胖廚師來不及剎車，也不願意降速，想要靠自己肉山一樣的噸位碾過去。 可他面對的是潤生，是趙毅最眼饞的建隊基石。 「轟！」 雙方就這般相撞，潤生然不動，胖廚師倒飛出去。 等其剛剛落地，正欲爬起身時，一記鏟面就落了下來，刺入其腹部後，開攪。 胖廚師張開血盆大口，對著踩在自己肚皮上的潤生噴出濃郁的鬼氣。 潤生同樣張開嘴，對其發出一聲低吼，更為迅猛的煞氣不僅在第一時間將鬼氣絞散， 更是灌入胖廚師體內，讓其周身麻痹。 「噗。」「噗！」「噗！」 潤生手持黃河鏟開始給胖廚師分塊，但這些腐塊即使被切割開，卻依舊在本能蠕動， 顯然還未死透。 這就是潤生的弱項了，他的體魄足以讓他在面對邪票時脾，可其它方面的不通，也常常會使得其陷入小問題小細節上的尷尬。 下意識地想要去掏取破煞符給它給淨了，可剛剛失去小皮卡的心痛近在尺，這會兒的潤生心裡格外地想省。 潤生抬頭，看向還手掐腳踩故意拿捏著姿勢的白鶴真君。 沒說話，但眼神里的意思很清晰。 「惡鬼，只殺不渡~」 林書友豎瞳閃現出血光，額頭白鶴印記流轉。 其左手處凝聚出一把把三叉戟，順著目光狠狠穿刺向正掐著的女人。 而其下半身，出現了殘影，三步贊加持下，像是有不知多少個林書友不斷將腳踩下去「啪！」 女人被三叉戟洞穿成篩子，腳下雙身人則被徹底踩爆，全都化作黑灰消散。 做完這些後，林書友走向潤生身邊，右手攤開凝聚出鬼火，左手握拳打出，鬼火順著拳罡在周圍竄起，胖廚師遺留下的所有屍塊全部被焚化為虛無，連汁水都不剩。 外頭，修車鋪前。 譚文彬體驗了一把趙毅的待遇。 雙胞胎姐妹花，養眼只是最初層次，她們倆，是真的能打。 白鶴真君的氣息外泄，就是清場的信號。 剛剛骨刺外露的修車師傅，還沒來得及展現其可怕能力，就被更可怕的寒光剔除掉了身前所有「反骨」。 而後匕首劃開其胸膛，手掌探入，梁艷在師傅體內掐印，一團紅火呈現，印成回收， 師傅身體上下竄出火焰，整個人如過年時放的旋轉禮花炮一般，身子扭動噴吐出光火，最後化作漆黑的一灘。 那位黃毛更是悽慘，剛顯露出掙獰恐怖的車禍身死時的形象，可收穫的並不是特別關注的目光，而是無情的幾個巴掌。 幾聲脆響之下，黃毛的臉型徹底扭曲，因為巴掌印上帶有符文印記，對魂體鬼魅有著強壓制效果。 梁麗又是一端，將黃毛端飛到先前用以修摩托車的顏料盒那裡，一時間，黃毛頭髮上的顏色快速變化，直至他滾到最後一盒處，徹底定格成了綠。 一根手指抵在其眉心，梁麗口中誦念。 黃毛髮出痛苦的嚎叫，身形快速萎縮，到最後，只剩下一張綠幽幽的人皮定格在地上。 梁麗用鞋底在上面隨意扒拉，人皮扭曲、消融、飄浮，以各種形式快速塵土復歸。 整個過程極快，譚文彬甚至連手裡那半根煙都未來得及抽完，最後猛吸一口，將煙屁股丟地上，空出手來開始鼓掌。 小賣部前，趙毅舉起右手，五根指甲上有複雜紋路流轉，老姬在悽厲的慘叫聲中身形快速壓縮成了一個球，被趙毅右手抓住。 轉身，往外走的同時，趙毅將球丟起，輕輕彈跳，左手向前一拍。 「啪！」 老姬如氣球般炸裂。 落地後，趙毅一邊往飯店走一邊整理著自己的衣服。 飯店門口的招牌，開始變得模糊。 維繫這一虛假環境的鬼魅被滅，這裡自然也會崩塌，這座路邊的小服務區，很快就會變成公路旁的一塊荒地。 然而，剛剛還模糊的招牌，這會兒又變得清晰起來。 是有人在出手托舉。 不用猜，都知道是誰。 趙毅走入飯館時，林書友和潤生正往外走。 「潤生。」 趙毅將一盒煙丟給潤生。 潤生接住，將其打開，嘴角露出笑容。 趙毅提醒道：「偷偷抽，別讓萌萌看見。」 林書友掃了一眼，說道：「只是會動的手指，怕什麼看不看見。」 趙毅：「一根手指無所謂，可這裡有一盒，就不同了。」 林書友：「什麼意思？」 趙毅沒解釋，走入飯店裡面，在李追遠身邊坐下。 桌上放著姓李的小羅盤，羅盤上擺著一頂半透明的帽子。 趙毅問道：「找到了？」 李追遠：「嗯，找到了。」 先前第一次確定坐標時，眾人是抱著打一場惡戰的準備，結果臨近這座服務區，只是初步地掃上一眼就發覺不對。 這檔次，太弱了。 很自然的，李追遠和趙毅就都想到，這伙孤魂野鬼只是被人拿來當槍使了，正主並不是他們。 這才有了李追遠進來再進行新一輪探尋的環節。 趙毅：「去不去？」 李追遠：「要去。」 趙毅：「第一次我拱火了，這一次，我想澆盆冷水。因為這事兒的節奏，不對。」 前幾日眾人還在南通時，桃林里風聲不斷，是那位在隔絕企圖進入南通的那些東西。 這等動靜，絕不是服務區里這些小鬼能搞出來的陣仗，換言之，如果這群小鬼真的參與了闖關南通的活動，應該會對桃林下那位的強大可怕有一個最基礎的認知，不至於自不量力到當他們開車剛出南通地界時就搞出意外事故。 而且，欺騙利用他們的那個人，比他們更清楚他們到底有多屏弱，不可能對己方造成真正的傷害。 這是在示敵以弱，拿這群小鬼做鋪墊、打窩。 包括李追遠探查到那位時，那位轉過身的那句「大膽」，看似無比正常，實則也有著刻意表演的成分在內。 李追遠：「以前都是我們考慮如何確保對手不得逃脫，這次是我們的對手在考慮如何讓我們不得逃脫。」 那位身穿官服者所在的位置距離這裡不遠，人之所以選擇再開一個交戰位置，就是為了布下天羅地網等自己等人去鑽。 趙毅：「站在對方的視角，我們是隨時可以再躲回南通的，所以布置上就難免複雜化。我覺得，我們可以尊重他們的想法，反正這裡距離南通不遠———」」 李追遠：「如果這裡距離九江趙不遠，你願意把走江的因果再帶回去麼？」 趙毅坦然道：「當然不願意。」 李追遠：「自己的事，自己解決，既然出了南通，就別再想著家裡的屋檐了。」 趙毅：「你還是打算硬沖？」 李追遠：「嗯。」 趙毅：「那我不勸了，具體怎麼搞？我們現在時間不多，你既已『探查」到了他，如果我們去得太晚，也會引起對面懷疑。」 李追遠：「對方，要麼是以陣而起的請君入甕，要麼是以界而立的封鎖壁壘，如若對方足夠強大到可以將我們一舉蕩平，見一個就殺一個，就根本不會這麼麻煩，還要考慮我們是否會逃離回去的可能。」 趙毅：「從他們的外圍布置入手？這倒是你的強項，但—來得及麼？」 李追遠：「既是豐都出來的，那他們身具的就是豐都傳承，這方面，我熟。」 趙毅：「比他們更熟？」 李追遠沉吟了一會兒，還是點點頭：「嗯。」 「為什麼要遲疑？」 「除非大帝在豐都，還開學堂，像地藏王菩薩那般講經。」 「菩薩講經可不是教你真本事的，當然，我覺得大帝不會那麼閒，他連自己後代都懶得去指點，坐看他們一代代沒落，不可能會去對手下傳道授業。」 「嗯，排除這個可能後，就可以確定，豐都出來的這幫人，沒我更懂豐都。」 畢竟，李追遠可是得到鄯都大帝最完整的傳承，雖然最開始從陰萌爺爺手裡拿到的那一套，是—幼兒版。 但李追遠對其完成了逆推，鄯都十二法旨，每一道法旨不僅僅對應著一個法門、術法，更是代表一個類項。 只不過，得益於太爺家地下室的供給，李追遠手裡的珍貴傳承實在太多。 每一個類項，都有更術業有專攻的傳承可供少年去參悟學習，李追遠可以只取一個傳承體系中的最優點。 比如《柳氏望氣訣》他就只拿來看風水，《秦氏觀蛟法》只用作基礎鍛鍊，大帝的鄯都十二法旨，就側重於針對靈體使用以及往大帝身上潑因果髒水。 趙毅調侃道：「不愧是鄯都大帝傳承人，我覺得，就算大帝真打算親手培育出一個傳承者，那位都不可能比得過你。」 李追遠：「論與大帝的親厚關係，誰能比得過你？」 趙毅：「還沒到生死危機關頭，沒必要現在就給我上關注吧？」 李追遠：「但時間還是不夠，哪怕是我擅長理解的東西，想要去不動聲色地觀察、修改、掌握，也需要一個過程。」 趙毅：「我明白你的意思了，放心，交給我。」 說著，趙毅十指攤開，向下掐動，一張寫著李追遠名字與生辰八字的紙自袖口飄落而出，很快就自己摺疊成一個小人。 李追遠：「特意留存了我的？」 先前趙毅就是以這種術法，將八人進行假死。 可那時，趙毅是跟梁艷要的紙筆現場寫的，可現在這一張，紙張都泛黃了，證明趙毅早就寫好了，隨身攜帶了許久。 趙毅：「你的生日更重要。」 李追遠看著這小紙人，道：「不夠。」 趙毅扯開自己外衣，伸手撕扯著自己白色的內襯，白色布片落下，與紙人融合，其十指繼續快速掐動，紙人不斷變大。 等到最後，趙毅雙手合什，十指交叉後向前一拱。 紙人模樣發生變化，變得和李追遠一模一樣。 戲傀儡術是李追遠在趙毅幫助下學的，後來少年也按照約定，將這一術法書寫成冊交給了趙毅。 這是一個極難的陣法，可趙毅如今已融會貫通。 這種感覺，讓李追遠有點陌生，大概是身邊需要自己餵飯的人多了，忽然出現一個可以自己扒飯吃的，多少有些不適應。 趙毅：「你沒練武，體內氣血並不充沛，再加之你擅長氣息收斂隱藏，捏出你的難度，並不算大。」 李追遠：「單純的傀儡術就算做到再頂級，終究也是假的，不夠鮮活，還是有可能被看穿。 他們不希望我們有機會逃跑，同樣，我也不希望他們有機會逃出。 如果在我還沒來得及掌握他們的外圍布置，而他們中途又發現我是假的話，這漁網， 就會破洞。」 趙毅：「那這樣呢？」 指甲劃破指尖，鮮血滴落向紙人。 血流的速度越來越快，趙毅仿佛對自己的精血毫不心疼，直至將紙人徹底染成紅色。 十根手指舉起，一根一根地在嘴裡嗦了一口進行止血。 紙人身上的紅色內滲，使得其變得更加鮮活，這是貨真價實的「生氣」。 「等等，還有。」 趙毅笑著側了側頭，當他開口時，紙人李追遠也同樣開口，一個是趙毅的聲音一個是李追遠的聲音： 「姓李的，這真不真？」 「姓李的，這真不真？」 似是覺得這種掩飾還不夠，趙毅看向紙人李追遠，開口道：「姓李的，你過分了啊。」 紙人李追遠淡淡看了他一眼，又收回視線，不予理踩。 沒有刻意譏諷，卻也因此起到了比譏諷更好的效果。 這一刻，連李追遠本人都不得不承認：確實像，完全找不出紕漏。 很接地氣的傀儡，趙毅為了其真實性，不惜採用最古樸傳統的方法，也就是提線木偶趙毅：「在這世上，我不是最懂你的，但我絕對是最擅長模仿你的，怎麼樣，感覺如何？」 李追遠：「感覺有點可憐。」 趙毅：「...— 李追遠掌心凝聚出血霧，在紙人身上寫下自己的名字，再在周圍畫上紋路，收筆時， 再以大拇指按壓了一下。 這是自己給假的自己進行封正。 不是為了讓假的更真，而是讓真的自己更假。 做完這些後，李追遠抽出三張封禁符，貼在了自己「三盞燈」處，以這種方式營造出自己的「假死」。 趙毅看了看外頭，問道：「不告訴你的手下？」 李追遠：「我無比信任他們，但不包括演技。」 趙毅點點頭：「的確，畢竟這次要面對的是真正的老鬼，他們的感知力，再高估都不為過。 那你再挑選一個，我給他也捏出一個傀儡，讓他可以陪著你一起留在外圍布置，總不能就你一個人在外面跑吧，那多危險。」 李追遠：「他們知道我們的名單。」 趙毅：「小賣部的老太婆手裡有一個帳本，上面記錄著我們八個人的名字，但我覺得，對方的注意力肯定集中在你身上，只要你沒問題，其它人木訥呆板一些，也不太容易被發現。 比如潤生其實最合適的是阿友。 阿友站旁邊一言不發到結束，都會顯得很正常，大不了中途說幾句話賣賣呆，太好模仿不過了。」 「操控兩具愧儡對你壓力太大，你就專心操控一個吧。」 「好。」 李追遠將自己的小羅盤遞給趙毅：「誤差你已經知道了，這是坐標點，你現在，可以帶著假的我出去了。」 趙毅接過羅盤，起身，猶豫了一下，又問道： 「所以，你以前做這種冒險決定時，效率都這麼高麼？」 李追遠：「我不會像你一樣，幾次機會擺在面前，想殺又不敢殺。」 趙毅：「姓李的，你真的是太不懂禮貌了。」 李追遠：「給我多爭取點時間。」 趙毅：「放心，我會的。」 往外走時，走到一半，趙毅又停下來了，說道：「對了，有件事得提醒你一下，想要將這群小鬼徹底抹去，得處理掉他們遺落的骸骨。」 李追遠：「我知道。」 趙毅恍然，笑道：「哦，對，銷戶，你是專業的。」 陰萌拿著鏟子，正在一塊荒地上開挖，沒挖多久，裡面就出現了發黑的骸骨，不止一個人的，彼此糾纏在一起。 「呼，找到了，叫你們敢對我們製造意外，叫你們敢毀了我們的皮卡！」 當初買小皮卡的錢，還是靠陰萌去黑市上賣古董書賺回來的，那輛皮卡也是落在她的名下。 因此，理論上來說，這次報廢掉的兩輛車，都算是兩個女人的財產。 只不過，陳家雖然壓根和鄯都大帝沒法比，但陳琳和她哥哥離家出走時，是真帶了不少財產出來的，而陰萌自幼是真的窮。 「啵兒！」 拔出瓶塞，化戶水一股腦地倒入其中，送這群靠著公路吃「人血饅頭」的小鬼，徹底消亡。 完事兒後，陰萌扛著鏟子往回走。 在事先約定好的集合點，與其他人匯合。 小遠哥站在人群中間，正在布置接下來的任務以及注意點。 趙毅在時，譚文彬就能輕鬆許多，不用他來做發散解釋，而且他知道自個兒只能給小遠哥做個嘴替，可趙少爺卻是能客串一下腦替。 所有人都在認真聽著，除了潤生。 陰萌發現，一向不愛在這種會議里用腦基本全程呆坐的潤生，今兒個居然好幾次特意看向小遠哥。 趙毅看了下時間，覺得已經到臨界點，不能再耽擱了，就拍了拍手： 「好了，各就各位，抓緊時間，去乾死那隻真正的幕後黑手！」 李追遠：「出發。」 這裡是一塊灘涂，有石板在上面進行了搭建，做出了一個較為寬的台面。 特定時節，附近幾個村子會湊錢，請人過來唱社戲。 到時候，這裡就會很熱鬧，不僅有唱戲聽戲的，還會吸引不少小商販，如同一場小型廟會。 前幾日，戲就唱過了，廟會也趕過了，原地顯得有些蕭索。 除了垃圾和大量腳印殘留外，台子上的橫幅也並未拆下，塑料頂棚依舊裹那裡，下方還有一尊唱戲時所用的塑料塑雕。 很輕，有破損，穿著舊戲服，手裡被插著朝，表演時被當作陰司某位大人，起一個布景作用，沒台詞。 荒蕪的灘涂、清冷的台面以及孤寂的老爺。 「李追遠」等人來到這裡時，所見的就是這一情景。 所有人的目光，都集中在那座雕塑上。 而這座雕塑，也沒讓眾人失望，它先開始融化，隨即內里泛出紅黑二色的液體，使得其漸變豐盈的同時，一縷縷森嚴氣息也隨之流露。 他的眼睛低垂，看向下方站看的李追遠。 此時，趙毅的內心也不由有些志志，得虧自己在「偽裝」這方面做到了極致，但凡再差一點，都不可能瞞得過對方的眼睛。 常言道，人心隔肚皮，作為一直面對「鬼魂」的一類存在，他們的目光敏銳度，早已超出正常人的想像。 雕塑正欲開口說話時，趙毅先出聲道： 「萌萌。」 「還來？」 陰萌知道要發生什麼事，她也知道這事毫無意義。 趙毅：「去露個臉。」 李追遠：「去吧。」 「哎。」 陰萌向前走出，站在眾人之前。 後頭的譚文彬心裡微微有些疑惑，不是說上來直接乾死他們的麼，那讓萌萌再去前面顯露一下的目的又是什麼？ 最重要的是，對手已經見到了，小遠哥怎麼還不給大傢伙締結紅線？ 陰萌的出現，讓台上雕塑本要對李追遠說的話，硬生生給了回去。 就連先前凝聚起來的威嚴氣場，也不得不出現了短暫的扭曲與中斷。 世上的某些事，就是這樣，哪怕彼此都知道這是沒有意義的流程，可你還真的不得不走。 雕塑站起身，走到台前邊緣，微微低頭的同時，將朝下擺，本該嚴厲的語氣也變得柔和： 「見過陰姑娘。」 禮畢，雕塑直起身，目光中威嚴重聚，喉嚨里發出輕顫，隱隱與四方呼應聯動，可當其將注意力，再次落在李追遠身上時陰萌開始回禮： 「見過大人。」 雕塑的身體，發出輕微的脆響。 氣息回流，動作停滯，不得已之下，只得跟著再度回禮。 沒辦法，其它勢力會將陰家人奉為上賓入席，是看在陰長生的面子上。 這套虛禮應承，就只是意思意思，可作為鄯都之下的鬼官而言，陰家人的意義更為特殊。 哪怕他們自己都清楚，大帝並不在乎所謂陰家人的死活，可大帝畢竟姓陰。 陰家人就算無品無序，後世子孫甚至衰落到死後連陰家祖墳都進不去了，可好列「皇親」身份是實打實的。 此番之事，其他人都能滅除，但陰萌，他是不會殺的，會留其一條命，陰家人可以死在任何地方，唯獨不能死在他的手裡。 就算大帝不以為意，那些同僚上峰們，也會很默契地將手染陰家人鮮血的他，進行處理。 李追遠：「叫判官大人。」 陰萌「哦」了一聲，又一次行禮： 「見過判官大人。」 「呵。」雕塑不打算演了，重新恢復的氣息沒再受干擾，而是直接「嗯」了一聲。 他如電的目光直指少年，再度開口： 「西行無路，勸你回頭！」 李追遠：「你把這個，叫『勸」？」 趙毅附和道：「這幫傢伙，就喜歡擺這種架子，明明已經撕破臉皮動過手了，明面上還喜歡拿捏個身份地位。」 雕塑無視了下方的回應與譏諷，好像只是為了快速走一個流程般，發出一聲嘆息： 「那裡，不是你該去的，也不是你配去的，更不是你有資格去的，罷了，既你硬入地獄，那本判就開門納你。 莫怪陰司十八層，是你冥頑不靈，自甘墮落！」 語畢，雕塑抬起頭，周身出現大量龜裂。 李追遠：「潤生、阿友，上！」 下命令的自然是趙毅。 上面那位判官，明顯是要出手了，不出意外，埋伏在周圍的後手將出，籠罩四周的大陣也將啟。 這時候，派潤生和阿友上台打一架，能起到進一步偷時間的效果。 大概率就是，雕塑狀態下的他，被潤生、阿友聯手壓制，等自己這邊看見希望曙光時，對方再笑著展露出真正布置，帶給自己等人絕望。 這是一種難以描述的快樂。 趙毅賭的就是人性，他相信鬼也是如此。 潤生與林書友跳上台，一個手持黃河鏟主砸，另一個手持雙封鎖騰挪空間。 林書友心裡也覺得有些奇怪，小遠哥的紅線呢？ 這種級別的戰鬥，小遠哥真讓自己自由發揮？ 潤生內心毫無波瀾。 一鏟子砸下去，雕塑後背大面積開裂，可其轉身後，卻抓住了鏟面，與潤生進行角力「呵呵呵」 笑聲傳出，似是在笑那潤生不自量力。 只是，雙方至少目前為止，力道上並未分出明顯差距。 趙毅曉得，這一手穩了。 那位判官以為自己等人全部進瓮無法逃離，選擇了給他自己，抓取點情緒價值進行享受。 當然，能出現這一幕還有另一個原因，那就是趙毅聽出來了，對李追遠前往豐都，這位判官表現出了一種由衷的不忿和失衡。 大概意思是：就你，也配？ 有這一層做鋪墊，自然就更不願意放棄這種可以羞辱戲弄姓李的機會。 趙毅心底也舒了口氣，目前看來，大帝並不是強行拘姓李的去豐都行刑受死的，那麼不僅姓李的有機會活命，他自己，包括自己闔族，也有機會倖存。 交手還在繼續，雕塑顯現出極強的戰力，可以與潤生硬碰硬不落下風，但因為有林書友的加入，打著打著，雕塑就陷入了被動。 童子：「不對，這傢伙力量還能不斷湧入！」 林書友：「什麼意思？」 童子：「意思是，他的魂體很可能就在附近，他現在和你們打，根本就沒用全力！」 林書友：「為什麼？」 童子：「他應該真的是判官，不是假的。」 林書友：「小遠哥說了，他是判官。」 童子：「判官和判官是不同的，而且就算是同一個判官，在豐都和在外面也是不一樣。 因為他們的本體不大可能出來，所以實力強弱，就看他們捨得將自己的魂體帶出來多少。」 林書友：「就算他還在隱藏實力又有什麼了不起，我們的人不也全都沒上麼？」 童子：「你不懂—-如果他都捨得將魂體大量帶出來了，你覺得他會就只自己一個人出來麼？」 林書友：「你是說，他還帶了手下？」 童子：「判官判官，有個『官」字，手下人沒人可管，當個屁的官！」 這時，白鶴真君主動脫離戰鬥，來到戲台邊緣，豎瞳開始掃向四周，企圖找尋到還隱匿著的存在。 童子：「猜猜看，他帶出來了幾尊鬼將、鬼帥！」 林書友：「鬼將、鬼帥很厲害麼？」 童子：「地位比判官低，但實力不見得比判官弱，判官在陰司體系下是文官。」 白鶴真君的動作，讓趙毅心裡微微有些無奈，他曉得，應該是童子瞧出什麼來了。 而這時，雕塑的目光掃向白鶴真君：「呵呵，看來———」」 李追遠手指向前一揮：「梁艷、梁麗，上！」 梁艷與梁麗以極快的速度前沖至戲台，二人合手，將雕塑砸了下去，一同砸下去的， 還有雕塑正準備說出口的話。 有了梁家姐妹的加入，就算白鶴真君開小差，依舊能壓著雕塑猛捶。 現在捶得越重，雕塑就越開心，因為接下來可以獲得揭露真相讓對方更加絕望的快樂。 趙毅就希望它能一直樂下去。 按理說，從開會到來到這裡再到交流開打，已經過去挺長一段時間了，姓李的應該早就來到這外圍進行摸索，姓李的，你到底還需要多少時間？ 重壓之下，雕塑幾乎沒有還手之力，被打得越來越殘破。 可隱隱的，能從雕塑深處，聽到一陣陣壓抑的笑聲。 童子：「不應該啊，那位多縝密的一個人，怎麼會察覺不到這裡有問題，還繼續派人上來砸它？」 林書友：「童子，你腦子有小遠哥好麼？」 童子：「我歲數比他久多了。」 林書友：「如果你不覺得自己腦子比小遠哥好的話，那就不要想那麼多。」 「呵呵呵—-到底還是當過鬼的，才曉得陰司真正的一面，比這幫沒見識的傢伙，要強上許多。」 雕塑所說的，顯然就是白鶴真君。 白鶴真君的「開小差」，不僅提升了真實性，也給它帶來更大的快感，畢竟這裡有一個「懂自己」的人。 「轟！」 終於，雕塑被砸碎了。 一團精純如液體的黑霧竄出，最後如小瀑布般流淌進戲台下方的地面。 「呵呵呵，你們以為自己贏了麼，哈哈哈！」 可以聽出來，它真的很開心，也很痛快，獲得了情緒上的極大滿足。 「咚咚咚！咚咚咚！咚咚咚！」 雄渾的鼓聲傳出，周圍的地面，出現了一個個凹陷。 白鶴真君第一時間跳下戲台，回到李追遠身前進行保護，連梁家姐妹也很快回歸落位唯有潤生，還拿著黃河鏟站在戲台上，並未像往常那般站到保護小遠的第一線。 大傢伙，都在環視四周，伴隨著鼓聲與凹陷出現的，還有頭頂上方那一道道快速流逝的鬼影。 鬼影越來越多的同時，速度反倒越來越慢，得以看清晰是一面面被小鬼扛起的旗幟懸浮於上方空中。 民間治喪送葬時，隊伍的前後排所打的旗和它們很是相似，但遠遠比不上它們的森嚴氣勢。 「嗡！」 頭頂上所有旗杆，快速分列，每一列的旗尖，都指向了下方「李追遠」等人之一。 剎那間，所有人都感到自己的身體變沉了許多，連思維意識都陷入了滯緩。 這不是陣法，這應該是一種很高級的瘴，將陰司判所的格局挪到了這裡，不僅能讓堂下犯人無從逃脫，更能對其進行全方位的壓制，以確保高台之上的判官在這一格局中至高無上。 「威武.」 先前凹陷下去的坑內，一把把椅子緩緩浮現，每一把椅子後，都掛著一件兵器，椅子上則坐著一具白骨。 白骨年代色澤、男女老幼不一，自然不是他們的本體，卻是他們在世俗里為了這次降臨特意挑選出的載體。 兩側座椅，將「李追遠」等人包圍起來，四紅八黑。 白骨紛紛立起，先附著甲胃、令旗，隨即慢慢充盈。 四鬼帥、八鬼將，全部就位，每一尊，都流轉出獨屬於自己的可怕威壓。 而先前黑色灌入的區域，升起的不僅有一座太師椅，還有一張判桌。 上面各種判品一應俱全，太師椅上一稚童白骨快速顯化，變成一位鶴髮童顏具有濃郁上位者氣息的存在。 「啪！」 驚堂木拍起。 四鬼帥八鬼將全部起身。 上方陣旗進一步向下垂落，下方所有人都感知到了一股幾乎實質的壓力，在強迫眾人下跪臣服。 這種狀態下，你想痛痛快快打一架，都是一種奢望，實力根本就施展不開。 「堂下諸人，可知罪孽！」 李追遠：「我犯了什麼罪？」 判官看著李追遠，沒回答，只是將桌案上的一本冊子翻開，拿起筆，八個名字勾畫了七個，道： 「既已知罪，即刻行刑！」 四鬼帥八鬼將，集體前壓一步，準備出手。 李追遠：「防禦！」 趙毅知道，不管眼下局面多差，這會兒都得繼續為姓李的拖延時間。 不過，下一刻，趙毅就發現自己的憂慮是多餘的。 「嗡！」 頭頂上原本指向「李追遠」等人的所有旗杆，全部挪開，分別指向了下方的四帥八將。 只聽得整齊的「咔」之聲，剛剛才集體邁出一步的四帥八將，全部受到鎮壓之力， 在集體退後一步後，又全都坐回到了椅子上。 判官驚地抬頭，將簽桶里的令簽不斷抽出，向上投送，可上方的一眾鬼影與旗杆完全不聽他的招呼，繼續鎮壓著已方帥將。 林書友等人頓覺壓力消失，頭腦也不再混沌。 趙毅笑罵道：「姓李的，你的動作怎麼這麼慢！」 本就沒站回去孤獨站在一角的潤生，其身後出現了一陣扭曲，李追遠右手持陣旗走了出來。 李追遠有些意外，他知道潤生哥可能會分辨出那個假的不是他，但他沒料到，潤生哥連自己位於瘴外的位置也能感受到。 李追遠看向對面站看的趙毅，回答道： 「其實，早就好了，在等他先發動。」 前期布置了這麼久，等李追遠「偷偷摸摸」地來到設伏外圍查看時，頓覺有種拋媚眼給瞎子看的強烈落差。 這鬼瘴，幾乎就是鄯都十二法旨一一【陰魂聽判】這一序下，原封不動照搬過來的， 沒做任何更改，連鬼瘴的中樞命門以及李追遠當初逆推時自己所認為的缺陷，也都完美保留。 要是一開始人被關在裡頭，那確實難辦，可只要李追遠在外面，那就等於手持保安室的鑰匙，開個門就直接進去了。 這意味著，大帝的手下，只知道自己要去豐都，卻並不清楚自己與大帝傳承之間，到底有怎樣親密的關係。 要不然，他們絕對不敢把教科書一般的東西，就這麼堂而皇之地擺在自己面前。 判官盯著李追遠，又看向趙毅身邊的「李追遠」，再抬頭看向上方已經徹底反戈的陣旗和鬼影。 許久後，判官開口道： 「堂下之人，若有冤屈，速速道來！」 李追遠掏出自己的無字書，先翻開第一頁，這幾天，李追遠故意沒榨取《邪書》，這使得《邪書》現在很有精神。 而且，只有取錯的名字沒有取錯的外號，這傢伙確實邪性得很，不僅在第一頁自己的牢房裡，她掛紅燈點紅燭，擺出開門揖客的架勢，而且在李追遠翻到第二頁第三頁時，還看見了《邪書》為自己，提前畫好的牢籠。 見無人回應，判官再次開口： 「本判在此，一切誤會緣由，皆可道來，盡能調解！」 李追遠看向那位判官，晃了晃自己手中的書， 說道： 「既已知罪，即刻行刑！」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
