第380章 （補！）
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第380章 （補！） 秦叔：「阿婷，我這輩子早已斷絕了成龍的可能，但我似乎仍有機會，走到龍下面的那一步。 劉姨：「太不可思議了。」 秦叔：「幫我封印它。」 劉姨指尖對著這條命，不，是命蛟點去，她的手指無比犀利，但這條命蛟的反應也是驚人， 竟出現了殘影。 但短暫僵持之後，它還是被劉姨成功制服，指尖對其額頭髮力一彈，一縷昏睡毒素沁去，這條命蛟閉上了眼。 將它封印回去後，秦叔整個人前傾，雙手撐地，跪伏在了地上。 自脖頸至四肢，青筋畢露。 他忍下來了，但她清楚，他剛剛承受過了怎樣的一種酷刑。 劉姨：「你還好麼？」 秦叔：「明早，還能下田種地。」 劉姨：「我給你打點熱水，幫你擦一擦身子，好睡覺。」 秦叔：「嗯。」 從熱水瓶里倒出熱水至盆里，再將毛巾打濕，劉姨開始幫秦叔擦身子。 秦叔：「有件事，我很後悔。」 劉姨：「唉，你又要提你那個醬油瓶的故事了。」 秦叔：「那晚主母，只讓我解開一條封印去對付那群白老鼠。」 劉姨：「那不是挺好的，你要是打得快了，那對有情人就無法成眷屬了。」 秦叔：「可是，小遠當時在岸上看著。」 劉姨：「原來是這樣，呵呵呵！」 秦叔：「你別笑了。」 劉姨：「好了好了，小遠應該猜到你身上有封印了，至少也清楚你那晚沒用全力，潤生的進步，我都能看得出來，我不信你毫無察覺。」 秦叔：「是遺憾。」 劉姨：「行了行了，那次白家人直接牽扯到了三江叔，主母讓你去，你只解開了一層封印，就已經讓你花費近一年時間散去那反噬了，你那晚若是多解開幾層，怕是現在，你還不能出現在三江叔的面前。」 秦叔：「主母當時說，只需要避開半年。」 劉姨：「也是因為你這件事，主母才意識到，她對三江叔身上的福運，估算錯了。一開始，我們住到這裡來，是想蹭一點福運，給阿璃治病。 現在我們所收穫的，又豈止是阿璃的病情好轉。 主母的變化，你的變化，兩家門庭的變化— 呵，連我都愛上嗑瓜子了。 好了，擦好了。」 劉姨將秦叔搬運到了他的床上，幫他蓋上被子。 「你先睡，我出去一趟。」 「這麼晚了，去做什麼？」 「陳家那丫頭的胃，簡直就是個無底洞，家裡廚房的菜都吃光了，我去大鬍子家——算了，去金霞嬸家，先偷一些出來吧。 天亮了我再早點去鎮上菜市場，買回來給她家補回去。」 劉姨走出西屋。 看見陳曦鳶已經站在壩子下面了。 「阿姐，家裡是不是沒菜了？我幫你去大鬍子家借一點？」 「行，那裡菜多，你去吧，我不方便。」 「好嘞。」 陳曦鳶跑出去了，沒多久，她就提著兩個大籃子跑了回來。 「阿姐，給你，給我做飯辛苦了。」 陳曦鳶將一個桃子遞給了劉姨。 劉姨接過桃子，好奇道：「怎麼還有？」 「我特意跟他要的，嘿嘿，他就給我臨時又長了一個。」 「他也真捨得。」 「他說他反正都是要死的人了，沒什麼捨得不捨得的，還說他被小弟弟哄走的好東西，早就遠不止幾筐桃子了。」 「我先去給你做夜宵，你坐這兒正好想想明早想吃什麼。」 「嗯！」 劉姨先進廚房做菜，等把夜宵端出來，陳曦鳶開吃後，她就拿著那顆桃子進了西屋。 躺在床上的秦叔睜開了眼，劉姨將桃子放在他嘴邊，一捏。 秦叔張開嘴，汁水流入其口中。 擠干後，劉姨找了條帕子，擦拭著自己粘乎乎的手。 劉姨： 「這丫頭，是真招人稀罕。」 早上，秦叔與潤生一起，扛著鋤頭下地。 到地頭後，潤生拿出兩顆桃子，遞給秦叔。 秦叔：「你吃吧。」 潤生：「小遠叫我給的。」 秦叔：「你吃。」 潤生：「一人一個。」 秦叔：「小遠給了幾個？」 潤生：「一個。」 第二個，本就是潤生的份額。 桃子數目本就不多，該分一個的分了後，李追遠那裡也只剩下三個。 秦叔拿過來一個，蹲了下來，咬了一口。 潤生把剩下那個，在自己衣服上擦了擦，倆人一起蹲在田地里，吃著桃子。 等潤生吃完後，扭頭一看，發現秦叔手裡的桃子居然還是完整的。 自己剛剛，居然被騙到了。 潤生：「我不要。」 秦叔：「不是給你省的。」 將桃子收起來後，秦叔開始幹活，潤生撓了撓頭，跟著一起。 「吃早飯啦！」 秦叔和潤生一起往回走。 回到壩子上，潤生坐下來吃飯，隔壁圓桌上，陳曦鳶面前的小籠包、湯包等等，籠屜高壘，將她整個人都遮蔽住了。 李三江下樓吃早飯，看到這一幕，先是嚇了一跳，隨後喜上眉梢。 以往只喝一碗的粥，今早喝了兩碗半。 李追遠對李三江說，自己明天要回一趟學校，一周內會再回來，肯定能趕上陪太爺一起去海南。 李三江笑著說自己知道了，吃過早飯後，由林書友陪著他在村里遛彎。 譚文彬則以地主之名，邀請陳曦鳶去南通各處景點都逛逛。 陳曦鳶答應了，坐上黃色皮卡時她還在問一天逛完所有景點，行程會不會太趕？ 譚文彬搖搖頭，回答道：「用不了一天，半天就逛完了。」 車剛從小徑開上村道，就瞧見翠翠向這裡走來，她是來找阿璃姐姐和遠侯哥哥玩的，當然，看見陳姐姐，她也非常開心。 譚文彬招手道：「來，翠翠，上車，咱先去你家跟你奶奶說一聲，你今天給你陳姐姐當導遊。」 陳曦駕被拉去市區時，李追遠牽看阿璃的手，進入了道場。 上次少年答應過女孩，這個好玩的遊戲，他要帶她一起玩。 或許，對別的女生而言，遊戲內容有點過於驚恐，但對暫時還無法出門走江的阿璃而言，看著邪崇在自己面前被扭曲、躁、雜、使用，不僅是對缺憾的一種彌補，更是對她過去經歷的一種補償。 劉姨在廚房裡洗著碗。 秦叔走了進來，將一個桃子，放在了她面前。 劉姨：「小遠給的？」 秦叔：「潤生給的。」 劉姨：「我不信。」 秦叔：「小遠給了我一個，給潤生一個，給我的那個我讓潤生吃了，潤生的我拿過來給你。」 劉姨甩了甩手，在自己圍裙上擦了擦，下顎指了指水池裡還沒洗完的碗。 秦叔擼起袖子，接力洗了起來。 劉姨咬了口桃子，很甜，很爽口，最主要的是，會有一股清涼，直入脾胃的同時，更滲入靈魂。 不是什麼靈丹妙藥，卻能舒魂活魄。 劉姨：「家裡也有。」 秦叔：「比這個差遠了。」 劉姨：「但家裡能管飽。」 秦叔：「改天主母讓我再去視察兩家祖宅時，我給你摘一些回來。」 劉姨：「多摘些，我晾成果乾，再拌點蜜，當零嘴最合適。」 秦叔：「所以主母從不讓你獨自回祖宅。」 說話間，一股不祥感忽然升騰。 秦叔和劉姨手中的動作都為之一停，而後繼續，仿佛什麼都沒察覺到。 過了會兒，第二股不祥感出現， 然後，是第三股。 劉姨咬了一口桃子，評價道： 「不愧是我們家小遠，就算步入邪道，玩邪術也比正統邪修強多了。」 秦叔繼續洗著碗，他可以無視，但還無法做到與劉姨一樣，自信開心地點評。 不過，秦叔很快就想到了一件事，開口道： 「阿璃，不在二樓房間裡。」 劉姨：「那他們就在一起吧。」 秦叔：「這樣，好麼？」 劉姨：「有什麼不好的，還記得以前小遠為了哄阿璃，讓阿璃走陰出來見他，把一頭死倒都帶上了壩子。 我這輩子第一次知道，原來死倒還能當電話樁。 可惜，倆孩子在屋後道場裡玩，我看不到，唉，真想偷偷潛進去看看。」 秦叔：「你進不去。」 劉姨：「你在說什麼！」 秦叔：「不破壞道場陣法，你進不去的。」 劉姨：「你試過？」 秦叔：「屋後種地時，我觀摩過。」 劉姨：「咱家小遠的陣法造詣，已經高到如此地步了？」 秦叔：「這麼說吧，鄯都的鬼門，也不過如此了。「 道場內。 殘留的邪氣在這裡很是濃郁，一團團鬼火在其間不斷穿梭，慘叫聲更是在繼續環繞。 阿璃坐在祭壇台階上，在如此陰森詭異的環境裡，女孩臉上仍舊掛著兩顆可愛的酒窩。 她的一隻手被少年握著，倆人一起欣賞著連續三記邪術後，所製造出來的「煙花燦爛」。 「所有欺負過你的，惆嚇過你的，曾在你夢裡出現過的，我都不會放過，這只是第一批，接下來每一批會越來越多。 它們對你發出了詛咒，它們在你這裡留下的因果，現在就是我去收取它們性命的絞命鎖。」 美好的氛圍，總是有時間限制。 等到道場內的環境漸漸恢復正常後，李追遠將三套符甲取出。 指尖輕彈，符甲飛出，落地，增損二將三道身影，出現。 那一層皮毛內有乾坤，不僅是衣服，連們的形象也在裡面。 此時出現的增損二將，真的和們神魂模樣完全一致。 「拜見小遠哥！」 「拜見小遠哥！」 這次，都整齊了，沒人喊主公。 只是二人行禮的姿勢很古樸，配合這喊出來的稱呼，還是有一點違和。 仔細查看了一下自己現在的模樣，又摸了摸臉後，增損二將轉身，朝著阿璃行禮： 「拜見秦小姐。」 「拜見秦小姐。」 一個是現在實際意義上的主公，另一位地位相當於主母。 他們的木雕、符甲、衣服等等，都是出自於阿璃之手。 李追遠：「上次我答應過你們，為我探路引敵後，我會給予你們加倍補償。」 增將軍：「功德豐厚！」 損將軍：「已得厚獎！」 李追遠：「那一點，遠遠不夠。」 以前，李追遠覺得自己挺大方的，後來發現，原來自己這麼窮，但官將首們窮得更離譜。 雖然潤生三人的功德加起來，也抵得上正常龍王家的走江所得，滿足它們亦是綽綽有餘，但這和李追遠想要分配的，遠遠不符。 少年指向旁邊祭壇上擺著的一根黑色的樹枝，說道： 「增將軍，接賞。」 兩道身影的增將軍上前，一同伸手，向前一抓，那根黑色樹枝被他們雙手抓住，隨即快速沒入到他們各自體內。 剎那間，增將軍只覺得兩道身形之間的共同感，變得更為密切。 崇明島上的那尊老樹根邪票，被少年以邪術重新祭煉後，成了一件邪器，該邪器本用來進行詛咒或者掠奪。 可以將目標與衰敗者綁定，使其受拖累；也能將目標與強盛者綁定，增補受益。 副作用是，這種綁定的時間越久，二者之間的融合感就越深，久而久之，彼此模糊了認知，互相侵入，最終變得自己不是自己，也不是對方，成了不人不鬼的東西。 邪器與邪術，都是急功近利的，要是手段不酷烈、副作用不大，那還有什麼資格冠之以「邪」？ 不過，這種副作用，在增將軍這裡完全不存在，他本就是一魂化二身，彼此都是他自己，這邪器的作用，只會加深其兩具身體之間的互通與協作，從根本上，提升其實力上限。 所謂的功德，積贊起來，不就是想要換取這些麼？ 增將軍不知道，得多少功德，才能給自己帶來如此立竿見影、質的變化。 「多謝小遠哥！」 增將軍向少年單膝跪下，拳頭抵在胸口。 李追遠：「這是一件邪器，你以神魂滋養，就能一直為你所用，放心，上面的因果，已經都被我擔下了，這一點，你應該能感受到，它很乾淨。」 兩位增將軍愣然抬頭，如果少年不提，他還真不知道這居然是邪器。 因果自己擔，好處給自己。 兩位增將軍胸口一陣激動起伏，凡事就怕對比，前任老大抽成狠得不像話，現任老大更是大方得不像話，真的是一個天上一個活該下地獄！ 官將首前身基本都是人間鬼王，與其說是被菩薩「渡化」，不如說是被菩薩鎮壓降服，要真是絕對忠誠，增損二將當初在豐都鬼街就不會為了惜命放水了。 靠信仰收服他們，肯定是最好的，可李追遠自己都不清楚自己的信仰什麼，所以只能用好處， 來餵飽他們，餵出足夠的忠誠。 「損將軍，接賞！」 李追遠指向一副只有巴掌大的鬼臉面具。 損將軍伸手，將它拿起，面具立刻融入其掌心。 「嘶———呼呼呼。 他立刻倒吸一口涼氣，而後發出舒服的長吟。 下一刻，猛地一轉身，身上鱗甲附著，為其整個人更增添了一抹森然氣息。 損將軍拍了拍自己身上的鱗片，這鱗片與自己神魂融合，每一片內都可以儲存自己的神魂之力，這意味著它的神魂上限，得到了質的增幅，而且戰鬥時的續航能力，也可得到巨大提升，相較而言，這相當驚人的防禦力效果，只能排第三位了。 李追遠：「這也是一件邪器，因果同樣我擔著。」 損將軍單膝跪下，與先前增將軍無二，握拳捶打在自己胸口，引發鱗片集體脆響。 「願為您效死！」 剛剛站起來的增將軍見狀，又跪了下去： 「我也一樣！」 李追遠：「不用你們效死，我很怕死，我沒練武，所以我需要你們貼身保護我，你們如果死了，證明我也危險了。 所以，我會想方設法地，幫你們倆提升。 你們的待遇，肯定比不過白鶴童子。 他來得比你們早。 但我可以給你們承諾，你們不會比童子，差太多。 我這人，一向很偏心。」 增損二將齊聲道： 「末將明白！」 李追遠：「好了，你們回去自己感受適應一下吧。」 「末將告退！」 三具身影就地解散，符甲整齊飛回少年掌心。 上一浪里，增損二將的劣勢，就已經顯現，他們可以當探路石、勾引餌，但想讓他們真真切切承擔起自己貼身保鏢的職責，實力還不夠。 誠然，李追遠身邊一直有夥伴們保護，可總是會遇到人手不足的情況，以及有些時候，自己若是能具備單獨行動的條件，效果往往會更好。 所以，李追遠這次著重認真提升了增損二將的上限。 不求他們倆能勇猛如潤生，只需要們倆在特殊時刻，可以真真切切地幫自己在前面多頂一會兒。 還有一顆紅色晶體，像是一塊紅寶石，指甲蓋大小，是那尊獨眼邪崇祭煉出來的。 林書友陪太爺散步，這會兒應該已經回來了。 少年準備出去喊他時，阿璃先動了，她站起身，走了出去。 女孩的意思是，她去喊人。 李追遠笑了，或許現在，阿璃已經在提前熟悉團隊裡的運轉形式了。 重新坐下來，少年將紫金羅盤取出，放在面前。 趁著現在，他打算將道場的升級優化的圖紙，再做一下精修。 羅盤轉動時，少年身邊的木地磚也開始動態浮動，將少年包裹，隔絕了氣息。 那張供奉著白鶴童子與增損二將的供桌上，增損二將的人偶，開始挪到白鶴童子前，似是在顯擺，然後繞著童子雕刻，轉起了圈。 白鶴童子很快就受不了了，衝上去與們倆打了起來。 他們完全不曉得，少年其實還未離開。 「啪嗒！啪嗒！」 手辦們從供桌上打到供桌下，然後還繼續撕扯在一起，你壓著我，我壓著你，互相卡著對方的腿或胳膊。 主要是阿璃雕刻的人偶雖然栩栩如生，但畢竟沒給他們做成像玩具那樣四肢與腦袋可以轉動， 故而們打起來時，模樣很是滑稽。 李追遠的思緒，被這動靜給打擾到。 紫金羅盤停止轉動，少年身形顯現而出。 地上的四個手辦，全部停住了動作，互相卡在一起，疊著羅漢。 李追遠已經懶得去說這仁傢伙了，只能安慰自己，可控的內部競爭氛圍，能促進團隊進步。 客廳角落的棺材邊，林書友從譚文彬棺材裡，悄悄拿出一包煙，剛抽出一根還沒來得及點燃， 就察覺到身後有一道目光。 阿友轉身一看，是阿璃站在那裡看著自己，手一哆嗦，煙與火機就掉在了地上。 一時間，阿友也不清楚，自己到底是害怕阿璃，還是害怕自己想偷偷抽菸的事，被彬哥或者三隻眼知道。 阿璃向著屋後方向挪了一下目光。 林書友馬上點頭。 不一會兒，林書友就走進了道場，阿璃跟在他後面， 「小遠哥。」 「給你的。」 林書友順著小遠哥的指引，看向了那顆紅寶石。 「小遠哥，這真是給我的？」 童子：「是小遠哥給我的，是哥給我的，是哥哥給我的！」 剛被增損二將完成炫耀的白鶴童子，這會兒顯得格外激動。 李追遠：「確切地說，是給童子的。」 林書友點了點頭，眼眶泛紅，他哭了。 這讓阿友覺得好丟臉，因為這是受童子的情緒影響。 將紅色寶石拿起來。 童子：「放眉心，放眉心！」 林書友將寶石貼在了自己眉心。 一瞬間，強烈的火熱感襲來。 他的豎瞳應激開啟，眉心的真君、鬼帥印記進一步融合的同時，紅色寶石融化，化作兩縷血一樣的液體，分別浸潤入他的雙眸。 劇痛襲來，林書友雙拳緊，卻還在死撐著不閉眼。 良久，先等這紅色液體全部沒入眼眶，讓其眼眶內通紅，又繼續等到眼眶裡的紅色，全部被豎瞳所吸收。 林書友閉上眼，深吸一口氣，再睜開眼，血色豎瞳開啟，氣勢與壓迫，陡然提升。 「咿呀呀呀呀！」 童子在心裡喊道：「潤生在哪裡，潤生在哪裡！」 林書友：「潤生在地里，我和你去找他？」 童子：「我就是問問。」 林書友：「眼晴的感覺，不一樣了。」 童子：「它對你肉身加持不大，卻能讓你的豎瞳兼具更多變化，施展出更多術法，不過，精神類的術法，對潤生起不到什麼作用。」 頓了頓，似乎為了縫補一下自己先前的話語，童子又道： 「因為潤生不用腦子。」 李追遠指了指道場內的環境，對林書友道： 「阿友，你辛苦，把這裡打掃一下，再按照這張紙上的要求做一下布置。」 「好的，小遠哥。」 李追遠與阿璃離開了道場。 阿友則先將地上的四件手辦擺回到了供桌上。 許是覺得自己的專屬戰童就在這裡，白鶴童子就格外囂張，它的人偶轉身，來到增損二將前， 人偶眼眸處紅光閃爍。 隨即，增損二將的人偶，受到蠱惑，扭打到了一起。 白鶴童子人偶開始原地搖擺，幸災樂禍得很。 大清早出發的，遊玩完南通景點回來時，陳曦鳶居然趕上了家裡的午飯。 翠翠也在這裡吃的午飯，她早早吃飽了，然後負責給陳曦鳶挑刺、剝蝦、拆螃蟹，以提升陳姐姐的進食效率。 飯後，李追遠拿著魚竿，帶著阿璃去河邊釣魚。 陳曦鳶也想一起去，翠翠拉著她去鎮上商店裡買新零食。 釣魚時沒用風水之力作弊，兩根魚竿往河邊一架，主打一個願者上鉤。 少年躺在落葉上，女孩坐在他旁邊。 阿璃左手拿著葫蘆，右手拿著小刻刀，正在上面雕刻陣法。 葫蘆太堅硬，外力很難破開，但如果將葫蘆本身雕刻為陣法，那難題就能自己解開了。 陣法是李追遠設計的，十分考驗理解與雕工，但好在這些對阿璃而言，都不難。 刻出一點點後，女孩會輕輕吹去上面的粉屑，然後側過頭，看一下躺在自己腳邊嘴裡叼著一根狗尾巴草的少年。 思源村不是風景名勝之地，但裝下一對少男少女的歲月靜好，綽綽有餘。 一直釣到黃昏，一條魚都沒上鉤。 準備離開時，李追遠特意用風水之術觀察了一下，發現這條河段下面，空空如也，應該被人在上下游布網，提前清過了。 回到家裡，李追遠看見柳玉梅坐在壩子上。 「柳奶奶。」 「小遠，奶奶有話對你說。」 李追遠走到柳玉梅面前，很熟穩地先泡茶。 柳玉梅：「奶奶大概能猜到，你正在做什麼。」 李追遠：「嗯。」 柳玉梅：「這件事，奶奶在發現後，就思索了好久，都怪奶奶，太心急了。」 其實，柳玉梅的做法並沒有錯，在家裡晚輩還小時，早早地把家恨告知，好讓其早點懂事、奮發上進，以圖未來完成復仇，這很正常。 只是她家的孩子，不用等到未來，相當於她前腳說完家仇，孩子後腳就著手開始報復了。 李追遠：「不怪奶奶。」 柳玉梅：「你想做什麼，就去做吧，奶奶是一把老骨頭了，就像在牌桌上一樣，奶奶我，不怕輸，也輸得起。」 說完這句話，柳玉梅端起茶杯，象徵性喝了一口後，起身離開，回劉金霞家了。 李追遠看著剛泡好的一壺茶，喊來了譚文彬，二人一起喝掉，不要浪費。 「小遠哥，李大爺下午跟我聊了很久的南通城區裡的房價。」 「嗯。」 「聽起來，太爺還真能買得起，而且還是全款，看來這一年，太爺掙了不少。」 現在種地不太賺錢，但架不住家裡有秦叔和熊善，以及一回家就可以耕地的潤生。 所以太爺現在，額外跟人租了不少田地， 紙紮有劉姨和蕭鶯鶯幫忙，口碑十里八鄉已經碾壓，再加上太爺自己坐齋掙得也很多。 李追遠更深入明白太爺昨日情緒低落的原因了。 原來是房子掙到了，就沒動力了。 「聊完南通的後，李大爺又問了我金陵的房價。」 「嗯。」 看來，太爺已經重拾奮鬥的目標了。 「聊完金陵的後，太爺又問我京里的— 李追遠喝茶的手，微微頓了一下，這個目標，似乎有點過高了。 入夜。 譚文彬從自己棺材裡坐起來，敲了敲隔壁潤生與林書友的棺材蓋： 「去不去江邊吃夜宵？」 潤生和林書友聞言，都坐了起來。 大白鼠被清安抓進桃林里，做了一段時間廚子後，大概是清安吃膩了，就將它放生了。 這會兒，它又回到了那處江邊晃蕩。 潤生皺了皺眉道：「貴。」 以前拿功德換夜宵，不心疼，在發現自己等人只能分到手一點油漬時，潤生不捨得了。 林書友也點頭道：「確實貴。」 譚文彬：「走，有人請客，這次回來還沒去吃過呢，都饞死我了。」 在譚文彬的催促下，潤生和林書友離開了棺材，潤生騎著三輪車，譚文彬和林書友坐了上去， 車子剛下坡，車上就陡然多出了一個人。 陳曦鳶：「哪裡的夜宵，好吃麼？」 譚文彬：「好吃，就是有點貴。」 陳曦鶯：「走，我請客！」 譚文彬：「飯費是功德。」 陳曦鳶：「那更好，省得數錢找錢的麻煩，揮揮手的事。」 譚文彬拱手道：「陳姐姐威武！」 等他們都離開後。 趙毅背著一個大包裹，走上了壩子。 李追遠下了樓接他。 「周家、丁家的物件兒，在這裡，給你，姓李的，你快拿走，啊~我好睏，急著回去睡覺。」 趙毅將包裹遞過來，少年沒接。 李追遠：「太重了，我提不動。」 趙毅伸手指了指村口方向，又指了指自己： 「你讓她走，讓我留下？」 李追遠：「默契、信任。」 「合著你是不想讓她髒，我這兒隨便怎麼髒都可以是吧？ ， 「你已經很髒了。」 「不行不行，我最近要洗心革面，東西給你，你快拿走。」 李追遠還是沒接，轉身走向屋後。 「喂，你不拿我就放地上啦？」 趙毅的威脅完全不起作用。 「呵，哈哈。」 趙毅咬了咬牙，最終還是提著包裹跟了上去。 進入道場，看著裡面的布置，趙毅馬上問道： 「你要咒誰？難道是咒一個家族？周家—還是丁家？」 李追遠平靜道：「一起。」 趙毅：「你瘋啦，你知不知道這樣會承擔怎樣的後果？」 兩家物件擺起，以它們為引，李追遠開始下咒。 四周燭火燃起，先是明亮，隨後變得幽暗，如一隻只鬼眼。 給一個家族下咒，在趙毅看來，簡直就是找死。 而且，他發現姓李的下的，不是什麼惡咒，能讓對方清晰感知到，卻遠不至於傷筋動骨。這固然能讓姓李的所承受的反噬小一些，可作用也是聊勝無於，相對更虧。 行咒完畢。 李追遠睜開眼，看向趙毅。 四周鬼影重重，少年的目光，似幽淵中厲鬼的凝視， 但很快，先前的觀感全部消散，火燭明媚，少年的氣場也變得和以前一樣，不知道的，還以為他是個天真少年郎。 趙毅：「怎麼會這樣？」 李追遠：「你沒看懂？」 趙毅：「為什麼要當面告訴我？」 李追遠：「因為你察覺得到。 月自己動用邪術時，陳曦鳶都被譚文彬帶出去了，但趙毅可一直都在村子裡。 既然瞞不住，那不如不瞞。 趙毅：「姓李的，有時候我真覺得你是個瘋子！」 李追遠：「我要是正常點，你還有機會麼？」 趙毅：「我需要時間平復一下心情，糾正一下我對這個世道的舊有認知。」 李追遠：「時間足夠。」 趙毅：「你既然要對付他們，可你剛剛做的，卻是在打草驚蛇。」 李追遠：「故意的，給這兩家危機感，好讓他們提前把族內外圍人員，都安排出去避禍。」 趙毅：「那我還需要做什麼？」 李追遠拿出一個信封，遞給趙毅。 趙毅接過來，打開，裡面是解咒的方法。 李追遠：「我布置下的這個咒，危害很輕微，但想解開卻也不容易，你帶著你的人，先去周家、丁家，幫他們把家族中的咒術給解了。 然後告訴他們，對他們兩家下手的，是南通撈屍李。」 趙毅：「我以此方式，來獲取他們的信任？，聽起來似乎有點耳熟。」 李追遠：「你辦得到。」 趙毅：「然後，我關鍵時刻反水，與你裡應外合？」 李追遠：「以幫忙的方式，行破壞之舉，似乎更容易，你有各種規避因果的方式，好心辦壞事。」 趙毅：「好！」 李追遠：「不先問問獎品？」 趙毅：「先答應下來，把事兒幹完，價格才能更高。」 李追遠：「不會讓你失望的。」 趙毅：「我永遠相信我家小祖宗的窮大方。」 岸上走江，李追遠需要幫手。 他無法像天道一樣，給予功德，但他能給予功德都很難換到的好東西，可以憑此，來換取趙毅和陳曦鳶的勞動。 趙毅：「對了，你是有多謹慎，咱們這邊實力明顯足夠了，直接偷襲上門，反而更乾脆，居然還要繼續用計謀。」 李追遠：「換你，你會怎麼做？」 趙毅：「和你一樣。」 李追遠：「你早點出發吧，過幾日，我會去和你匯合。」 趙毅：「你是要準備忙什麼大事麼？」 李追遠：「我要開學了。」 趙毅：「真是天大的事。」 翌日一早，吃過早飯後，李追遠等人就坐上車，去往金陵。 早餐時間不夠，劉姨貼心地把早點打包，讓陳曦鳶能在車上繼續吃。 陳曦鳶：「外面的東西，就沒阿姐做得好吃了，這是這段時間，最後的放縱餐。」 吃著吃著，陳曦鳶又問道： 「對了，小弟弟，周家、丁家的水火，你準備好了麼？」 李追遠點了點頭。 就是他自己。 到學校時，已是中午。 熟悉的校門，熟悉的校內綠化，只是因為三人來學校的次數和在校的時間實在太短，一時很難撿起當學生的感覺，更像是社會遊客進來參觀。 薛亮亮說很想念他們，早就等待著了。 但見面第一件事，還是從譚文彬手裡接過一個包裹，裡面是厚厚的一咨照片。 「小遠，我帶他們先去吃飯，你去老圖書館找老師吧，老師和翟老這會兒在一起，那邊訂了盒飯。 翟老指明要你到了，先過去見他。」 「好。」 李追遠與其他人分開，從登山包里取出拿到手就沒用過一次的課題組身份卡，前往老圖書館。 新圖書館的位置，每天都需要搶和占座，老圖書館這裡，門可羅雀，有一種清冷感。 走進去後，拐彎，李追遠尋到了課題組的辦公區域。 在一個空曠的大房間裡，少年看見了坐在角落裡，面對面坐著正吃著盒飯的翟老與羅工。 二人說話的聲音不大，但裡頭的擴音迴蕩效果實在是太好。 「是啊，這段經歷我很少跟人提起，上次還是在萬州夜裡吃烤魚時，和小遠、林文彬和譚書友講過一次。 呵呵，都是我的得意學生。」 翟老：「譚文彬和林書友。」 羅工：「哈哈，還是您老記性好。」 李追遠：「老師們好。」 少年的聲音發出來了，卻沒有擴散出去。 李追遠目光掃過四周，步子繼續。 他越向翟老與羅工所在的角落走去，與他們二人之間的距離反而越來越被拉長。 羅工先前講述的聲音，再次響起，很多個羅工在講話，講的是那段李追遠聽過的高句麗故事。 在少年的視野里，翟老身下的影子，正在越拉越長。 大帝的影子.—回來了。 伴隨著講述聲的繼續，少年周圍的環境也發生了變化。 酒宴聲、歡笑聲、歌聲、曲聲—先是聲音，行後是畫面。 少年停下腳步，現在的他，如同置身於一場盛大的宴會中。 宴會正中央的座位麼，擺放著一套盔甲。 當少年目光落在它麼面時，盔甲內似有一股無形的力量，立了起來。 明明又面一片空洞，卻像是有人正穿著它。 盔甲站起身，走下寶座，順勢抽出旁邊掛著的一把鑲嵌滿寶石的刀。 它就這麼徑直向李追遠走來，手中的刀，也漸漸舉起。 一道聲音，自盔申內孫出： 「你就是天意——.哥殺的人？」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
