第139章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第139章 火車到站。 虎哥三人提著行李袋走下車，三人臉上都浮現出笑容。 張家界，就是他們的舊金山。 他們將在這裡，開啟屬於自己的淘金夢！ 李追遠背著書包走出火車，外面日頭正好，有些刺眼。 偽裝過的陰萌和林書友從身旁經過，李追遠對他們倆微微點頭，二人繼續跟著虎哥他們前進。 按照計劃書，因為「經費充足」，到達張家界後的前些天，這仨混混會有很高的熱情，去在當地尋找那不存在的村鎮。 這段時間，林書友和陰萌什麼都不需要干，主打一個陪伴。 等仨混混熱情消退，開始打起退堂鼓時，他們倆會給他們「下餌」，比如通過收買路人或者乞討者的方式，給仨混混丟一些消息，讓他們仨重拾信心，繼續留在張家界淘金。 反正，就是這麼吊著他們，一直到李追遠那裡發現具體新線索後，再將他們仨引入，以完成水渠規劃，等江水填充。 「朱奶奶的遺願」和「通緝令田美紅」，屬於開放路線。 前者回望自己家鄉，只要在張家界就都是她的家鄉，最後李追遠只需回其老家村鎮簽個到即可。 後者更簡單，哪怕譚文彬只是在街頭散步，逛夜市吃小吃，那也是處於便衣尋找通緝犯的狀態。 因此這兩條線自由度比較高，只需將畫卷、照片以及通緝令放在包里，那接下來的一切行為都有依據。 可那仨混混，畢竟是三個大活人，就需要人看著。 一個人看不保險，還需另一個人交接班以及和團隊隨時保持聯絡。 當然，最主要的是，讓林書友一個人去執行一個任務，李追遠不放心。 阿友這傢伙武力值絕對夠，哪怕不開臉不起乩對付仨小混混也是綽綽有餘，但他有時候容易腦筋短路。 陰萌對此安排很滿意，她原本是團隊最後一個進來的，現在自己又能帶新老么，就有種當前輩的感覺，儼然行動小組組長。 李追遠、譚文彬和潤生三人出了火車站後，在潤生的建議下，三人又沿著街走了挺長一段路，選了一家米粉店進去，坐角落裡，要了十碗米粉。 特意走一段路的原因是，潤生覺得火車站那裡的館子貴。 除此之外，火車站附近黑車多，就是有計程車進來也基本是一口價想拉你去遠一點的地方。 吃完後，譚文彬攔了一輛計程車，詢問了附近的古玩市場，讓司機載他們去。 來到張家界，下一階段的目標，就是尋找解家。 古玩市場是一個很好的接觸點。 這個市場，往往會分內市外市。 外市就是所謂的古董真品贗品，內市則是像符紙、祈物或者咒物這類的特殊東西。 大部分古玩市場裡都有這樣的內市鋪子存在，通常門可羅雀，老闆夥計坐裡頭也不吆喝，就等識貨的和有需的人主動上門。 到地兒了，這家古玩市場還挺大，外頭一片工地正在施工，看樣子是打算擴建，搞個旅遊文化街。 裡頭遊客不少，外國人也很多，偶爾還能聽到幾聲韓語。 外市沒什麼好逛的，都不用去忙於分辨什麼真品贗品了，因為工藝品紀念品居多。 譚文彬：「這司機是不是給咱帶錯地方了？」 李追遠：「這應該是他知道的古玩市場了。」 司機沒帶錯地方，而是他只知道這裡。 好在，逛著逛著，李追遠還是看見了內市鋪子。 內市和外市一樣，也是魚龍混雜，因為當代很多有錢人發家，是真的靠恰巧站在了風口上，他們就對「封建迷信」這套東西深信不疑。 而他們的湧入，也催生出內市的畸形，凱子的錢不賺白不賺。 接連在三家內市鋪子前走過，都只是花架子，沒什麼真東西賣，等到第四家時，李追遠看向門口擺著的兩個紙人，停下了腳步。 譚文彬和潤生也發現了紙人的不對，倆人也算是扎紙專業戶了，能分得清楚品質好壞。 「這紙人怎麼沒點眼睛？」潤生問道。 李追遠：「這是當器物用的紙人，不是單純拿來當祭品燒的。」 能在店門口擺上這兩隻紙人，足見這家店的底蘊。 李追遠走入店裡，裡頭的貨品並不多，只是勉強將柜子和櫥窗填滿。 一個身穿藍色長褂留著山羊須的老頭，正坐在那裡喝茶，見客人來了，他也沒起身招呼。 櫃檯上擺著三根蠟燭，房樑上吊著一盞油燈。 譚文彬觀察了一下四周後，就主動走到那三根蠟燭前。 老者見狀，慢慢放下了茶杯，準備起身招呼了。 譚文彬開始點蠟，一根，兩根…… 一根指的是江湖之人，意思是同行，懂門道。 兩根指的是平輩之人，自恃身份足夠，可以與店主以及店主背後的人平輩論交。 當第二根蠟燭點起時，老者已經換上好茶葉，準備沏茶了。 但等見譚文彬點燃起第三根蠟燭時，老者的手抖了一下，放下手中杯壺，馬上小跑過來，躬身問道： 「不知尊駕光臨，有失遠迎，敢問尊駕是……」 第三根蠟燭點燃，意味著我身份比你高貴，得好好伺候。 當然，你就算沒這個底氣也能去點三根蠟燭得瑟顯擺一下，不過後果得自己承擔。 譚文彬看向李追遠，李追遠開始行禮： 「胸臨九江，膽照潯陽，氣蓋廬山，神臨鄱陽。九江——趙毅。」 出門在外，身份都是自己給的。 就和這點燈的規矩一樣，冒充別人家也沒問題，前提是你得能扛下對方知情後的報復。 老者馬上回禮：「九江趙氏，久仰大名，還請趙少爺上坐。」 在老者的帶領下，李追遠三人進了店。 奉完茶水後，老者退下，很快，有一年約三十體態豐腴唇下留痣的美婦走了進來。 美婦一進來，李追遠就捕捉到其視線在自己額上掃了一下。 看來，這家店的底蘊，比自己預想得還要更深一些，因為這個女人，知道趙毅額頭上的生死門縫。 這也就意味著，對方現在已經發現自己是假冒的了。 「趙少爺，我是……」 女人嘴角含笑，舉手投足間帶著風情，袖口輕揮，屋子兩側柜子里，似有東西睜開了眼。 李追遠將手中一口未喝的茶杯下壓在桌上，掌心向下的同時，四鬼起轎，兩側柜子里的東西，眼睛全部閉合。 女人臉上笑容當即變得更甚，也不往前走了，而是先下曲行禮： 「不知趙少爺至此，有何貴幹，若有所需，請儘管開口吩咐。」 就算知道假借了身份，又有什麼關係呢，江湖上最終拼的還是拳頭，真真假假的那些，反倒沒多少人在意。 李追遠開門見山：「想來問個事。」 「趙少爺請問。」 「我想找解家。」 「莫不是老天門趕屍四家？」 「是。」 「那趙少爺想找的是牛刀解還是言家謝？」 老天門四大趕屍家族：解、謝、汪、卜。 解作姓時與「謝」同音，為做區分，就各自稱呼為「牛刀解」和「言家謝」。 「我找牛刀解。」 「不瞞趙少爺，您若是想找其他三家，這倒是不難，小店也能為您聯絡指路，就是這牛刀解，早在元末時就已經沒落，明清時雖也有解家人趕屍接活兒行走，卻早已不成氣候。 上次聽聞有解家人出現，還是二十年前，汪家老爺子大壽，解家派來一稚童出面，只記得那孩子一問家裡情況三不知，一個人吃了一整桌席面。 再那之後，就再未聽起解家人消息了，想來二十年過去了，當初的那位解家稚童，如今也已與我一般年紀了吧。」 「哪裡能去找？」 「趙少爺問的是解家祖宅？」 「對。」 「梅嶺鎮桃花村，當初汪家老爺子的壽帖就是投送到那兒，本以為會石沉大海，誰知還真有人來了。 可事後再想聯絡尋覓，卻都無功而返，連那稚童也再也找尋不到。」 「汪家為什麼還要去找？」 「好歹曾經同列老天門四大家，多少有點香火情，要是人家裡真就剩孤寡零丁的，看在先人面子上，也得搭把手不是。」 李追遠看著女人，說道：「不是誰都有說謊的資格。」 女人捂臉，歉然一笑，道：「都說解家隱藏著一個大秘密幾百年，大家也是都對這個秘密感興趣的，當初汪老爺子也是想與那稚童訂個娃娃親，順手把那秘密也撈過來，誰知那稚童吃了個滿嘴流油，道了兩句『福如東海、壽比南山』，就下桌一咕嚕跑了。 當時也是遣人跟著的，竟是都跟丟了。」 譚文彬聽到這裡，情不自禁地挑了挑眉毛，二十年前的事知道的這麼詳細，這還叫「聽說」麼？ 只是，眼下是小遠哥在問話，他就不便插口問了。 李追遠：「所以，眼下唯一能找到解家人的線索，就是梅嶺鎮桃花村了？」 「趙少爺福緣深厚，真要去找的話，還真可能尋到呢。」 「承你吉言。」 李追遠起身，準備離開。 女人側開身子，讓路。 不過，在李追遠經過其面前時，女人再次開口道： 「不知趙少爺尋那解家人，是為了尋仇還是……」 「這需要告訴你麼？」 「您誤會我的意思了。」 「哦？」 「趙少爺，若是您尋得了解家人，見到了二十年前來吃席的那位，可否請您為我捎句話？」 「說。」 「就說當年本該與他做娃娃親、席上給他掰鴨腿的女孩子，現在還在等著他。」 這句話，相當於自曝身份了，她姓汪，這家店也是汪家的產業。 她先前見自己隱瞞身份，就沒做自我介紹，現在卻主動說出，是因為自己要找解家。 只是，李追遠並不太相信這動人的愛情故事，因為從面相上能看出，女人早已為人婦，而且還生過孩子，且是多子多福之相。 這並不是什麼孩童時的一眼，就痴痴等待至今的唯美愛情故事。 李追遠問道：「等他做什麼？」 女人嘆了口氣，說道： 「我男人五年前正月里離家出走，杳無音訊，留下一兒一女一對雙胞胎，倆孩子如今都在上學。 我一個女人操持鋪子再帶著倆孩子，著實有些艱難，又瞧不上其他男人，思來想去，好像也就剩這曾算是半段的姻緣，多少帶點念想故事，他若願意再來，倒不是不可與其試著過過日子，他還能順手撿倆孩子叫他爹，多省事，呵呵。」 女人說著說著，自己都笑了起來。 過了會兒，她止住笑，歉然道：「失了態，讓趙少爺您見笑了。」 「我會把話帶到的。」 「多謝趙少爺。」 …… 出店後，三人徑直往外走去，既然已拿到下一階段的線索，也就沒必要在這耽擱了。 譚文彬臉上一直掛著思索的神情，他在反覆咀嚼女人先前所說的話，越咀嚼越覺得怪異。 等出了古玩市場，譚文彬終於忍不住問道：「小遠哥，這汪家人看來，和解家人關係不一般啊。」 李追遠：「嗯。」 「她最後說的那段話，感覺很是奇怪，有些莫名其妙的。」 「因為我們還沒明晰確定，對解家到底是怎樣一個立場。」 「嗯？」 「彬彬哥，你先嘗試代入，我們和解家是故交，再品一品她最後的話。」 「那就是解家和汪家曾經可能有一段誤會，希望借我們的口，捎句話，去進行緩解？」 「那你再代入我們和解家有仇，我們這一趟是去尋仇的呢。」 「那就是……二十年前汪家的宴席很可能是頓鴻門宴，這女的五年前失蹤的丈夫也可能是死在解家人手裡？」 李追遠點點頭：「嗯，這兩家，有大仇。」 譚文彬笑了笑：「看來這九江趙的名頭還真挺有威懾力。」 李追遠搖頭道：「她早就認出我們不是九江趙了，但我們既然敢冒充九江趙，反而讓她對我們的身份更加忌憚，說話才會這麼變形。」 停下腳步，李追遠閉上眼，耳朵輕顫。 潤生馬上面露警惕，目光向四周逡巡的同時問道：「小遠，有人跟蹤？」 「沒有，但可能不在這裡。」 譚文彬從背包里拿出事先準備好的地圖：「我看看，梅嶺鎮距離這裡有多遠……」 李追遠：「很遠很偏僻，得坐長途車。」 譚文彬又拿出一張市內地圖：「那我看看，汽車站在哪兒，我們可以去那兒包個車。」 李追遠手指前方：「就在前面那兒。」 譚文彬有些無奈地收起地圖，小遠哥事先看過地圖，地點坐標就都在他腦子裡。 「那我去攔個計程車？」 「不遠，走過去吧，也得給他們一點準備時間。」 國營汽車站外，有個大廣場，這裡停著很多黑車，有摩托、有三輪、有小麵包，甚至還有老式小巴車。 你甚至都不需要去汽車站售票窗口買票，在這裡找票販子買，能買到更便宜的。 不過不能進站坐，等裡頭的國營大巴車開出來後，票販子會帶你站在路邊，到時候司機停車開門，接你上來。 「去梅嶺鎮嘍，去梅嶺鎮嘍！」 三人剛走上廣場，就聽到有倆人舉著手寫的塑料牌子在賣力吆喝。 附近不少同行，都對這倆人投來奇怪的目光。 梅嶺鎮很偏僻，偏到黑車都不願意走的地步，有時候不是接不到客的問題，總不能送客過去後，再空車回來。 譚文彬看著那倆人手裡舉著的牌子，他相信，自己如果上去用手指擦一擦上頭的字，手指頭上肯定全是未乾的黑墨水。 「小遠哥……」 「有專車安排，幹嘛不坐。」 「他們怎麼知道我們會來這裡的？」 「因為我們三個身上都背著登山包，一看就不是自己開車來的。」 「嘖，原來是這樣，那我先去那邊電話亭里，聯絡通知一下阿友萌萌他們。」 「嗯。」 譚文彬跑去電話亭打電話去了，反正時間來得及，他就先呼，再等回電話。 而那兩個黑車司機，則很貼心的，繼續圍繞在李追遠和潤生周圍，開始吆喝攬客。 中途，一個背著嬰兒的婦人，上前來詢問價格，她要去梅嶺鎮。 倆黑車司機明顯愣了一下，開始與其談價格。 婦人一聽這價格，馬上高興起來，連說「坐坐坐。」 譚文彬那裡打完電話了，跑回來，也上去談價格。 這價格，是真便宜，便宜到可能都不夠油錢。 即使如此，譚文彬還硬憋著笑，與對方殺價。 對方還真就答應了。 這引得原本在旁邊站著準備上車的帶孩子婦人急了，上前也要求以這個價格坐車。 最後，也被同意了。 婦人臉上笑嘻嘻的。 這邊剛談好價，那邊就又開張了，來了五個人，扛著大包小包，一副下面鄉鎮來市區務工的打扮。 只是他們五個這打扮，有些過於刻意了，腳上的布鞋和解放膠鞋，全都是刻意抹了土灰，身上也是故意弄得很髒。 這年頭，就算是進城打工的，也就是在工地上沒辦法才會弄得灰頭土臉的，誰平日裡尤其是要回家時，不特意把自己拾掇一下？ 這五個傢伙，可真夠何不食肉糜的。 當然，也是因為自己雖然是走路過來的，但確實沒給他們太多的準備時間。 兩輛黑車，都是麵包車，原本帶孩子的婦人被安排去了另一輛，但那婦人見自己這裡五個男的，就又鬧著要求換另一輛。 見李追遠三人通過車窗看著這裡，黑車司機沒辦法，就答應了其換車。 婦人抱著孩子，笑呵呵地上來了，這輛車仨年輕人，就那個纏著繃帶的看起來嚇人些，但看另一個年輕的和那個少年，穿得很是體面，與他們坐一起，她有安全感。 車子發動，先在市里行進，出市後再開出去，就漸漸上了山路。 後頭的那輛麵包車，若隱若現，沒辦法，山路扭來扭去的，你根本就沒辦法隱藏，哪怕你刻意離得很遠，下一個拐彎一回頭，就能瞧見遠遠的你。 司機應是新的，但這車是老的。 麵包車被改裝過，兩排座，後頭還有塑料板凳，方便加座。 潤生坐李追遠前面，譚文彬坐李追遠後面，婦人則坐在李追遠右側，隔著個很窄的小過道。 孩子哭了，婦人開始給孩子餵奶。 李追遠扭過頭，看去。 按理說，這個時候應該避開視線的，但出門在外，李追遠會時刻保持謹慎。 萬一這一堆「何不食肉糜」的作用，就是為了反襯出婦人的真實呢？ 婦人對少年的目光，不以為意，反而露出了笑容，還特意側過身，讓少年看看自己正在乖乖吃奶的孩子。 很真實。 坐在後頭的譚文彬，見到了小遠哥的「不雅舉動」，等婦人餵完奶後，馬上開始和婦人聊起了天。 婦人的方言口音很重，但不影響譚文彬的發揮。 但在聊天中，婦人也表現得很正常。 李追遠從包里取出一些吃喝，還特意拿出一些分給了婦人，婦人笑著表示感謝，然後她還拿出花生與類似卷餅的東西回遞給少年。 李追遠也表示感謝，然後示意自己不餓，放進包里，沒吃。 吃完奶後，孩子活躍了一些，這是個男孩，他一直用大亮亮的眼睛，很好奇地盯著身前的少年看。 車子繼續行駛，李追遠不再去關注婦人，轉而欣賞起沿途的景色。 他其實對這些傢伙「為自己安排」並不介意，因為是自己主動找上的他們，而不是他們找上的自己。 有他們這幫人存在，自己能省去很多「編故事」的環節。 而且，他們也沒有對自己表現出敵意，就像古玩市場那個女人所表現出的擰巴一樣，保留著「我們這麼做是為了保護您」的退路。 但等到黃昏時，還沒到目的地，前面卻攔路了。 司機驚了，下車去詢問情況，回來後說道：「山體滑坡了，前頭路堵住了，還不知道路什麼時候覆通。」 婦人聞言，馬上用方言嘰嘰喳喳起來，表現出不滿。 司機被弄煩了，說道：「我有什麼辦法，又不是我把山挖塌的！」 說完這句話後，司機眼裡流露出心虛，特意瞥了一眼李追遠。 山不是他挖的，但他做賊心虛，似是生怕李追遠誤會真是他們搞的鬼。 李追遠倒是沒誤會，因為他們真打算動手的話，也不至於等到現在，先前一路上隨便往哪裡一停就都是機會。 「附近有可以歇腳的地方麼？」李追遠問道。 「往後開一點，後頭下岔路有個路邊的民居，院子挺寬敞。」 「那就去那裡吧，車坐久了，不舒服。」 「哎，好。」答應完後，忽又覺得作為黑車司機自己實在是太好說話了，就又補了一句，「我也想出去好好抽根煙。」 麵包車倒回，駛入路邊的民居。 平房建在小路邊，背後是小崖，但院子寬敞，可以停卡車，有個簡易廁所，另有個水槽，上面掛著牌子：加水。 平房裡開了個窗，窗上貼著「煙」字。 戶主是一對老夫妻，都是駝背。 後頭那輛麵包車也開了進來，連司機帶那五個人，都下來了。 老夫妻上來詢問要不要做點吃的賣給他們，李追遠等人拍了拍自己的包，示意自帶了。 倆黑車司機和那五個返鄉人員，則跟老夫妻買了些吃的，還買了些煙。 天漸漸黑了，其中一個黑車司機不時開車去前面問情況，最後回來說道：「今晚怕是走不了了，得明早路才能通。」 老夫妻又來推銷自家的住宿，裡頭有一間屋子可以住人。 黑車司機挺懂事的，特意來問李追遠三人，說可以安排他們三個住進屋裡。 李追遠照舊拒絕，譚文彬掏出自己的睡袋，潤生則搭建起了帳篷。 最後，倆黑車司機住進去了，那五個返鄉人員則湊合在院子另一側，他們鍋碗瓢盆帶了不少，但被褥這些沒帶夠，夜裡天冷，只能縮在那裡，抽菸硬熬。 五個人里，除了年近五十也是年齡最大的那個外，其餘四人都抽菸，而且每根煙只抽到一半就丟在地上用鞋底去踩熄。 譚文彬也發現了這一點，側過頭，輕笑了一聲：媽的，我抽菸都不捨得這麼浪費。 婦人抱著孩子，看起來很可憐，她也沒主動來找李追遠求助。 李追遠對潤生說道：「潤生哥，去給她搭個帳篷，再把我的睡袋給她。」 「好嘞。」 潤生去搭帳篷去了，故意挑了個距離自己三人比較遠的位置。 入夜，山裡的溫度快速下降。 老夫妻從屋裡推出一個汽油桶，然後在裡頭放入柴火點燃，帶來了光亮與溫暖。 那五個人見狀，第一反應是看李追遠這邊三人是否過來。 李追遠三人繼續留在原地。 他們五個人，一時間你看看我，我看看你，不知道該不該過去烤火取暖。 但放著火盆在那兒燒，自己五人不過去，顯得也很不合理。 最後還是年紀最大的那個揮手，五個人來到火盆邊圍坐。 夜深了，但場子上，卻沒幾個人真的入睡，那五個人雖然都閉著眼，可那姿勢，明顯不是在睡覺。 倆黑車司機雖然住在屋內，但透過窗戶，也能看見裡頭不時閃現的紅色菸頭。 「叮鈴鈴……叮鈴鈴……叮鈴鈴……」 有鈴鐺聲傳來，比較遠，而且不是從大路方向來的，是下方的小路。 原本已經睡下的老夫妻，重新披上衣服出來，從屋裡，取出兩面白帆，立在了院子裡。 那五個人被「驚醒」，看到這白帆，顯得有些不可思議。 倆黑車司機也從屋裡走出來，見到這白帆後，馬上去找那老夫妻說話，他們把聲音壓得很低，但語速很快。 老夫妻的反應則很詫異，對他們不停反問。 李追遠聽力好，聽到了對話。 倆黑車司機驚訝於你們這家居然還通陰路？ 老夫妻則驚詫於你們這倆開黑車的怎麼這麼懂行？ 身為趕屍人家族的汪家人，在野外，遇到了趕屍人。 鈴鐺聲越來越近，遠處小路上已出現了人影。 為首一人，身穿黃色道袍，腰豎三清帶，胸配八卦鏡，頭頂青雲冠，右手鈴鐺，左手揮撒紙錢。 撒得比較小氣，居然是一張一張地丟。 不過，他的身姿有些奇怪，有些僵硬。 等再近了些，發現後頭也有個人穿著黃色道袍，同樣在撒紙錢，也是一張一張地丟。 走路僵硬的原因也找到了，倆道士腋下各夾了一根竹竿。 二人中間，則還有一個人，這個人腳不著地。 老夫妻倆結束了與那倆黑車司機的掰扯，老頭拿出紙錢，往那火盆里丟，燒了起來，老太婆則拿著一面鏡子，在院子口揮舞搖擺，這是在引路。 五個返鄉人員全部起身，站成一排，除了年長的那個外另外四個，臉上都浮現出了嘲諷。 這樣的神情，在忽明忽暗的火光下，被映襯得更加清晰明顯。 李追遠知道他們在嘲諷什麼，因為從動作上來看，那倆趕屍人走的是低端路子，用傳統的竹竿架屍，提著屍體走。 真正擁有道行的趕屍人，則可以以術馭屍，讓屍體自己走。 李追遠微微皺眉，他當然沒有趕屍人傳承里的那種職業檔次歧視，他只是好奇，一具屍體，有什麼好趕的？ 兩個大活人，運送一具屍體的方法，不多的是麼，用得著這般尊重傳統？ 李追遠目光一凝，開啟走陰。 他看向那邊的趕屍人，明明已經很近了，卻只能模模糊糊地看見一團黑霧。 好像……有問題？ 如果什麼都看不見，反而是很正常的事，說明沒有邪祟和靈存在，可一團黑霧，這不明擺著在欲蓋彌彰，防止被探查麼？ 那對趕屍人，距離院子大概還有五十米的距離。 李追遠開始嘗試用魏正道黑皮書的方法，開始調整自己的精神頻率，以期隔著那團「黑霧」進行新的探查。 以往，他每次都是用這種方式，去和死倒這類的存在，獲得共鳴。 潤生和譚文彬一直保持著警戒，尤其是在看見小遠眼皮子開始快速顫抖後，倆人更是默契地將少年護得更緊。 在那對趕屍人，還有二十米距離就將進入院子時，李追遠得到了來自黑霧內的反饋。 他感應到了，兩道回饋！ 少年馬上停止動作，結束走陰。 兩道反饋，說明有兩具邪祟！ 可問題是，現實里看去，分明是兩個黃袍道人，架著一具屍體在前進。 所以，那具被架著的屍體才是活人，而那兩個趕屍道人，才是屍體？ 李追遠下意識地深吸一口氣，心裡一陣生寒。 走過三次江的他本該積累了極大的自信，但在這一刻他感到了深深的忌憚。 因為同樣的場景，放在撈屍人這裡，就等同是兩具死倒，正抬著一個人，在路上走著。 而且，最駭人的是，這兩具死倒還身穿道袍，身上掛滿了道家法器！ 就算這些法器全是贗品，但你整這麼一堆贗品給邪祟穿戴上，它也一定會出問題，不可能像現在這樣，跟個沒事鬼一樣。 距離，十米。 前後兩個道長，看起來都很年輕，倆人似是親兄弟，臉型有些像，都是圓乎乎的臉。 前面的道長揮舞起手，似是在打招呼。 後頭的道長探出頭，面帶微笑，也是在回應。 老太婆樂呵呵地，做著招手指引的動作，像是在指引一輛車，停入自家院子。 那五個返鄉人員，其中有人已經笑出了聲。 倆黑車司機此時也走到了院子前面，對著那邊指指點點。 兩位道人與他們攀談起來，後頭的還好些，還在喊著：「陰人上路陽人避讓。」 前面的那位年輕道士，則有些害羞地低下頭，似是一下子見這麼多生人，有些不好意思。 這種親昵，這種自然，這種正常人的表現，還是邪祟？ 有時候走江，華山一條道時，你沒得選，無論如何都得豁出一切拼上去，因為你知道自己除了再次點燈認輸外，避無可避。 但現在，浪還沒到，並不存在這種極端情況。 要是對方危險程度實在超出了預期，那自己也沒必要硬頂上去。 畢竟，走江好歹給你一個層層遞進的預期，可現實，卻從不會跟你講道理。 「嗚哇~嗚哇~嗚哇~」 刺耳急促的孩童哭泣聲傳來，吸引住了很多人的目光，但大家很快就又將目光收回去，繼續看向即將進院子的那倆趕屍人。 李追遠則繼續盯著那個婦人。 「哦哦~不哭不哭~哦哦~乖不哭~」 婦人一邊哄著孩子，一邊向院邊走去。 其實這孩子很乖，一路上，都很安靜，不哭不鬧。 很多正在帶或者剛帶過小孩子的人，是能從小孩哭聲中聽出一些意思的。 李追遠沒帶過孩子，但他當孩子時開慧得早，很小的時候，自己真的被當小孩子時，大人們總是喜歡讓自己去和真正的小孩玩。 他聽出來了，這孩子的哭聲，是吃痛了，而且從頻率上來看，是有人在不斷地對他寄予痛感。 是婦人，在外人看不見的地方，故意用手，在掐孩子，她在故意引導孩子哭泣。 她走向了院邊，這裡的院子是有圍牆的，但圍牆很矮，用木頭簡單圍了一下，哪怕是個孩子，都能輕鬆跳過去。 這個婦人偽裝了一路，自己雖未對其徹底放心，但也完全沒能看出她一點破綻。 結果這時候，她不裝了！ 所以，那支正要進來的「趕屍人隊伍」，到底有多恐怖？ 來不及繼續思索了，打前頭的年輕道人已經在調轉方向，準備走入院子了。 婦人則哄著孩子，徹底來到了院邊。 李追遠伸出雙手，拉了一下潤生和譚文彬，然後往院邊跑。 潤生和譚文彬與少年的默契度自是不用多說，壓根不需要問「怎麼了」和「為什麼」，眼見小遠都開跑了，那還不趕緊跑？ 好在，三人帳篷位置本就靠角落，只需加速衝刺一下，就到了院欄邊，然後，跳躍！ 院子下面是斜坡，有比較大的高度差，這也是先前為什麼車得停這院子裡的原因，因為附近沒啥好地可以停，只有這兒被平整過。 在跳出去下落時，潤生伸手抓住李追遠的背包，然後一個側身，將少年拉至其胸前，再以自己的後背向下。 「砰！」 落地後，潤生抱著李追遠連續向下翻滾，然後再抽出一隻手，快速插入身側泥土，穩定住了身形。 譚文彬運氣差點，他原本抓住了潤生的大腿，想要藉此穩住自己，但大家穿的是訂做的探險服，新衣服用料好，比較光滑，靴子面更不必說了，譚文彬一路抓到下面，硬是沒能來得及抓穩。 最後只能胸朝下，「噔噔噔」了好長一段距離，這才穩住。 穩住後，譚文彬第一時間張開嘴，發出無聲痛呼，這滋味，像是被用鋼絲球狠狠搓了一把胸。 「乖~不哭不哭~乖~不哭了不哭了~」 婦人所在的位置與潤生齊平，但距離更遠，有三四米。 大家都是一個水平線上起跳的，李追遠三人也是衝刺跑跳的，可婦人抱著個孩子還能多跳這麼遠，這輕功身手。 此時，婦人穩穩地蹲在地上，也不看旁邊的潤生和李追遠，更不在意落於更下方的譚文彬，而是繼續在哄著孩子： 「哦~不哭不哭~乖~不哭不哭~」 孩子漸漸不哭了，因為沒人掐他了。 而這時，上方院子裡，忽然傳來一片令人頭皮發麻的哭聲。 又在下一刻，哭聲戛然而止，陷入死寂！ 這麼快？ 要知道，那七個人，可都是汪家人，都有著不俗的身手與手段。 「叮鈴鈴……叮鈴鈴……叮鈴鈴……」 鈴鐺聲再次響起。 這次，鈴鐺聲出現在了頭頂。 下方，李追遠、潤生、譚文彬以及婦人，全部抬起頭，向上看去。 斜坡上的小路，一支長長的隊伍，按照鈴鐺的節奏，正在行進。 前後兩個，依舊是身穿黃袍的兩個年輕道長。 中間，一側四個一側三個，分別是那五個「返鄉人員」和兩個「黑車司機」。 他們一隻手抓著一根竹竿，將竹竿架在自己肩膀上，跟著步伐，亦步亦趨。 總共十個人， 依舊只有那一個人的雙腳離地。 這時，老太婆的聲音在院子裡響起，在這空曠的山谷里迴蕩： 「哎喂，還有五個沒一起上路喲~」 (本章完)
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
