第69章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
「啊..唔唔！」 譚文彬的尖叫聲正要發出，就被一隻手捂住嘴巴，硬生生給堵了回去。他瞪大眼睛，驚恐地盯著自己面前的這張老臉。 老頭笑了，正欲說什麼時，卻發現小伙子雙臂上繞，雙腿下纏，腰部發力順勢扭轉。「咦？」 老頭髮出一聲驚疑，似乎是認出來了這是貼身肉搏死倒的技巧。「唔？」 譚文彬則是完全驚愕，因為他發現自己抓纏了個空，仿佛老頭根本就沒有實體，但問題是自己的嘴卻被對方實實在在地捂著。 「小伙子，我放開你，但你別吵，我年紀大了，聽不得叫聲。」譚文彬點頭。 老頭將手從譚文彬嘴上拿開。「遠子，潤生，有鬼！」 「呵呵。」 老頭被逗笑了，起身，翻出譚文彬所在的這口棺材。「遠子，潤生！」 譚文彬一邊繼續喊一邊順勢坐起，警惕地看著老頭。 老頭壓根沒理會，走到另一口棺材前，伸手對著下面擺著的一尊香爐揮了揮，香燃起，升起裊裊白煙。只見他深吸一口，白煙分為兩股入鼻。 「啊..」 老頭髮出舒服的聲音，臉上也浮現出病態的紅暈。「遠子，潤生！」 見譚文彬還在堅持不懈，老頭嘆了口氣：「別喊了，他們聽不到的。」譚文彬終於不再喊了，疑惑道：「你是誰？」 「你睡的是我家，你問我是誰？」 「你家？」譚文彬似乎意識到了什麼，問道，「你是陰萌的爺爺？」「對，是我。」 「你陰魂不散啊？」 「什麼叫陰魂不散，我又沒死。」「沒死？」 「廢話，我要是死了，做鬼纏著我孫女幹啥，壞她運勢？我腦子又沒進水。」「那你這.」 老頭指了指身後的那口棺材：「喏，我就睡這張床。」 外屋也就是店鋪那裡有兩口棺材，內屋裡有三口，譚文彬先前想當然地認為這三口都是空的，沒料到其中一口居然有人躺著。 「那你這是什麼東西？不是鬼，我剛剛怎麼碰不著你？」「我就奇了怪了，愣娃子，你不是行里的麼？」 「什麼行里的？」 「撈屍這行的。」 譚文彬挺起胸膛，堅定道：「那當然！」「那你不曉得你自個兒現在是在走陰喲？」 「走陰？」譚文彬摸了摸自己的身子，「這就叫走陰麼？」 「我出來時，本不想搭理你的，誰曉得你一直在那兒蹦啊蹦的，我就拉了你一把，沒想到你還叫起來了。」「那我朋友他們呢？」 「走陰時，是瞧不見活人的，所以你剛剛怎麼喊都沒用。」「不會的..」 「不會什麼？」 「額，沒什麼，沒什麼，不是，白天沒見你出來，你晚上走陰出來幹嘛？」 「我倒是想白天能出來，我這身子骨不行了。」老頭指了指自己腦袋，「腦梗，癱了。」「所以你就天天晚上走陰出來活動？」 「放你娘個屁，你是真不懂還是假不懂，誰家走陰能像吃飯喝水那樣簡單頻繁？」「不是麼？」 譚文彬舉起手，打了個響指。「啪！」 他一直覺得小遠打個響指就閉眼走陰的動作，很有范兒。「今兒個鬼節，晚上得起來做買賣哩。」 「這麼晚了，做個鬼的買賣。」「可不就是。」 譚文彬：「.」 「不跟你扯了，我得開店門了。」 老頭穿過帘子，走入前屋店鋪，隨即，他愣住了，因為他看見站在前屋裡的男孩。男孩在用一種審視的目光看著他。 老頭詫異道：「我還沒開鋪門呢，你是怎麼進來的？」李追遠沒回答。 老頭一摸腦袋：「不對，你沒穿袍子，我曉得了，你是和那個愣娃子一起的？」李追遠點點頭。 譚文彬這會兒也從裡屋跑了過來，看見李追遠，馬上興奮地揮舞手臂：「小遠哥，我走陰了，我走陰了！」這興奮勁，像是個孩子發現自己剛學會了騎自行車。 老頭摸了摸下巴，看著男孩，說道：「原來，你才是正經貨。」「啥意思？」譚文彬好奇地問道。 老頭指了指男孩：「我先前都不知道他站在這裡，證明他很結實。」「結實？」 「大魚吃小魚，小魚吃蝦米，你是蝦米。」「你是大魚？」 老頭又瞥了一眼男孩，淡淡道：「小魚。」 李追遠早就察覺到屋內的「動靜」，他也早就走陰了，先前屋內的對話他也聽到了，知道了老頭是陰萌爺爺的身份，卻也沒因此放下戒備。 但現在，他算是確認對方是「無害」的了，因為對方示弱了。 其實，剛剛這段時間以來，男孩腦子裡一直糾結的是：自己該不該撲上去咬他？沒辦法，他是真的不知道走陰狀態下該如何打架。 上次在路霸村裡面對那個紅衣小女孩，也是用的粉末驅散的她。自己目前所翻閱的魏正道的書里，也沒有詳細講走陰的。 這應該是一個基礎科目，基礎到魏正道都懶得提，可偏偏李追遠就是不會。這就像是他會做高階運算，卻「不會」加減乘除。 用是能用，因為他雖然不懂「加減乘除」是什麼意思，卻把基礎算數的答案背了下來。 這也是為什麼他會動輒透支流鼻血，固然有年齡還小身體未發育好的原因，但主要還是因為他的運算起手式就是海量。「遠哥兒是吧？」 老頭對李追遠確實是另一種態度，稱呼後頭還加了句客氣詞，不像叫譚文彬就是愣娃子。「嗯。」李追遠應了一聲，「你好。」 「陰福海，插坐豐都碼頭，不知遠哥兒坐哪座碼頭還是拜哪家龍王？」說著，老頭還做出了一套江面上的手勢。 不是每個行業都會誕生黑話和手勢，這種互撂身份的形式，本就是為了消弭矛盾、避免衝突。另一個大眾耳熟能詳喜歡擺這架勢的，就是土匪。 碼頭的意思是地頭蛇，插坐指的是這碼頭他也只是一份子，不是他拿大。龍王指的是江面上的大家。 李追遠鮮少接觸正兒八經的同行，這些訊息也是靠字面意思分析出來的。但他不知道怎麼回，自家太爺那是什麼位置？ 南通滾河碼頭插坐？ 可事實上，自家太爺住的地兒，離市區裡的河還遠得很，最重要的是，也沒人教過他本地手勢怎麼做，總不能依葫蘆畫瓢還回去吧？ 還是怪太爺太不靠譜了，弄得自己這個曾孫出門連家門都不懂怎麼報。 相較而言，李追遠覺得潤生家的山大爺可能懂一些這個，但山大爺從不對太爺行這套，可能他壓根就沒把李三江當真正的同行。 李追遠會的，只有秦柳兩家的內門禮，但行這個，不是太合適。但是，見男孩沒回禮，老頭是生氣了，語氣也重了些： 「既是瞧不上我這豐都碼頭插坐的，怎又住我家裡？」李追遠無奈，只得回了一套柳氏內門禮。 回這套禮，就不用再說話報家門了。 很顯然，老頭是識貨的，見到這套回禮的瞬間，老頭整個人都變透明了。這是被嚇得，差點結束走陰狀態。 估摸著，連棺材裡躺著的身體，再腦梗癱了，也抽搐了兩下。 許久，老頭才鎮定下來，這次說話時不僅先前怒意消散一空，反而換上了一副討好的神情：「柳家人登門，貴客、稀客，真好啊，多少年了，柳家又有人走江了。」 老頭臉上的討好中，不見諂媚。 李追遠問道：「你知道柳家？」 「這江面上但凡上了年份的老王八，都聽過。「「我的意思是，你知道柳家沒人了？」 「曉得。」老頭很坦然道，「正因為曉得柳家人是怎麼沒的，才更是敬重。」「我不姓柳。」 「記名的外門？」 「嗯。」 那晚山城丁家宴會上，柳奶奶把自己推出來回禮，雖然還沒正式入門拜師，但未來一個記名弟子算是雙方間的潛默契了，只待阿璃的病大好。 「那也是一樣的，尊客請恕罪，老頭子我無法親身招待。」 「你別見外，我叫你一聲老爺子，你叫我小遠就是了，這樣彼此都舒坦些。」「尊客..哦不，小遠哥兒和我家萌萌是朋友？」 「算是吧，不過我是來還陰之望的人情的。」 「先祖？哦，原來如此，那您這輩分，也太高了。」「老爺子不做生意了麼？」 「啊，要做的，要做的。」 老頭走到店門前，晚上閉店時陰萌就把門板插回去了，老頭沒去搬門板，而是將手放在了牆上一面鏡子上，輕輕一轉。原本厚實的門板，在此刻變得有些透明。 李追遠和譚文彬都看見，外頭後半夜本該靜悄悄的街面上，出現了一道道黑色的人影。只是，這黑色人影里，也夾雜幾個鮮亮的。 那應該是活人，有倆勾肩搭背喝醉了的，還有兩個落單的。 所以大晚上沒事兒時，還是最好別一個人在清冷的街面上瞎晃蕩，因為這街上可能遠比你看到的要熱鬧得多。老頭坐回櫃檯後面，像是在等待著客人上門。 譚文彬站在櫃檯尾角，小心翼翼地打量著外頭「行人」。李追遠則走到老頭對面，問道：「是鬼街特色麼？」 「以前倒是聽說過其它幾處地界也有相似的，但我沒去過，不知具體情況，但類似我們豐都鬼街這樣的，應該是不多。」「他們，是鬼麼？」 「是，也不是，每逢鬼節，他們夜裡都會在這街上出來。」譚文彬問道：「沒抓一隻來研究過？」 老頭忙擺手道：「上門即是客，我這開的又不是黑店。」 這時，一道黑色人影走了進來，他身形模糊，看不真切，只能籠統看出是個人。他站在櫃檯前，老頭嘴裡呢喃著和他說著話，具體講的什麼，李追遠沒聽清楚。不一會兒，黑影就走了，在店門口，丟下一張錢飄落到水缸。 那錢剛落進去，就化作了黑灰散開老頭嘴角露出笑意，摸了摸鬍鬚。 李追遠這才知道，這家家店鋪前的水缸原來是這個用途。 可陰萌自己居然卻不知道，說的是以訛傳訛的錯誤用法。 李追遠問道：「交易的是什麼？」老頭笑道：「陽壽。」 ？ 「要是我身子骨還能動，倒是能親自做些其它東西今晚擺這上面賣，也能幫忙跑個腿了個心愿什麼的，可我現在只能走陰坐在這兒，半點實事都幹不了，唯一能往出賣的，就只有這點陽壽了。 雖是癱了，但時日還餘下挺長，可我那個情況，多活一日也就是多拖累一日萌萌。倒不如把這些累贅日子賣了，給萌萌換點陰德。 我這孫女人不錯，就是心氣傲得很，為我苦守在這棺材鋪里，真沒必要，只能耽擱了她的年華。」老爺子對孫女的態度，讓李追遠想起了自家太爺。 「能賣多少？」 「賣不了多少，真有大功德的，哪裡會做這孤魂野鬼。」「也是。」 「但能賣一點是一點，蚊子腿也是肉。」 李追遠指了指內屋，問道：「你不喊陰萌麼？」「喊不醒，不是誰都能走陰的，她走不了。」 譚文彬聞言，馬上露出笑容，這意味著潤生也走不了，而他卻做到了！「這個後天不能學麼？」 「有些人天生就會，有些人後天遇了事兒說不得也就機緣巧合下會了，但的確能學。」「這麼說，你是故意沒教她？」 「嗯，學這個有什麼意義呢，能看見這些東西，也不見得是什麼好事。太平光景，這行就不會景氣。 說句心裡話，我是希望她能開開心心過日子，找件自己喜歡的事做，以後再嫁個好人，生個孩子，過普通人日子。」太爺，也是這般期盼自己的。 「我看她自個兒，倒是學得挺好的。」 「就當強身健體了，女孩子會點身手，不容易遭欺負。」這時，譚文彬開口道：「小遠哥，我頭好暈，好疼。」 老頭說道：「愣娃子，你回去睡吧，走陰時間長了，人會受不了的，別待會兒失了控飄去街上了，那就成孤魂野鬼嘍。」譚文彬有些害怕地問道：「那個..怎麼結束？」 「各家有各家的口訣。」老頭看向李追遠，「您沒教過他？」李追遠：「閉上眼，想像自己在海底，正在上浮。」 老頭：「...」 譚文彬聽話地閉上眼，開始想像，他腳跟都踮起來了，雙手還輕輕上下拂動。 過了會兒，譚文彬睜開眼，表情很是痛苦：「我醒不來，小遠，頭更疼了，啊.」李追遠也不知道該怎麼辦了，只能看向老頭：「老爺子，你有方法麼？」 「我...」老頭子起身，走到譚文彬面前，嘴裡碎碎念了一陣，然後一巴掌拍在譚文彬額頭，譚文彬整個人倒飛出去，穿透牆壁，進了內屋。 棺材裡醒過來的譚文彬，雖頭痛欲裂且困得不行，卻還是強撐著爬出棺材，掀開帘子，再次來到外屋。 卻瞧見門板還立在那裡，也不見其他人影，他這才意識到了什麼，拍了拍額頭，鑽回棺材閉上眼，直接打起了呼。 「好了，他回去了，這小子要是以前沒學過，倒是有幾分靈性的，歷過事麼？」「歷過。」 「哦，那就是事兒撞多了導致的。」「走陰時間久了，就會累麼？」 「您當然不會累，您結實得很。」「怎麼個結實法？」 「您先前應該早就站在內屋外頭，聽了我們講話，而我全程，沒感知到您的存在。」「說得再具體點。」 「這..您是真不知道？」 「看起來，很像是裝的麼？」 「不像，就是很驚奇，您不知道，是怎麼鍛鍊的？」「也是歷事歷得多了。」 老頭搖頭：「不會，歷事只能開竅走陰，您這分明是錘鍊過的。」李追遠想到了阿璃。 如果指錘鍊的話，那應該是自己進阿璃「視野」里看風景。 每次看完風景「出來」，他都會發惜難受好一會兒，不過次數多了後，副作用就越來越小了。又等了許久，不見第二個黑影上門。 李追遠問道：「生意不好？」 老頭笑道：「開棺材鋪的，總不至於賓客盈門。」「另一件生意做不做，不要你的陽壽。」 「除了陽壽，我現在還能給出來什麼？」「我現實里給陰萌錢，你現在教我走陰。」 老頭身子後仰，雖然早已察覺到些許不對勁，但他真沒料到這種話會從男孩嘴裡冒出來。「你是不是在懷疑我柳家的身份？」 「不，是確認了，因為也就只有龍王廟裡，才能出這種稀奇的事兒。」「這買賣，做不做？」 「做，但不能收您的錢。」 「不，我必須給錢，因為免費的往往更貴。」 「您誤會了，是我覺得我能教的也就只有基礎的這些，實在是不好意思收您的錢。」「我缺的就是基礎。」 「那行，我陰家祖傳的走陰十二法門，我都可以教你，只是學這個時間會很長，您會在這裡待多久？」「明天下午就走。」 「這走陰之法，細節和忌諱處很多，沒人在旁邊言傳身教很難真的學入門。要不，您考慮在這多待段時間？ 比如留一個月，這樣至少可以確保學會一門。」「沒事，你教吧。」 「那我把十二法門都列出來，你選一個，我們今晚熟悉一下？」 「不用，從第一個開始吧。」 「哦..好吧。」 起初，哪怕知道對方是柳家人，但老頭依舊覺得這孩子是個瘋子，心比天高。但教著教著，他就意識到，原來自己才是那隻井底之蛙。 每一道法門，他先描述一遍，再示範一下，最後再提點一下注意點。 男孩坐椅子上，思索了一會兒後，就能使用出來，第一次生澀，第二次嫻熟，第三次就爐火純青。第二道、第三道..全是如此。 中途，他都開始懷疑，對方是不是早就學過陰家的走陰法門，特意來自己這裡裝樣子印證一下，但他很快就又打消了這一念頭。 因為最後三道法門，他自己都還不會，只能對男孩複述了一遍祖祖輩輩傳下來的口訣和注意點，他無法做示範。 男孩則依舊是老樣子，坐椅子上思索一會兒後，就來跟他分析：根據前面九道法門一脈相承的特點，接下來是不是該這樣，是不是該那樣，這裡的關鍵點在哪裡。 然後，男孩就用出來了。 對方用出來後，還反向教自己，讓自己嘗試練。師生關係，悄然間就逆轉了。 老頭做夢都沒料到有一天，自己會被人來傳授自家的祖傳法門，這實在是太荒謬了，但事實卻擺在眼前，由不得他不信。 更讓人受打擊的是，對方學會了，揉碎了再細分講給自己聽，自己覺得大受啟發，理解也更深入了一層，卻一時半會兒還是用不出來。 等對方全部學完後，外面的天，居然還是黑的，距離公雞報曉還有好一會兒。 老頭很受挫，他頹然地靠著牆，看著依舊神采奕奕的男孩，發出一聲感慨：「怪不得您是柳家的人。」 對此，李追遠也只是笑笑，對於他來說，這真的只是基礎題，是以前嚴重跳步後再反過頭來補一下概念理解。「也就是現在解放了，要是擱以前，您長大後，絕對會是那種呼風喚雨的大人物。」 「老爺子，柳家以前勢力很大麼？」 學習完了，李追遠倒是願意聊聊天，尤其是關於柳家以前的故事。 「瞧您這話說的，江面上以前一直流傳著一句話，叫流水的朝廷、鐵打的漕幫。 歷史上那些赫赫有名的漕幫大佬，很多都只是像柳家這樣的龍王爺，推到檯面上的小神罷了。當年，能和柳家在名頭上比肩的，也就只有秦家了。 這種大家族，壓根就不在意江面上的那些小事了，人家更專注於江面下的隱秘，這才是他們真正的底蘊。」「老爺子，你知道的真多。」 「哈，這兒天南海北的過客多，我早年那會兒也愛交朋友，喜歡擺個龍門陣。天快亮了，您也該休息了，其實，我也是累得快不行了，呵呵。」 「嗯。」李追遠點點頭，「今天，就兩個客人？」「對，是的。」 第一個客人是剛開門時就進來的，第二個客人則是教授中途進來的。「可是，第二個客人，沒給錢。」 「啊？」老頭愣了一下，他記得那會兒男孩正閉著眼思索，沒想到還是留意到了這個，當即解釋道，「買賣沒能談成嘛，自然不需要給錢。」 「沒談成麼？可第二個客人走後，你的臉色立刻就變得很難看。」「我這是累的，真的，很久沒這麼辛苦過了。」 「你說過了，都是些基礎的東西，前九個法門就算都示範了一遍，也只是舉手之勞。所以，老爺子，你到底是因為累了，還是因為對第二個客人給出去了一大筆陽壽？」「您在開玩笑了，呵呵。」 「我會相面，你現在大限將至了。」「您.. 「不方便說麼？」 「是沒臉說。」 老頭低下頭，用手摩箏著自己的臉，一半是羞愧一半是心驚，眼前這男孩，明明早就察覺到了，卻硬是等到自己把十二法門都教完了後，他才提起這事。 這心思心性，實在是太可怕了。「那就，不說了。」 李追遠舉起手準備打響指結束走陰，今兒個耗時間有點長，他覺得自己應該得睡到中午，還好，不耽擱下午的船。「還是說吧，我怕您白天走得晚，還是會知道。」 「我會知道？」 「我兒子死了。」 「陰萌說，她爸媽離婚後，她爸就去南方打工了，自此音信全無。」 「我原本也是以為他是受不了離婚的刺激，離婚後就立刻一個人跑南方去，不要閨女不要這個家了。」「事實呢？」 「他死了。」 「死了?」 「他不同意離婚，被那女的夥同現在她嫁的男的，給弄死了，屍體就沉在西灣子底下。」「那是怎麼離婚的？」 我們這兒小地方，現在可能規矩嚴一點，擱以前，結婚辦個酒就行，都不用去領證，需要用到證時，再臨時補個就是了，離婚就更簡單了，各回各家就算離了。 當時他就留了一封信，說自己沒用，是個廢物，媳婦兒都守不住，沒臉繼續待家裡了，去南方打工想混出個人樣，勿念。人那會兒就死了，信也是偽造的。」 「你就從來沒懷疑過？」「我蠢，真沒懷疑過。」「那是誰告訴你的？」 「他自己回來了，上個月廟會，他回家了，親口告訴我的。 因為西灣子那兒修橋，打地基時給他遺體弄出來了，年代久了，警察也無從可查了。我很氣，所以我打算.」 「我累了，頭好疼。」「啊？」 「不聊了，睡了。」 一覺醒來，果然睡到了大中午 李追遠從棺材裡爬起來，潤生正拿著快抹布，幫忙擦著櫃檯。 見小遠醒了，他馬上進內屋，把同樣還在熟睡補覺的譚文彬推醒。 「嘿，你可真能睡。」陰萌笑著說道。 「嗯。」李追遠應了一聲。 譚文彬揉著眼出來，大中午的，直接就喊道：「陰萌，你爺爺沒死啊。」「當然沒死啊，我昨天從沒說過他死了，他只是腦梗，醒不來了。」 「是麼，你昨天沒說過麼？」譚文彬仔細回憶著。李追遠：「她沒說過。」 但話里話外意思，和爺爺死了差不多，雖然，也確實是差不多。 譚文彬馬上賠著笑臉道歉：「那個，對不起啊，呵呵，是我弄錯了。」陰萌說道：「吃午飯不？我來做。」 李追遠：「我們出去吃吧，算是跟你踐行。」昨晚的豬蹄，還是有點陰影的。 這時，店外走進來倆男孩，年紀看起來也就比李追遠大個兩三歲，倆人眼睛紅通通地跑進來。「姐，姐。」 「姐。」 倆男孩一進來就喊陰萌姐姐。「他們誰啊？」譚文彬問道。「我媽後頭生的。」 「怎麼感覺和你關係不錯？」 「嗯，他們偶爾上縣城時，我會給他們買點吃的再給點零花錢。」譚文彬：「你人還怪好哩。」 「是麼？」 「好得跟腦子進水一樣。」 這時，倆男孩跑過來，抱著陰萌哭道： 「嗚嗚嗚，姐，不好了，爸爸媽媽今早都掉進河塘里淹死了！」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
