第358章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第358章 陳曦鳶學著少年的動作，拍了拍雕像的下巴。 「這結實不？」 李追遠：「再關兩個也沒問題。」 陳曦鳶臉上露出笑容，直言不諱道： 「那就好，我是打不過他的。」 這句話還有另一層意思，那就是還是能打幾下的。 先前，也的確只有陳曦鳶能勉強接住老道士的招。 「小弟弟，其實你並不確定他真在外面藏著，對吧。」 「嗯。」 「嘿～」 陳姑娘現在已經學乖了，開始把自己內心的想法反著來說出口，效果很明顯。 「嗡！嗡！嗡！」 雕像發生了輕微的震顫，些許碎屑滾落，但整體而言，依舊穩固。 李追遠抬頭，看向上方。 雕像雙眸里的白光已漸漸消退，這是因為白色的岩漿正不斷向下注入，此時，那雙眼睛，是外面唯一可以觀察內部的渠道。 「潤生哥—」 陳曦鳶：「我來。」 李追遠點了點頭。 陳曦鳶抓住少年的胳膊，憑空躍起，隨即腳踩著雕像的嘴唇、鼻子一路向上，落在了眼臉處。 這裡很寬，如同一條走廊當李追遠剛剛轉身向裡面看去時，老道士的身影，正好出現在他面前。 陳曦鳶當即展開了域，面露警惕。 李追遠：「沒事，他出不來。」 老道士應該也是瞧見了外面的人影，此時的他，身上全是火焰，鬍鬚、道袍、拂塵這些，都在燃燒。 岩漿仍處於升高階段，可雖還未淹沒到他，但此時雕像內部的環境，稱得上恐怖般的惡劣。 老道士瘋狂轟擊著面前的「窗戶」。 他是被少年騙進來的，現在還要被少年觀摩「行刑」，對死亡的畏懼以及對少年的仇恨，讓他陷入了歇斯底里的狀態但這兒在設計之初，就是整座雕像最堅固的地方。 老道土先前在別處打一打，還能讓雕像稍微顫一下，他在這兒攻擊，雕像外部根本就沒什麼反應。 可是，誰又能在這種境地之中保持冷靜呢？ 李追遠的目光，落在了老道士的拂塵上，看著已經燃燒一半的拂塵，少年微微皺眉。 這絕對是個好東西，一看就是傳承器物，回想起老道士使用它時的畫面，它對術法和力道，都可以進行相當高幅度的加持。 可惜了，這東西肯定是保存不下來的，它的價值不在於它的材料，而是內部鑲嵌著的一個個精細的陣法與禁制，這會兒其實已經被破壞了。 老道士腰間玉佩正在散發著青光，將其周身附著，儘可能地抵禦灼熱，但這只是杯水車薪，玉佩上已經出現了密密麻麻的裂紋。 李追遠的目光，最後落在了那件葫蘆上， 這玩意兒似乎能耐得住這高溫，目前還沒有損毀跡象。 如果接下來它能扛住這白色岩漿的吞沒，自己可以從廢墟里把它給撿回來。 拂塵、玉佩和葫蘆，是老道士身上最寶貴的三件器具，能拿到一個，就已算是巨大收益。 當然，最大的收益是，把老道士在這裡悶死。 也就是龍王祖宅里，才有這等特殊建築，讓老道士這種層級的存在都無可奈何，可就算如此， 李追遠也不可能背著這建築到處跑。 不在這裡將老道士騙進來解決掉，他要是一直在黑暗中默默跟隨，必然是一個大患。 接下來，老道士開始使出各種手段，想要逃生，掏出各種各樣的符紙，拿出形形色色小物件兒，吞服很多顆藥丸。 但漸漸的，他也沒了心氣兒，身上的道袍已完全燒焦，如同一層焦皮般，緊緊附著在他的身上下方的岩漿升得越來越高，他已沒有再多的空間可以去騰挪躲避，臉上也已出現了密密麻麻的孔洞。 老道士的一隻手，拍在了李追遠的面前。 他的眼眸里，充斥著複雜的情緒。 早就變黑的嘴唇，不斷張開閉合，聲音雖無法傳遞，但李追遠能從對方口型里，看懂他在說什麼。 「你是哪家的妖孽？」 之前的妖孽，是為了能夠讓自己正當出手；現在的妖孽，是一種形容詞。 剛剛，他看清楚了陳曦鳶展開了域。 龍王陳家的傳承者，能心甘情願地站在少年身後。 再結合少年針對自己的一系列算計，導致自己落入這樣一種下場。 此等心性、手段、能力以及年紀，一旦再給予其時間繼續成長，日後整座江湖，怕不得因他掀起滔天波瀾。 他是真想知道少年的身份，想要死一個明白。 李追遠沒反應。 老道士覺得，是對方沒看懂自己想問什麼，他乾脆收回手，往後退了幾步，開始行門禮。 陳曦鳶：「碧霞派。」 老道土身上火洞越來越多，卻堅持將門禮行完。 此時，白色岩漿已經接近他腳下，他身上的火洞越來越多，可他仍舊在死死盯著外面的少年。 李追遠還是沒動。 各家頂尖勢力湊人，集體來攻打虞家，李追遠並不反感，虞家這個膿瘡，若是不提前捅破，接下來必然會鬧出更大的災禍。 但他們進入虞家後，藉助這裡的環境與機制，開始對年輕一代走江者下手。 就算這裡有著江水推動的因素，可最終下決定的，還是他們自個兒。 這樣的江湖前輩，李追遠不認，這種人，也沒資格讓他來回禮。 少年現在是真慶幸，家裡的老太太確實是睿智。 表面上是以秦柳兩家不缺傳承底蘊為由，拒絕參與這件事，實則應該是提前揣摩出了些許天機。 倘若真派出劉姨或秦叔來到這裡，以秦柳兩家的門風不對， 劉姨，可說不定。 趙毅現在都在慶幸，當初找他問罪的是秦叔而不是劉姨。 假使劉姨來了，以劉姨用毒本事，再結合眼下這濃稠的黑夜，怕是會在規則允許範圍內，儘可能地把其他家的走江者給弄死。 所以，一直以來，老太太都只讓秦叔出去辦事，把劉姨留在自己身邊。 因此，要派人肯定是秦叔，秦叔肯定不會對年輕走江者出手，而且，按照秦叔的脾氣，甚至可能直接和那些企圖動手的老東西們動手。 裡面，老道士等啊等，見少年仍是不動，他也是知道了少年的意思。 他露出了慘然一笑。 火焰從其口中竄出，整個人，墜落進了下方的白色岩漿，消失不見。 岩漿繼續上升，直至徹底將雕像的內部環境完全填充。 陳曦鳶忽然開口道：「還好，我爺爺沒派家裡人來這裡，我爺爺說，家裡的祖產是富裕的，就是子孫的種，不太行。」 李追遠：「下去吧，這裡就要裂開了。」 陳曦鳶抓著少年的肩膀，抬腿蹬了一下「眼睛」，二人向後滑落。 旁邊另一隻眼晴處，潤生、譚文彬與林書友，也早早爬上來看戲。 見小遠哥下來了，哥仁也馬上下去。 落地後，林書友笑道：「這裡頭，跟太上老君的八卦爐似的。」 譚文彬：「只是裡頭煉的可不是孫大聖。」 「咔嘹—.咔嘹—咔— 雕像外部，出現了一道道龜裂， 除了李追遠外，大家都嚇了一跳。 「沒事，不會溢出來，這是她的代表作。」 那位虞家機關師，在設計這座塔樓時，就為了有朝一日能有人將它毀去。 這說明，虞家後代里，出現了在機關術一道上，能與她產生共鳴的人。 外牆快速脫落，顯露出一座白色的水晶，依舊是那個女人的臉，但顯得更細膩也更美麗。 陳曦鳶：「她好漂亮。」 李追遠：「她的目的達成了。」 陳曦鳶：「人家怎麼可能會這麼膚淺—— 李追遠：「你看吧。」 白色水晶只固定存在了一小會兒，隨後開始扭曲，女人的面容也由此出現了表情變化，她在笑。 緊接著，水晶塌陷，化作了大量的粉末與碎塊，這棟不知在虞家祖宅里聶立了多少年的建築， 徹底成了廢墟。 李追遠手指著一個區域，那裡正是先前老道士墜落岩漿的坐標： 「對著那裡，挖一下。」 潤生、譚文彬和林書友各自手持黃河鏟，開始挖掘。 李追遠站在旁邊看著，陳曦鳶則站得更遠一些。 現在的陳姑娘，已經是一道很自覺的警戒線了。 等挖掘到一定深度後，下方水晶層下，出現了一道正在打坐的身影。 譚文彬：「還沒死？」 李追遠：「繼續挖。」 潤生繼續挖下去，等將那身影位置挖出來時，這具身影直接化作粉末消散。 而在其先前盤膝打坐的膝蓋位置，擺放著一個葫蘆。 陳曦鳶比李追遠還要激動，興奮地喊道： 「小弟弟，看，有寶貝掉落！」 李追遠覺得，她應該是自己在寶貝方面失去了敏感度，代入自己這裡來收穫快樂。 潤生想要伸手去幫小遠拿。 「別動！」 潤生馬上收回手。 李追遠：「你們都退到我後面。」 眾人立刻照做，全都往後退了些。 李追遠右手攤開，血霧配合著蛟靈，凝聚出陣旗。 少年揮舞陣旗，在這塊區域，不斷布置下臨時陣法。 忙活了好一會兒後，少年才停下來，扭頭看向陳曦鶯：「展開域，跟著我的腳步走。」 「好。」 光有層層陣法李追遠還覺得不夠保險，還得再加上陳曦鳶的域， 陰溝裡翻船的例子太多了，李追遠可不想在收穫時，遭受意外。 「小弟弟，這葫蘆有問題？」 「我剛剛在上面，故意盯著他身上的葫蘆看，就是為了告訴他，我看上了他的葫蘆。 如果他想復仇，唯一的方法就是在這葫蘆上做手腳。 而且，還得儘可能地保護這葫蘆不會受損。」 陳曦鳶回想起剛剛身影的姿勢，與其說是打坐，不如說是將這葫蘆緊緊護在懷裡。 這種讓敵人給自己保管寶貝的方式，再次刷新了陳曦鳶的認知。 她當初說過，要是未來哪一浪里，她不得不與少年站對立面，她會主動二次點燈，不是讓而是她很清楚，自己根本就不夠這少年玩兒的。 葫蘆，就在眼前了。 李追遠先仔細觀察了一番，葫蘆通體三色，分別是黑白灰，而且的確被保護得很好，甚至都沒掉漆。 少年取出自己的紫金羅盤，放在左側，又將無字書拿出，放在右側。 一切準備就緒後，李追遠伸手，去碰了一下這葫蘆。 活人的氣息觸碰，當即讓葫蘆發生反應，洶湧的黑霧快速溢出，凝聚出老道士那獰扭曲的臉果然，他最後在被燒死前，還在對自己行門禮，也是在知道自己想要這葫蘆後，故意做出的障眼法。 「小畜生，貧道就算是死，也要與你同歸於盡！」 是咒，是怨，是術，是法，是靈魂獻祭，總之，老道士在臨死前，將自己所有能用的手段，都施加在了這個葫蘆內，就為了在少年觸碰葫蘆的剎那，完成一擊必殺。 他以為自己就要成功了，因為少年就在他眼前。 可是，他臉上的獰，馬上就被錯所取代。 先是一出來，諸多陣法效果加持，各種鎮邪、壓票、驅鬼、淨咒—一大套量身定製，一股腦地壓了下去。 老道士原本濃郁的黑霧，被一層層地快速削弱， 但他也確實有辦法，竟然還能繼續鑽透陣法阻隔，但在觸碰到陳曦鳶的域之後，又一次猶如入泥沼。 紫金羅盤旋轉，在感應之下，自己飛起，砸向老道士，羅盤本身並不可怕，但裡面被李追遠鑲嵌的銅錢，開始瘋狂扭曲著老道士的臉型。 「小畜生，你給我死！」 饒是如此，老道士還在繼續進逼，哪怕他現在已經變得很淡很淡了，想要將少年斃殺的可能性幾乎不存在，現在的他，至多在觸碰少年後讓他生一場病。 而且，這個病，還在不斷弱化，從重症到小病，等他真的來到少年面前時，其程度，至多也就造成個小感冒。 然而，李追遠連鼻涕都不願意流，少年舉起右手，業火釋放，形成一道阻隔，將老道士攔截在外。 陳曦鳶舒了口氣，她沒料到這老道士最後的報復居然這麼兇猛，小弟弟布置了這麼多，竟然還是差點要被他得手。 陳曦鳶：「小弟弟，你是故意削弱他放他近身的？」 李追遠看了陳曦鳶一眼，她好像，忽然變聰明了很多。 即使是李追遠，也無法猜出，陳姑娘居然用的是自我否定法。 少年鞋尖對著無字書一踩，書翻轉而起，落在了少年手中。 翻到第二頁後，對著老道士的臉，直接貼了過去。 「啊啊啊啊啊啊！」 最後的豪叫，不是假的，不是因為痛苦，而是十倍百倍的羞憤。 本來被一個少年郎設計悶殺就足以讓李洪生憋屈嘔血、死不目了，結果自已蓄謀之下的報復，最後竟成了貼心地親自將外皮剝下，把最鮮嫩的那塊肉主動擺上少年餐桌。 老道士曉得，自己現在的狀態，對於擅長風水之術的人而言，到底有多麼誘人，簡直就是打著燈籠都無法尋覓到的上佳魂材。 死得就夠鬱悶的了，沒想到死後，更是把自己變成了一個大笑話。 李追遠低頭看向無字書，第二頁上，出現了一座牢籠，老道士站在牢籠里，惡狠狠地盯著自己。 他是堂堂碧霞派一峰之主，此刻竟淪為對方手中可隨意戲弄的魂念。 第一頁，《邪書》化作的女人，已隔著紙張間隔，對老道士伸出手，像是青樓的姐兒，正招呼著道長進來玩玩兒。 少年知道，她不是寂寞了，她是餓了。 另外就是，她很看不得無字書上除了她之外，再出現第二頁、存在新住戶。 因為她明明知道，自己不會給她機會吃肥，往往飽一頓透支三頓，但她依舊樂此不疲。 對此，李追遠也有些無可奈何，自己明明掌握著一整本無字書，卻因為第一頁先收的她，結果整本書，很可能永遠就只能使用一頁。 少年懷疑，這可能不是無字書的正確用法，自己拿來關「邪崇」，還是思維局限了。 不過，這次，李追遠倒是沒打算對《邪書》進行阻攔。 「他，我可以讓你吃，但在吃掉他之前，你得幫我審訊出幾套碧霞派的功法，若是做不到，你知道後果的。」 第一頁畫風突變，女人的牢房裡，除了那口燃煮著的大鍋外，地上、牆壁上出現了各種各樣的刑具。 女人跪在那裡，面朝著書頁之外的少年，喜極而泣。 自己落在這少年手裡多久了啊，終於.—終於——終於除了當個精神力蓄水池外，自己有任務了。 接下來，少年就期待《邪書》的表現了，如果這能成的話，以後自己又多了一種求學途徑。 就在這時，虞家祖宅中央區域，升起了一道血紅色的光柱，十分顯眼。 陳曦鳶：「那裡，是哪裡？」 李追遠：「虞家祠堂。」 虞家祠堂內。 跟著虞地北，一路陣法、禁制全被規避，很是順暢地來到這裡的明玉婉，不敢置信地看著眼前古樸莊嚴的供桌，上面供奉著的，是虞家歷代龍王。 「虞家歷代龍王的靈竟然還都在？」 這章字數缺5k字，明天補。
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
