第329章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第329章 英子的爸媽想將升學宴放自己家裡辦，這樣可以由他們來收人情。 李三江得知後，到人家壩子上，指著那兩口子鼻子一頓臭罵。 村里來看熱鬧的不少，三對叔伯嬸嬸們也湊過來過把嘴癮，落井下石。 最後，升學宴還是由李維漢老兩口來辦，收來的人情去除辦席的成本，都給到英子，當上大學的花銷。 李三江是最瞧不上李維漢家下面那四個白眼狼的，但一碼歸一碼，對下一代的兒他可沒那麼大的成見。 再怎麼說，他也是如今村子裡李家姓中輩分最高的一位。 因此，李三江先表明態度，認出了一筆比較大的人情。 那三對叔伯嬸嬸也沒能跑掉，在李三江的要求下，不得不同意也出一筆和這數目一樣的人情。 用李三江的話來說就是，好列是自家近親，真給一份和吃席的鄉親一樣的人情，也不怕被外人笑死！ 三對叔伯嬸嬸表情都很難看，因為這筆錢，只有他們自己小孩以後也考上大學，才能收得回來李蘭來電話了。 說英子大學每年的學費，她來負責。 打電話的肯定不是李蘭本人，而是她那位籍貫南通的秘書，李維漢和崔桂英已經把她的聲音當作自己女兒了。 即使李追遠都不得不承認，李蘭的形象，在村兒里絕對屬高光，誰家能攤上這樣一個閨女，那真是大福氣。 英子更是將李蘭這個小姑視為自己的榜樣，她爸媽能讓她正常讀完高中，也是受李蘭的影響。 辦席那天，菜很硬。 大病初癒的英子著錄取通知書，當著賓客的面，對李維漢和崔桂英表達感謝，最後更是真情流露，抱著自己爺奶一陣大哭。 自小到大，她跟隨爺奶生活的時間最多，最後高三衝刺時，自己父母都跑市區工地掙錢去了， 李維漢會想辦法去搞些東西來給她補充營養，崔桂英每晚都在旁坐著，邊納鞋底邊陪著她學習到深夜，最後自己「犯病」時，還是爺奶用推車把她從學校推了回來。 至於她自己的親生父母，以為感謝完爺奶後，就該輪到他們了，甚至提前整理好衣服做好表情，結果英子直接把他們略過。 孩子不是瞎子，自己心裡其實有桿秤，以前英子不說什麼，是因為她翅膀不夠硬，現在，她開始清晰表達出自己的態度。 英子還特意找到李追遠，詢問那個雜技團的趙毅，什麼時候再回南通？ 趙毅在英子高考方面，確實是出了大力氣，雖然把英子弄得考完後大病一場，但至少解決了英子心理上的患得患失，確保她可以正常發揮。 只是，後遺症還是存在。 英子是對趙毅有好感的。 結束了對未來的迷茫後，英子漸漸變得人如其名，身上有了股英氣。 李追遠的回答是，趙毅在家陪著他老婆生孩子，暫時不會回南通。 英子嘆了口氣，隨即喜笑顏開，生命中有些驚鴻，註定只是過客。 接下來，英子開始跟李追遠請教大學生活。 其實，李追遠本人，也沒有多少大學生活。 大部分時間，他都不在學校，就算在學校時，少年都是拿著全校課程表，選自己感興趣的課去上。 少年建議自己這個堂姐多參加社團活動，去進學生會鍛鍊，雖然上述這些，他自己一個都沒參加。 畢竟是出了那麼大一筆錢的，李三江把家裡的騾子都趕來吃席。 晚席吃完後，潤生、譚文彬和林書友早早下桌，回家做建築工。 李三江照例會在席上喝得配大醉，到時候讓熊善給他背回來就是。 李追遠從席上打包回來幾隻螃蟹、點心和炸物。 村廚的手藝肯定比不過劉姨，但劉姨又不可能天天在家做席面，比不得人家花樣多。 再者，這種從席上用撕扯下來的桌紙包裹帶回的吃食，好似有種獨特的風味， 李追遠本意是不想拿的，但他是桌上年紀最小的，一些桌上論人分的菜，李三江就直接丟給他了，桌上另幾個老人，家裡沒小孩子的，也都把自已那一份給了小遠侯，這亦算是一種約定俗成的默契。 帶著打包回來的東西，李追遠和阿璃一起分享。 沒好意思在家裡吃，少年就牽著女孩的手，來到田埂邊的一處草垛子。 家裡天天睡得比主人早起得比主人晚的小黑，被季追遠順手牽了出來。 這邊離河近，草垛子裡時常見蛇，有小黑在，就算抓不了蛇，蛇也能先去咬它。 倆人分著吃，就著月光，吃得指尖都是油。 吃完後餘下的狼藉，匍匐在旁邊的小黑看都不看一眼，毫無興趣。 來到河邊蹲下，洗手。 前方河面上出現一縷不規則的漣漪。 李追遠正在幫阿璃洗手，聽到了，卻也沒急著管，反正離得還遠。 阿璃抬起頭，看了一眼。 那條水蛇一個激靈，「嘩啦」一聲，朝遠處游去。 二人往家裡走去，經過小黑時，見它已打起了呼嚕，李追遠就輕輕端了一下它，小黑搖搖晃晃站起身，一邊打著呵欠一邊跟著回家。 將阿璃送回東屋後，李追遠來到二樓露台。 少年目光微凝，透過隔絕陣法，看到裡面「按了快進鍵」的修造畫面。 林書友與潤生譚文彬他們不同步，像多按了一倍加速。 李追遠回到房間裡，阿璃那幅畫還差一點收尾就能完成，畫中少年站在寶庫中，身前是燃燒著的趙璐海，下方是哀豪絕望的趙家先人，少年手持一盞燈，面容平靜地看著他們。 三具符甲攤開在地，基本已經完成，只是上面的特殊漆料還未乾透，得再晾一晾才能收起。 李追遠端著塑料盆，去洗了個澡，回到屋裡就上床睡覺。 屋後田裡。 「好了，阿友，好了，阿友！」 譚文彬喊停了還在繼續苦幹的林書友。 林書友這兩天有些魂不守舍，被喊停了後，還有些茫然地看向譚文彬，下意識地說道： 「再趕一趕，天亮前就能完工了。」 「每一層進度都得等小遠哥驗收，咱這又不是造房子可以湊合住就成。」譚文彬指了指二樓李追遠的房間，那裡已經熄燈。 林書友：「可是，工期已經慢了一天了。」 先前小遠哥對他說，工期可以壓縮到兩天，今天已經是第三天。 譚文彬：「你爺爺不是給你來電話了麼。」 林書友：「嗯。」 重傷中的爺爺，給林書友回了電話，安撫自己孫子，自己雖然受了傷，但沒性命之憂，而且他也已經代表自家廟做了表態，答應並廟，那伙忽然出現的神秘人，就沒有再難為他們。 譚文彬：「只要你家廟裡沒事，你說，我們急什麼。」 林書友：「可是我爺爺和我師父他們被— 譚文彬：「已經被打了，這筆帳也記下了，肯定是要去討還的，而且你爺爺也說了，現在那伙人已經不難為你家廟了。 所以，既然那伙人要整合官將首，那就給他們時間先去做吧。 誰願意並廟，誰願意山大王日子過得舒舒服服的，上頭再出現一個可以管自己的人？ 這種得罪人的惡事，那伙人不做，就是我們做，現在就由著他們先去當惡人，把前期工作做完後，我們再去摘桃子。」 林書友：「這樣———」 譚文彬：「這樣我們就不是去整合官將首了，是拯救官將首。」 林書友：「彬哥，我懂了。」 譚文彬：「所以，該歇就歇吧，走，去吃夜宵！」 林書友：「嗯。」 潤生騎上三輪車，譚文彬和林書友坐了上去。 他們邀請過小遠哥，但李追遠對後半夜跑江邊去吃夜宵這件事，沒什麼興趣，少年更願意遵照自己的作息，早睡早起。 等三人快到江邊時，老遠就瞧見那裡出現的火光。 鍋已架好，火已生起，涼菜擺盤，瞧見客來後，把自己裹得跟個鼠外婆似的大白鼠，馬上開始下炒熱菜。 它其實是那位白家娘娘特意為薛亮亮準備的廚子，但譚文彬他們來享用，白家鎮自然不會怠慢。 今兒個上的就不是老黃酒了，雖然酒壺普通，可溫出來的酒倒入杯子裡時有種蜂蜜的質感，一口下去，酒香從唇齒間下喉再入胃，層層散開，沁人心脾。 林書友：「這酒好喝！」 好喝的結果是，林書友喝高了。 翌日一早。 劉姨：「吃早飯啦！」 譚文彬和林書友自棺材裡詐屍。 二人搖搖晃晃走到井口邊，譚文彬朦朧著眼，將牙膏擠好，遞給林書友時，發現阿友已經在刷牙了，嘴裡不停冒出洗衣粉沫子。 譚文彬就沒提醒他。 漱了好幾遍口的林書友迷迷糊糊道：「彬哥，今天的牙膏味道好奇怪。」 譚文彬：「新品類的牙膏。」 吃過早飯後，林書友又給家裡去了一通電話，這次他強烈要求，換他師父來接。 等聽到師父的聲音後，林書友心裡最後一塊石頭落地， 掛斷電話後，林書友嘆了口氣，對譚文彬道：「彬哥，已經有一座廟宇，因堅決不同意並廟， 昨晚被破廟了。」 譚文彬點了點頭。 林書友：「接下來，應該會有更多廟宇遭受打擊。」 譚文彬：「阿友，你說，這些廟既然不願意服從他們，那是否願意服從於我們？」 林書友：「如果我們亮出龍王門庭的身份—」 「咳咳！」譚文彬咳嗽了兩聲打斷道，「你應該清楚，依咱小遠哥的脾氣，亮出龍王門庭身份，意味著什麼。」 林書友：「嗯——那他們肯定也不會服從於我們。」 譚文彬：「如果讓你上門，去把那些不服從我們的廟宇給挑了，你會做麼？」 林書友沉默了。 譚文彬：「所以———」 林書友：「我會！」 譚文彬有些意外地挑了挑眉， 林書友：「我覺得讓陰神與戰童平起平坐，共分功德，是一件正確的事。如果有廟宇不理解， 還想著遵照以前的那一套規矩那我也不想再去理解他們了。」 譚文彬：「但事實就是，很多品童，就比如最早時的你，就天然覺得，陰神大人應該高高在上林書友：「嗯，包括我爺爺和我師父他們—— 譚文彬：「那伙人可沒提這種改革理論，他們只是單純地想要整合官將首。 所以，想要戰童們開窗通風的最好方式就是，作勢要把門給拆了。 再給那伙人點時間，讓他們把刺頭都拔掉，把髒活累活兒都幹完。 咱們再以救世主的姿態降臨，還帶來更好的待遇改革。」 林書友：「嗯，我會和廟裡，保持通訊的。」 譚文彬拍了拍阿友的肩膀：「你剛剛說「我會」時，讓我有點驚訝，可我知道，這種事你主觀上肯定不喜歡做，讓別人代勞吧，別髒了自己的手。」 林書友：「謝謝你，彬哥。」 譚文彬：「你該謝的可不是我。」 這時，林書友手中的大哥大響起。 「餵。」 「阿友，是我。」 「三隻眼。」 「劉金霞奶奶最近——.，你遇到事兒了？」 「沒有。」 「那你應該『三隻眼！』而不是『三隻眼」。 「我沒事。」 「那就是家裡有事，你們團隊有事反正有姓李的在，也用不著你跟著操心。」 「我們能處理。」 「姓李的要去你老家了？」 「我—— 「什麼時候動身？」 二樓房間裡。 李追遠右手掌心攤開，血霧瀰漫中，有一條蛟靈不斷遊動。 「刷！刷！刷！」 三具鋪在地上的符甲，快速摺疊，如撲克牌般倒飛入少年掌心。 符甲，製作完成。 旁邊，阿璃也正忙著將新畫好的這幅畫，嵌入自己的畫本框。 「小遠哥。」 李追遠走出房間。 譚文彬：「剛趙毅打電話來了，問候劉金霞的近況，從阿友那裡聽出了一些事，想要一起去福建，但被阿友勸阻了。」 李追遠：「他應該正自己給自己點了天燈，不惜代價地給梁家姐妹療傷彌補她們，現在狀況很不好。 要不然，他不會問阿友那麼多，會自己偷偷來福建。」 譚文彬：「故意問這麼多，其實就是想阿友拒絕他。」 李追遠：「真需要的話，阿友喊他，他肯定會來的。」 譚文彬：「這我相信。」 李追遠：「你給他回個消息，就說這次用不著他，讓他踏實一點。」 話音剛落，譚文彬手裡的大哥大也響了。 譚文彬接了電話，趙毅的聲音傳出。 「喂，譚大伴，陛下在你身邊麼？」 李追遠轉身回屋，陪阿璃去布置畫本框譚文彬往外走了幾步，對著大哥大回答道： 「陛下說，這次就不勞趙監軍回京勤王了。」 又經過一個晚上，道場終於修建完畢。 雖然沒按照最短工期來壓榨，但效率依舊高得可怕。 李追遠嘗試將內置陣法一層一層開啟，這塊稻田慢慢被黑霧籠罩。 這，絕對是李追遠自學習陣法以來，所布置的防禦力最強的陣法。 原本放在小隔間裡的牌位，被挪到了這裡， 供桌不大，也沒分層，上面擺放著一尊白鶴童子雕刻，後頭則是增損二將。 當林書友的目光掃過增損二將時，強烈的興奮自心底爆發，弄得林書友想忍都忍不住，張開嘴，直接笑出了聲。 這種特殊對待，讓白鶴童子很受用，曾經在老衙門裡，童子幹得最多拿得最少，其最渴望的， 其實就是匹配地位與資歷的尊重。 現在，他感受到了。 當然，如果增損二將雕刻上的那一刀，再往下劃拉一下，給他們倆直接去個勢，就更完美了。 但考慮到這是「小主母」親自雕刻的，童子只能在心底想想，可不敢真的作大死般地提出來。 除了這些情緒上的快樂外，白鶴童子也從供桌布置上，看出了少年的深意。 供桌上無台階，說明少年並不打算將陰神牌位擺置於此，意味著少年並不打算從以後的官將首體系中分潤功德。 供桌下方置一圈尚處於熄滅狀態的長明燈，表明少年會將現今殘存的以及未來將加入的，所有陰神的神格命火都拘到這裡。 誰不聽話，誰犯了忌，那就掐滅其燈，碎其神格。 長明燈下更布有鬼門八荒圖。 考慮到少年與鄯都的特殊關係，斷其神格只能算小懲，真正的大懲是將其發配入鄯都地獄，淪為永世披伽帶鎖的陰官。 相較而言，增損二將還真是占到便宜了。 這倆貨還真得感謝一下自己當初在鬼街沒追著他們往死里捶，這才留存有用之身，被少年預定為接下來的打手。 「？」 白鶴童子徵詢了林書友的同意，操控這具身體，再次打量起增損二將雕刻上的損傷。 這損傷位，恰對自己那尊雕刻的雙手。 日後走江時，增損二將也能分潤到功德，但他們功德之軀有損，每次都會有一定比例流出，最後落到自己身上。 等於是，自己每次都能從增損二將這裡，得到功德抽成！ 剎那間，林書友哭了，熱淚盈眶。 少年無意拿功德，但卻特意給自己加待遇，這種細緻入微的體貼，讓童子這顆昔日的鬼王之心，徹底淪陷。 童子：「戰童，你以後可不能再三心二意了，要效死命了。」 林書友：「一直三心二意的，到底是誰？」 童子的感動是真的，這一點林書友能夠深刻感受到。 如果時光回溯，到大學剛開學時的那段時光，林書友也不敢相信，曾經無比桀驁的童子，此時的忠誠度—甚至遠超家裡的小黑。 林書友扭頭，看向還在測試其它區域的小遠哥。 小時候，他曾問過自己爺爺，成為龍王的標誌是什麼？ 爺爺回答說：龍王，得壓服一代人。 那時的他，不太理解這種劃分，不像考試，都沒個分數衡量。 現在，林書友體會到了，從童子到三隻眼，他們其實都被小遠哥壓服了。 想再多舉些例子來，形容一下此時自己的感覺，阿友卻發現例子好難舉。 因為還有好多存在，不是被壓服了——..·而是被壓死了。 在另一處區域裡，李追遠布置了「艷都大帝像」和「地藏王菩薩像」。 菩薩像在大帝像下方。 布置它們，是為了方便自己以後潑灑因果髒水。 同時，菩薩像的容貌細節，被李追遠刻意改成了「孫柏深」。 「趙無恙像」被李追遠背對布置，讓其「面朝」東屋。 李追遠建造這座道場的功利心比較強，趙無恙殘靈在自己手裡，那未來意味著還有「利用」機會，保不齊哪天就得徹底消耗掉。 當然，趙龍王既然將殘靈給自己，就是大方給自己用的，他不會在意這些。 等哪天將殘靈耗盡，李追遠打算把趙無恙的牌位，也移入東屋供桌上。 反正大傢伙都沒靈了，那肯定更有共同語言。 老太太那邊肯定不會反對，因為少年在兩家的傳承法理上，是高過老太太本人的。 有一個人的「像」，不太方便貨真價實地布置出來。 上次在精神世界裡捏出來試試水也就罷了，要是堂而皇之地擺在現實中，容易犯天道忌諱。 可這傢伙，該擺還是得擺出來，李追遠就畫了一個無臉魏正道，下方的牌位亦是無字牌。 不說其它的，哪天需要時，從桃林里摘一朵桃花，帶著來到這裡，跟桃花訴說魏正道是非功過交由後人評說..應該能讓清安大悅、開懷暢飲。 此時，正在桃林里與蘇洛一同撫琴的清安估計不會想到，他的開心，在少年這裡居然成了被提前做好的罐頭食品。 潤生：「阿友。」 林書友轉過身，看向潤生。 潤生指了指身下的這一大塊開闊地， 林書友笑著走了過去，一邊扭動脖子一邊揉搓手腕，同時豎瞳開啟。 潤生微微皺眉。 旁邊站著的譚文彬，笑著抖了抖菸灰。 林書友：「嗯？」 不是切麼？ 就在這時，站在道場中心區域祭壇上的李追遠，閉上眼，揚起右手。 林書友與潤生原本平坦的腳下地面，出現了類似麻將塊一樣的方格，它先開始錯層，隨即開始蠕動，最後竟變成了江水浪濤般的感覺。 一個個木頭人出現，開始演練不同的武學。 少年沒練武，但少年看的書多，很多傳承都理解得很透徹。 此時，李追遠在做的，就跟以前將複雜的陣法分解為數字一樣，他在利用這座道場，將自己腦子裡的傳承，演繹給夥伴們看。 當初柳玉梅在發現少年的天賦後，直接將傳承奉上，因為老太太見識豐富，她深知這樣的一種天才，能給一個勢力帶來怎樣的蛻變，包括讓本已衰落的死灰復燃。 如今，只不過是少年的自我與現實積累都到達一定程度，開始真正兌現其作用罷了。 林書友開始跟著練習，豎瞳還開著，但手腳很不利索，像是喝醉了酒一樣，因為他在學的同時，童子也在學。 雖然模樣看起來有點狼狐，但進度走得很快。 潤生懶得動腦，直接封閉自己氣門，停滯自己身上溝壑流淌，瘋狂壓制自己力量後，去下面和一群木頭人打了起來。 嚴格意義上來說，是單方面被一群木頭人圍著打。 譚文彬蛇眸開啟，其餘靈獸也全部催發，增強自己的五感，提升自己的學習效率。 此刻的他，有種重新找回高三時被小遠哥帶著上「速成班」的感覺。 見夥伴們都進入了學習狀態，李追遠盤膝而坐。 「噗」一聲，先打開一罐健力寶，插入吸管，左手拿著小口小口地喝著。 右手，則放在無字書上，無視了頁面上《邪書》從佳人再度變回白骨的絕望。 他們在學，李追遠其實也是在練， 少年練的是對陣法的進一步細微掌控以及自身精神力的拉伸與淬鍊。 等林書友和譚文彬學到近乎要昏厥後，李追遠停下了陣法的運行，少年摸了摸鼻子，還好，沒流鼻血。 潤生還意猶未盡，他挨打得很過癮。 有一種，招式被打入自己腦子裡的感覺今晚， 有一隻大白鼠，孤零零地站在江邊等了一夜。 清晨。 「吃早飯啦！」 譚文彬和林書友，身子抖了一下，卻沒能詐起成功。 李三江從樓上走下來時，瞧見還在打著呼嚕的倆人，疑惑道： 「這是夜裡做賊去了？」 兩個人一直睡到中午才醒，譚文彬還好些，只是有點目光呆滯。 林書友看起來要好些，目光清澈。 但廳屋裡擺放的那些紙人，在阿友眼裡，好像都在動唉，打拳踢腿、舞刀弄劍。 潤生被李三江罵了。 因為潤生今天弄壞了家裡三個鋤頭，兩輛板車和一輛三輪車，更是將一車貨，推到了河裡。 秦叔則目光深邃，因為潤生早上是和他一起下地，也是一起送貨的。 他能明顯察覺到，以前只靠蠻力與本能的潤生，今天破天荒地開始運行著套路與技巧，只是目前尚且生疏，還沒做好匹配。 這世上，最難的事，應該就是讓一個不喜歡動腦子的人，學會解各種高深的題。 柳玉梅抿了一口茶，對秦叔小聲道： 「羨慕了？」 「嗯..· 秦叔此時的注意力都在屋後的那片稻田，他知道夜裡這幫年輕人都去了那裡，那麼變化，也應該是自那裡發生的。 柳玉梅：「唉，沒能讓你遇到好伯樂，終究是我耽擱了你。」 秦叔：「...—」」 也就是這會兒壩子上人多，且劉金霞花婆子她們已經在小路上朝這邊走來了，要不然依照柳玉梅的脾氣，秦叔這會兒應該已經飛出去了。 自己養大的孩子，該心疼時心疼，該端時也能端端， 接下來，每天晚上，「特訓班」都會開啟。 林書友與譚文彬，白天都萎靡不振。 潤生幹活兒時越來越毛手毛腳。 弄得李三江都開始懷疑，自家圈裡是不是掀起了騾瘟？ 林福安和陳守門每天兩次，匯報官將首那裡的最新近況。 反抗仍在持續，但很快都會被撲滅。 山裡的那座官將首廟也派人下山，但很快就沒了音訊。 後來第二天夜裡，傳聞山里官將首廟所在位置，鬧出了很大動靜。 主要是因為上次豐都事件里，菩薩帶著一眾陰神沖鬼門失敗，導致官將首現在元氣大傷，實力本就處於低谷中。 不過，李追遠覺得，就算沒有這一遭，至多也就給那伙人多造成點麻煩—不至於改變局面。 畢竟，人家對你動手的原因，不是因為你正好虛弱，而是知曉菩薩已不在陽間。 李追遠的「速成班」，要暫時結束了。 少年此舉，已經屬於苗助長中的堰苗助長，夥伴們接受後的消化，也需要時間，他們已到了一種極限。 與此同時，林福安那裡傳來了最新消息： 三天後，在山中官將首老廟裡，召開大會。 當林書友把這個消息告訴譚文彬時，譚文彬看向電視機，裡面正放映著寒暑假必會播的黃日華、翁美玲主演的《射鵰英雄傳》。 譚文彬：「聽起來，還真有種武林大會的感覺。」 當譚文彬把消息傳達給李追遠時，李追遠點點頭： 「他們已經把台子搭好了。」 「小遠哥，那我們—」 「明日出發。」 今晚的江邊，鼠鼠依舊屹立在晚風中，獨自等待。 世上最殘忍的事，莫過於給了希望後再將其踩滅。 以前食客來時，大白鼠罵罵咧咧，現在食客一連多天不來了，大白鼠望眼欲穿。 終於，在今晚，他看見來人了。 大白鼠不敢置信地倒退幾步，跌落在地，鼠淚滴落，因其裝扮，遠遠看去，像是一位情緒失控預備在江邊尋死的老婆婆。 灶上的火苗升騰，勺子翻炒出殘影，大白鼠快速上菜。 其鼠目寸光，一直落在今日第一次來的少年身上。 當少年夾起菜，送入嘴裡咀嚼咽下後，大白鼠只覺得自己頭皮一陣發癢，這裡居然也開始長人皮了！ 林書友：「怎麼樣，小遠哥，好吃吧？」 李追遠：「你知道吃這個，花的是什麼嗎？」 林書友被問住了。 譚文彬：「花的，是功德？」 潤生立刻停止了咀嚼動作。 李追遠看了看那隻大白鼠，說道：「一點點功德而已，就當掙錢去餐廳吃飯，不算什麼，以前就連童子們這種陰神，也消費得起。」 潤生繼續咀嚼的動作。 李追遠看了看這江面，說道：「以後晚上餓了想吃夜宵，沒必要特意跑這裡來，讓它做好了送到家裡去。」 大白鼠馬上道：「可以，可以，其實，不僅僅是宵夜，我早中晚三餐都可以送達！」 譚文彬：「你白天過來送餐，就等著被扒皮吧。」 大白鼠嚇得一哆。 早中晚三餐，是劉姨的活兒。 要是忽然冒出來一隻老鼠搶自己的活計，依照劉姨的脾氣，怕是第二天它就會變成風乾鼠肉。 吃完後，潤生騎著三輪車，李追遠、譚文彬與林書友坐在後頭。 風裡帶著寒意，露汽也漸漸重了起來，天邊泛起魚肚白。 眾人不是往家回，而是前往位於興東鎮的機場。 譚文彬問林書友：「你是怎麼跟李大爺說我們要去你老家的？」 林書友：「我說我爺爺要過八十大壽。」 譚文彬：「不錯，有進步，這理由編得不錯。」 「林福安，你個狗東西，居然還有臉在家裡過大壽？」 三人端門而入，瞧見裡面的布置後，直接怒聲呵斥。 三人分別是三座廟的廟主，為首者叫馬闊生，後面兩位是高元義與丁聚成。 他們背後這三座廟的體量，比林家廟小了不是一點，以往諸廟開會時，他們三人都是坐最尾端「咳咳」林福安拄著拐杖走了出來，他雖然在盡力挺直後背，可依舊難掩面如白紙的窘況。 在其身後，坐在椅子上被兩個弟子抬出來的，是陳守門，他現在甚至都無法站起來。 這兩位，是林家廟裡實力最強的戰童，可如今都身受重傷。 馬闊生面露譏諷道：「林福安，你怎麼還有臉活著？我要是你，早就投井裡把自己淹死了！」 林福安看著三人，回敬道： 「是，我林家廟是第一個答應並廟的，但你馬家廟、高家廟和丁家廟，不是排第二第三第四麼C 我要是投井自盡，得找一口大井才行，因為你們三位，得跟在我後頭排隊。」 「你——」 「還不是因為你林家廟不抵抗！」 「若非你林家廟先投降，我等局面怎會落到如此？」 林福安冷眼看著他們。 答應並廟，他林福安心中有愧。 他確實無顏面對這些日子因反抗而被鎮壓的同門點童。 但真論死理的話，其實他林家廟才是最先反抗的，自己和自己的徒弟被對方重傷瀕死，最近才剛剛調養回一口氣。 再說了，要來指責呵斥自己，別人倒算了，這三家，算什麼東西，也有臉登門來罵？ 林福安：「後天，就是大會召開的日子，你們有什麼唾沫星子，不妨留到後日再說。 老夫本也無興過這個生日，卻又不得不擺下這個席面，這才閉門自慶，三位，恕不招待了。 關門，送客！」 「砰！」 馬闊生一步當先，將兩個林家廟的弟子震飛。 隨後，只見其右拳虛晃，左臂前伸，猛地一腳，虎目如電，氣勢逼人！ 林福安不解地看著這一幕。 自前段時間起，一大半陰神大人無法再被感應，餘下的陰神大人就算偶爾降臨那也是一副菱靡不堪的架勢，增損二將更是不受起戰。 可這馬闊生起戰請下的虎爺，卻氣勢旺盛，不說恢復如初了，還更勝過去。 高元義與丁聚成面露笑意，各自把玩著手裡的兵器，並未急著起品。 畢竟，在當下這個環境中，一位虎爺降臨，就足以蕩平這座廟宇。 馬闊生開口道：「林福安，我要你後日大會上，自認位於我三家之下！」 林福安毫不猶豫道：「可！」 他算是明白了，這三家上門，是為了爭那新排位的，那個排位，誰要爭誰爭去，他林福安還真不稀罕。 若不是那邊通過阿友傳來命令，他林福安早就帶著廟裡所有弟子號召其它廟宇一起聯合反抗了，可既然那邊發來消息，那自己只能遵從。 並且，他還暗自聯絡了不少家廟，以自己過往名聲，也就是這張老臉做保證，讓那些廟不要急著反抗，先答應下來。 以卵擊石固然英勇，可那是實在沒有辦法時的辦法，但只要那邊出手，這青山，定然是能留得住的。 然而，正是他的這一舉動，在不知情的廟宇眼裡，就是典型的自己跪了後還要帶路，甚至，連那伙神秘人都覺得他很識時務，懂得服從，這才傳出了要將他林家廟立為新標杆的說法。 沒想到，還因此遭到了記恨。 見林福安答應得如此爽快，馬闊生有些意外，隨即似是明悟起來，道： 「呵呵，你是覺得後日大會上有人給你撐腰，所以才如此有恃無恐麼！」 林福安嘆了口氣，他的確是背後有人撐腰，但不是那伙人。 馬闊生：「看來，不給你點顏色瞧瞧不行了，這樣吧，你現在就立下字據，你林家廟今日分拆，只留一座祠堂，餘下神冊與弟子，劃歸我三家，以示懲戒，以做效尤！」 林福安聞言，氣得拐杖砸地：「你有臉對我以做效尤？」 馬闊生：「那我就讓你看看，我有沒有這個臉！」 「吼！」 一聲虎嘯傳出，馬闊生身形躍起，直撲林福安。 他家廟雖小，可好列也是廟主人物，加之此時虎爺大漲，周圍林家廟弟子想要上前保護阻攔， 卻都被這虎嘯震得連連後退。 林福安見狀，打算強行起戰，可氣剛運起，就吐出一大口鮮血。 就在這時，一道身影落下，單手掐住馬闊生的後脖頸，將其調頭，而後奮力一甩。 「砰！」 馬闊生臉朝下，一路滑行至撞到柱子。 一臉白紋，豎瞳開啟的林書友，站到了林福安身前，嘴角帶著譏諷的笑容，自上而下，掃視著他們。 高元義和丁聚成立刻起戰，很快，各自陰神降臨，且氣息都超出以往飽滿。 在如今，這三尊陰神，簡直是異類中的異類。 這兩位陰神直接開口道： 「童子，你怎麼會在這裡？」 「童子，你居然還敢回來！」 林書友：「童子？也是你們配叫的，現在，爾等應——」 「喻！ 下一刻，林書友出現在二人面前，隨即自二人之間快速穿行而過，雙手所持之金掃到二人胸堂。 「砰！」「砰！」 兩位剛剛起戰成功的廟主，被狼狠捶翻在地。 「尊奉我為一一真君大人！」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
