第57章 水
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
清晨，東屋的門被從裡面打開，一身荷花亭披襖的阿璃從裡面走出。 以往，她都是這個家起得最早的一個，今兒卻不是。 壩子上，潤生和譚文彬相對而坐，低頭打磨著自己手裡的鐮刀。 阿璃經過時，潤生抬頭，對女孩笑了笑：「早啊。」 女孩停下腳步，然後又挪步進屋，上了樓。 雖未言語，但先前的停頓，就算是最大的回應了。 推開房間門，走了進去，男孩還未醒，女孩自顧自地開始欣賞起男孩掛在牆壁上的畫作。完成的有三幅，第一幅就是小黃鶯。 畫中女人並非青面獠牙，反而顯得內斂含蓄，體態中搖擺行進，唇齒間如傾如訴，似要從畫卷中走出，獻歌載舞。 第二幅是一個慈祥的白髮老嫗，坐在院子裡曬著太陽，膝上睡著一隻黑貓。 第三幅是一名中年男子，似是故意對其形象做了模糊處理，只畫了其背影，倒是其腰間掛著的那枚古銅錢，卻做了很細緻的描繪，條理極為清晰。 三幅畫在背景處理上，用了很大的心思。 第一幅帶著幻蒙感，第二幅溫馨中帶著蒼涼，第三幅周圍則很是壓抑。阿璃正認真看的時候，李追遠醒了。 男孩走到女孩身側，陪著一起看了一會兒。 洗漱完，照例和女孩下棋，現在是三盤一起下，極大提高了李追遠輸棋效率。 「吃早飯了！」 每天都是劉姨這句喊聲，掀開了一天正式開始的序幕。 潤生和譚文彬一起從田裡回來，秋收了，地里這幾天忙，譚文彬是特意早起幫忙。 他是沒吃過苦的，幹這個也把手上磨出了水泡，卻不以為意，自顧自地拿針挑掉。這連李三江都對他說叫他別幹了，譚文彬則笑著回應說 「沒事，壯壯壯實。 早自習結束時，李追遠和譚文彬走入教室。 鄭海洋的書桌上擺著一盆花。 他家的事被定義為入室搶劫殺人，譚雲龍沒直接告訴李追遠上面來人了沒有，也沒繼續和李追遠跟進後續調查細節，但有些時候，沒消息也是一種消息。 這意味著，自己三人算是從這件事中摘出去了。 雖然自己等人去過那裡，也留下了不少痕跡，仔細勘查肯定是能找出來的，但術業有專攻，李追遠不知道是余樹又回來了還是換了其他人，但他們畢竟不是專業刑偵這一行的，而且他們的視角也會本能忽視掉「普通人」在其中的存在與作用。 這段時間，譚文彬學習很認真，課間除了陪李追遠出去上廁所，他都在自己做題。 《追遠密卷》現在由學校在印刷售賣，譚文彬省去了很多瑣事，不過，他現在的習題集是特製的，由李追遠單獨為他本人學 習進度與情況設計。 李追遠上高中後，課本知識沒怎麼學，要不是他記憶力比普通人好太多，可能「學習成績」都得退步。 但教人學習的能力，卻取得了極大提升，仿佛他上的不是高中，而是師範。 彬彬依舊開朗，會開玩笑，會耍嘴皮子，也會在家裡吃飯時，與李三江一咽一和烘托氛圍。 但在獨屬於他的時間裡，他會比較沉默，因為他手頭似乎一直有事在做。 在學校里上課做題，在家裡跟潤生學基礎，隔一段時間，就會將自己總結下來的學習問題與死倒問題拿到李追遠面前求解。 李追遠能感受到，這些問題都是譚文彬實在難以理解的，他自己肯定做過一輪輪的篩選攻克。 緩慢的成長，不失為一種幸福。 而一夜的成熟，往往不會令人羨慕。 以前，譚文彬喊著也要考「海河大學」，更多的還是傾向於許願，現在的他，則是真真實實地在一步一步去實現，他變得很專注。 家屬院一位退休的哲學教授曾對李追遠說過這樣一段話，他說這世上分為兩種聰明人，一種是像李追遠這種腦子聰明的人，還有一種則是認知清醒的聰明人。 前者，就是腦子實在是太好使，學什麼都快，外人再羨慕，也模仿不來，這就是天生的，基因里自帶的。 可後者卻也不比前者差，就是在人生成長的某個年齡段里，知曉下一個階段該做什麼，且能夠制定規劃努力落實。 社會與人生的競爭壓力大，可絕大部分人都是帶著茫然與無措，被推著進入人生的下一個階段去參與角逐，但如果能提前個兩三年，就開始規劃與備戰呢？ 那個時候，你身邊的競爭者，其實寥寥。 薛亮亮就是後者里的天才，因為他的目光不僅能看到兩三年後，甚至是二三十年後。 連李追遠，也會經常不自覺地將亮亮哥的話當作一種未來的預判，這不是跳大神，也不是預言，而是人家是真的有本事看見主要矛盾且摸索到客觀規律。 雖然有電話了，但打電話畢竟不那麼方便，而且確實也沒什麼好直接聊的，因此二人間還是習慣用書信交流。 上次，李追遠就在信里提到了出習題集的事，順便還把譚文彬的思路告訴了薛亮亮。 薛亮亮的回信中，說譚文彬是個商業天才，他篤定，未來這個行業絕對是一大片藍海，有著廣闊的商業前景，因為國人對教育的重視是一種文化本能，絕大部分家庭再省吃儉用，也不會吝於在教育上投資。 薛亮亮還說，如果譚文彬以後想繼續幹這個事，他可以投資一筆錢，並且建議不要只局限於個人品牌影響，最好藉助南通教育考試的標籤，去和那一座座中學名校談合作，然後以整個城市當作大品牌名去打造。 李追遠把薛亮亮的話告訴了譚文彬，譚文彬聽完後驚愕了好一會兒，然後一拍大腿： 「，這是個牛人啊！」 但當李追遠問譚文彬願不願意去做這個事業時，譚文彬搖搖頭，他不願意。 他想考大學，他想繼續學東西。 既然已經上了這條船，那他就想去遠航，真真切切看一看遠處的風景，然後，去那個目的地。 為此，他還興致勃勃地補了一句： 「我爸媽都是公家單位的，不用我擔心養老。」 也對，見過生死大恐怖，卻依舊能保持樂觀積極姿態的人，的確是很難再去一心悶頭搞錢了。 午飯，李追遠沒有和譚文彬一起去吃，他坐上了停在校園裡的一輛大巴車，車上準備好了各種吃食和飲料。 依舊是吳校長帶隊，聞老師作為助手，大巴車出發，駛向金陵，迎戰省奧數競賽。 車上的另外六個同學，一路上吃喝個不停，很開心。 李追遠就隨意吃了點墊墊肚子，然後靠著車窗，看著窗外的風景。 吳新涵注意到了，特意坐過來詢問是否是準備的不符合他口味。 李追遠搖搖頭，很直白地說是因為自己以前生活條件就不錯。 這個回答讓吳校長愣了一下，隨即臉上露出笑容，外人乍聽還以為是炫耀得瑟，但熟悉的人能聽出坦誠。 能做上校長的，為人處事方面都不會差的，區別在於看是誰能值得讓他用了。 因此，他倒是挺喜歡這個簡單直白的男孩，和他在一起，不用裝，也不累。 吳新涵幫李追遠放下車后座，讓其可以躺下休息。 學校租大巴車送考，也是考慮到這一點，要儘可能地讓考生減緩旅途疲乏。 到了金陵，下榻酒店。 其他人都是標間，李追遠是單人間。 沒人覺得這不公平，六個同學也清楚，他們能通過市賽選拔，也是多虧了男孩的幫忙。這會兒，李追遠躺在床上，捧著魏正道。 房門，被敲響了。 李追遠下床，準備去開門，聽到外面先一步傳來吳校長的詢問聲：「你是誰啊？」「我是小遠的哥哥。」 「哥哥？」 吳新涵和閆老師的標間，就在李追遠對門。 這會兒，閆老師正在另一個房間，帶著那六個同學做奧數卷子，明日就開考，今日做不是為了查漏補缺臨時抱佛腳，只是為了讓大家繼續保持個手感。 吳新涵的房門一直是開著的，方便注意李追遠那裡的情況，他就像是神話故事裡看管寶藏的巨蟒。李追遠打開門，看見來人，他笑了。 來人是薛亮亮。 海河大學，就在金陵。 薛亮亮將自己的學生證遞給吳校長檢查後，才得以過了巨蟒的安檢，允許去和自己的寶貝會晤。關上門，薛亮亮笑道：「小遠啊，你們這位校長，是真的把你寶貝得緊啊。」 說著，薛亮亮彎下腰，伸手捏住男孩的臉。 「來，讓我吸一吸神童的靈氣，助我修道，早日位列仙班。」「那亮亮哥你不該吸我的。」 薛亮亮：「..」 「亮亮哥，你手裡提著什麼？」 「一些金陵特產，我知道你懶得大包小包往家裡帶，我就準備點吃食，和你一起嘗嘗。「他從袋子裡取出不少小吃，其中有一份是鹽水鴨。 李追遠拿起筷子，夾起一塊嘗了一下。「怎麼樣？」 「好吃。」 「這玩意兒我是吃不慣。」薛亮亮聳了聳肩，「但這邊不管公家的還是私企，逢年過節都喜歡發鹽水鴨。」「個人口味不同吧，我喜歡吃清淡的。」 這鴨子，除了鹹味，基本就是白味了。 「嘿，你知道麼，第一次看你信里說你上高三了，我還以為我看錯字了，然後就想著是不是你寫錯字了，你怎麼不早點告訴我你以前上的是少年班？」 「我告訴過你的。」 「有麼？」薛亮亮思索了一下，「那肯定是我當時走神了，那你明年就要高考了啊？」「嗯。」 「那個，來做校友不？」「好。」 「真的？」 「嗯，真的。」 薛亮亮面露喜悅，然後從口袋裡拿出一封信： 「你這讓我這個說客，做得很沒有成就感啊；喏，這是羅工托我給你的信，你見過的，他想讓我提前勸你報考我們學校。」高考還早，但爭奪賽，早已開始。 省考雖說在明天，但市一級的結果出來時，狼人就已聞到了血腥。這主要看小賽區的含金量，再加上，李追遠這誇張的年紀。 吳校長就對李追遠提過，最近有不少高校已經在打招呼了，只等省考後，就會開始真的狩獵行動。吳新涵挺開心的，因為他的中學還沒保送資格。 雖說教學質量工作是一個整體的事，但特定圈子甚至行業，出一匹領頭馬的效果，也是非常可觀的，能夠為學校帶來更多的關注度與資源。 「好。」李追遠收下了信，「什麼時候提前錄取我？」 「噗...」薛亮亮剛舉起杯子喝口水，幾乎吐出了一半，他擦了擦嘴角，「這麼迫不及待？」「昂。」 「你這態度，都讓我覺得我們學校下面是不是藏了寶藏了。」「不用寶藏，有死倒就好。」 「別別別，我最怕小遠鬼故事了。」「嗯？」 「校園鬼故事。」 「哦，真的麼，我不信。」「我膽子很小的。」 李追遠就這麼看著他，目不轉睛。 薛亮亮縮了縮脖子：「那個不一樣，她可不是鬼，也不是死倒，她是熱的。」李追遠疑惑問道：「江水下面，還有熱的東西？」 「等省考結果出來，咱就可以走流程了，我覺得你市考能滿分，省考拿個獎肯定沒問題，一定能滿足提前錄取條件。」 其實，薛亮亮說得並不準確，條件不是這麼算的，但條件的設置本就是為了節約篩選成本，當有些人的能力與天賦足以打破約束時，那條件也是能靈活多變的。 「那個，我請了假了，等你們回去時，我厚臉皮，跟你們同一輛車走。「啊?」 「我實習就業已經辦下來了，下個月初就要去山城。」「哦，你想臨走前再去看看嫂子。」 「你這嫂子喊得倒是挺順口，我還以為你會害怕和反感她們的。」 「我很討厭白家，但她能讓白家人都回水下，我覺得不錯，那本就是她們應該待的位置。」薛亮亮深吸一口氣，又一下子吐出，小聲嘀咕道：「那不還是我的付出。」 「那要給亮亮哥你寫進地方志麼？畢竟你也是為保境安民做出了極大貢獻。」 「哈哈哈，那太活出醜了，以後人看到這裡，估計得罵我和記這件事的人是個小呆逼。」「那你還要去看她？」 「去山城後，不曉得什麼時候能回來，先去看一看吧，這畢竟是固定任務。」 「像我爺爺和太爺他們交公糧一樣？」 「嘿，你小子，別以為我看不出來，你是在裝童言無忌！」薛亮亮直接將李追遠撲到床上，開始撓他痒痒。 等李追遠不停求饒後，他才放過男孩。又聊了一會兒天后，薛亮亮準備走了： 「你加油，明天好好考試，我在考場外等你們。」「嗯。」 這時，敲門聲再度響起。 「你是誰？」對門的吳校長再次吐出信子。「我找小遠，我是他哥哥。」 「又是哥哥，小遠在金陵有這麼多哥哥？」李追遠打開房間門，看見來人。 來人二十七八歲左右，雖然穿著便衣，站在那裡，卻像是一把鋒銳的刀。「校長爺爺，他是我哥哥。」 「哦，好，你們兄弟開會吧。」吳新涵擺擺手，游回自己房間。 來人卻站在門口，沒進來，很直白地說道：「奶奶想讓你回京里。」 李追遠搖頭：「不回。」 「你媽動用那種申請報告向上面提的要求，爺爺不准家裡干預，但你自己可以給自己的人生做選擇。」「這就是我的選擇。」 「雖然你爸媽離婚了，但你還是我們家的人。」「我現在姓李。」 「沒餘地了？」 「沒有。」 「嗯。」 來人很乾脆地轉身，離開了。 薛亮亮有些詫異地問道：「他誰啊？」「我爸大哥的兒子。」 不是李追遠故意如此冷漠稱呼，而是他一時也有些分不清堂表。「你爸那邊的親戚，平日裡都是這麼相處的麼？」 「也沒有。應該是北爺爺給家裡下了命令。」「下命令？別說，那人確實像是當兵的。」「他就是。」 「可是，就算父母離婚了，咋相處成這樣了，總不至於你媽給你改姓了吧？」「嗯，她確實這麼做了。」 「哦，怪不得。」 「但主要不是這個原因。」 李追遠知道自己北爺爺是個很有原則的人，李蘭動用了特殊申請，把自己這個兒子給安排了，那北爺爺只能對此選擇認可，也不准家裡人來干預影響這一安排。 男孩現在很懷疑，李蘭在做的，是和朱昌勇一樣的事，雖然不是在海里。 而那位能來這裡找到自己，其實已經算是在忤逆爺爺的意志了，這在北邊家裡，是很難想像的事，要是被爺爺知道了，是真會被打斷腿的。 因此，對方的態度冷漠，只是因為他習慣這樣，而自己的同樣冷漠，則是不想傳遞出誤會，生怕讓他們覺得可以有操作餘地。 要不然他給北奶奶匯報錯了，那邊操作起來，北爺爺就會發怒。在北爺爺眼裡，李蘭對自己的安排，就如同「戰友遺願」。 「哦，對了，你要是提前錄取了，還會去學校上課不？」「會去高考。」 「那你想不想陪我去山城玩玩？」「唔..」 李追遠不太想出遠門，至少現在是這樣。 「算了，也沒什麼好玩的，我的工作場所肯定不是在城裡，而是在那些山溝溝裡頭，除了山就是水。」「好呀。」 「嗯？」 「我可以去玩。」 主要近期，老家這邊死倒，出現頻率大大降低了。 剛開始，恨不得幾天就出一頭，現在，個把月都不見一個，理論嚴重脫離實踐，也是會出問題的。「行，到時候我來安排。」 「我能帶個朋友麼？」「這還叫事兒？」 「謝謝亮亮哥。」 「那你好好考試，我走了。」「亮亮哥再見。」 晚上，李追遠早早地就睡了。 上午醒來時，吳新涵和間老師，帶著大家來到考場。 很巧的是，李追遠的考位依舊是靠窗那一排，朝外看時，仍然能看到一片銀杏樹不過這次，在開考鈴響起後，他倒是沒有繼續發呆看風景，而是先低下頭，答題。 題目比市賽要難很多，出題人的意圖，就是純奔著刁難人去的，你甚至能從數字和符號內，看見他們陰慘慘的笑容。李追遠共情到了，就像是自己給譚文彬出提高題時的感覺。 答完題後，李追遠提前交卷，他再次走到銀杏樹下，看著上面泛黃的葉子。 他真想建議校長爺爺也給學校里栽一些，可轉念一想又沒太大的必要，自己估計沒多少機會可以去看了。走出考場，吳新涵和間老師馬上跑過來，一個遞毛巾一個遞水。 「咋樣，小遠？」 「題目難不？」 「我都做出來了。」 聽到這話，倆人本就放在心底的石頭，又被壓實了不少。 考完回來第二天，就是期中考試。 原本吳新涵以為小遠會像上次月考那樣，第一場結束後就來自己辦公室休息，為此他甚至把保溫桶帶來了，裡面是自己妻子熬的雞湯。 可左等右等，都沒見男孩來。 他有些坐不住了，倒不是擔心雞湯被浪費了，而是怕男孩去其它地方休息被風吹了染上感冒。他先去了孫晴辦公室。 孫晴剛監考完一場，正在和辦公室里的老師們分著柿子餅。 現在的孫晴，已經比初當班主任時要自信從容不少，畢竟，只有沒成績的人才會捲入熬資歷的漩渦中互相折磨與掙扎。這天上掉下來的資歷，那也是資歷。 以後提起來，只會說自己以前教出了「誰誰誰」，哪有人會真的去深扒在意你到底教了他什麼。 你甚至可以捂著嘴說：「其實他很聰明，根本不用我們當班主任的費心什麼，自由發展就好」。 說的是事實，但聽的人只會覺得你真謙遜。 和吳校長在開會時盡情陰陽怪氣一樣，每個人都有內心精神需求，孫晴現在最喜歡做的事就是躺床上睡覺前，閉眼幻想未來這種畫面。 「孫老師，你出來一下。 「好的校長。」孫晴走出來，給吳新涵遞送來一塊柿餅。 吳新涵咬了一口，問道：「小遠呢？」 「他在考試。」 「啊，還沒考完？卷子不是早都列印好了麼，你們沒人拿給他？」 「沒有，小遠這次說想要按正常流程考試，熟悉一下高考流程。」 期中考試和月考不同，沒那麼極端壓縮時間，而是分兩天考的，儘可能地模擬高考頻率。 「真是個好孩子啊。」 「蘇老師挺高興的。 「呵呵。」 蘇老師是教英語的，語文數學可以作為第一場顛倒，但也沒見過哪家考試英語先考的，她也不想以後回憶自己光輝履歷時，唯獨自己英語這裡一直有「缺憾」，這會顯得自己很沒水平，連神童都教不好。 每一場考試結束，譚文彬都沒去對答案，而是落座回位，要麼做題要麼預熱下一場考試。 這陣子早上，他抽屜下面都會出現一些吃的。 是班長周云云送的。 譚文彬就算腦子再缺根弦，也曉得班長是啥意思了，他會回禮，買些小零食回送。 但除了課間交流題目外，他沒有和周云云有過多接觸，一放學，他就騎著自行車跟著潤生的三輪迴家。 周云云也沒繼續主動，兩個人就這麼偶爾送點小禮物，誰都沒越界。 或許，這就是青春最美好的悸動，也是在未來翻找記憶時，嘴角依舊會泛起的溫暖弧度。 收稻子時，他把這事講給了潤生聽。 潤生回頭問道：「啥時候要孩子？」 要不是看在潤生手裡握著鐮刀，譚文彬都想和他決鬥。 和期中考試成績一起出來的，是奧數比賽成績，雖說依舊是按排名劃等級，但高校有自己渠道知道真實分數。吳新涵這陣子最快樂的事，就是坐在辦公室里接電話。 「喂，我是石港中學校長吳新涵。」然後靜待下面做自我介紹。 這不比軍訓檢閱時更有成就感？ 可惜的是，小遠早就告訴他目標大學，這讓他失去了更多虛以委蛇開拓快樂的餘地。期中考試出排名的那晚，譚文彬回到自己家。 將成績單遞給自己母親後，他媽媽喜極而泣。 譚雲龍回來時，妻子興奮地將喜悅分享給他，這讓譚雲龍自己都覺得有些恍惚，感到不真實。他走到兒子房間門口，本想直接推門進去，卻還是敲了敲門。 兒子也沒拿大說「請進」，而是走過來開了門。「去陽台，聊聊。」 「嗯。」 父子倆來到陽台。 譚雲龍：「這次考得不錯。」「還差一些，得繼續努力。」 譚雲龍想摸一摸兒子腦袋，可手舉起來後，卻變成拍了拍兒子肩膀。「也別給自己那麼大壓力。」 「嗯，我明白。」 譚雲龍拿出煙盒，拔出一根煙，咬在嘴裡，猶豫了一下，還是又拔出一根，遞給兒子。譚文彬忽然感到眼眶有些濕潤，本能低下頭避開父親視線。 很可笑的是，自己曾夢寐以求的一幕真的出現時，心底想的卻是希望能時間倒流跑回去。他伸手推開父親遞煙的手，說道： 「爸，我戒了。」 今天身體不太舒服，狀態很差，水一章，抱歉。
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
