第337章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第337章 譚文彬抽出一根煙，叼嘴裡，拿出打火機，打出火，不停地往上湊，卻始終湊不准，這火苗在他眼裡忽遠忽近、飄忽不定。 好不容易，目光一凝，終於點上了，香菸跟柴火棍似的燃起了火苗，原來是叼反了點著了菸嘴。 吐出來，用鞋底踩滅，重新抽出一根仔細瞅了瞅，咬上。 「彬哥，我來幫你。」 林書友接過打火機，「咔」一點，這火苗「嗡」的一聲向上竄出了近一米高。 得虧譚文彬脖子後縮及時，要不然這眉毛頭髮都得被清理乾淨。 「彬哥，我—」 「算了，不抽了。」 將煙盒收起，譚文彬坐在了棺材上。 速成班的再次開啟，讓大傢伙再次體會到上次上課時的不適應感，而且這次因上了強度，使得大家的不適應感更為強烈。 譚文彬現在五官不僅是敏銳的問題，而是在小遠哥的幻象陣法打壓下，開始本能地懷疑周圍一切，再簡單的事物，也要進行幾輪新定位，這弄得他現在感官認知上有些錯位。 林書友則是習慣性結印，剛使用打火機時，大拇指一刮，一個小印就自然而然「打」出。 李追遠的速成班會根據每個人的情況制定不同的課程。 潤生需要加強的是戰鬥技巧，戰鬥不再靠純硬拼，以求力半功倍。 譚文彬則是要將感官反應與血猿之力結合，不再只當雷達掛件，亦或者是靠血猿之力短期爆發一下只能做一錘子買賣，他的定位是逐漸變成現在團隊裡的林書友。 至於阿友，他本可以仗著「鬼帥」「真君」優勢，將體與法做更合適的融合，可他現在卻習慣手持雙主走近戰，李追遠希望補其短板的同時再糾正他過去習慣，讓阿友能做到獨當一面。 總而言之，李追遠所追求的，不是單純提升夥伴們的某一項具體能力，而是希望可以提升他們的團隊角色屬性，從而帶動團隊整體實力更上一層樓。 今兒仁人被李大爺喊去如皋幫忙做白事的，結果越幫越亂。 寫白簿的譚文彬把字兒全寫錯位，擺靈堂的林書友把供桌給點著了，搭棚子的潤生把棚子給弄塌了。 李三江氣得鬍子都抖了起來，直接在午飯前打發這哥仁回家，讓他們去石港鎮衛生院檢查一下，是不是又犯了螺瘟。 開車回來途中，譚文彬就收到白家鎮那邊的傳訊，知道了虞家龍王令上的內容。 回到家後，那封信就擺在桌案明顯位置，譚文彬就拿起來重新對應了一下信息。 譚文彬：「這虞家真的是居然敢明目張胆地針對走江的人。」 不是不能針對，而是你得找一個合適的理由，點燈走江的人往往受天道關注，在江上闖出名頭的尤其是。 可問題在於，虞家嫡女虞妙妙，本身也是點燈走江的，江上事江上了，在岸上拿江上的恩怨當理由，擺明是不把天道觀感放在眼裡了。 再者，江湖之所以默認龍王門庭也能簽發龍王令，不僅是因為龍王門庭出龍王的概率很大、底蘊強，更是因為至少在明面上，龍王門庭要臉，非涉及到危害極大且難以收拾的邪崇或者橫災，不會輕易簽發龍王令，畢竟本質上，每一道龍王令所消耗的，都是過去自家龍王們所積贊起來的公信力。 自古以來，還沒以私人恩怨仇殺為名簽發的龍王令，而且還是因江上競爭而死的人。 退一萬步說，你虞家嫡女江上競爭輸了，還丟了命，這是什麼值得誇耀的事麼，別家隱匿這消息都來不及，可你虞家居然還廣而告之？ 林書友：「三隻眼——怎麼這麼倒霉。」 譚文彬：「這倒是能理解，因為咱小遠哥走的是低調路線，所以他或主動或被動的，頂替了咱們的很多事跡。」 林書友：「所以，三隻眼是幫咱們頂雷了？」 譚文彬：「這是他自己選的，他也爽過了。」 麗江那一浪，九江趙毅名聲暴起，前期抱著碎玉逃亡時，趙毅靠著各種匪夷所思的操作，坑死了一大幫追殺者。 不過，等後來進玉龍雪山時，趙毅已經成了「一灘爛泥」，走路都得靠林書友背，虞妙妙的死，還真和他扯不上直接關係。 林書友：「如果把這當虞家這一浪的浪花線索的話，那三隻眼豈不是成了這一浪的入場券？」 譚文彬：「嗯，肉票。」 林書友：「虞家真的是什麼都不怕的啊」 譚文彬：「正常，畜生終究是畜生。」 李追遠從樓上走了下來。 「小遠哥。」 「小遠哥。」 李追遠：「你們是什麼看法？」 潤生繼續抽著雪茄，他習慣性不帶腦子開會。 林書友：「小遠哥，我覺得這很正常，畜生終究是畜生。」 譚文彬：「小遠哥，我倒是覺得事出反常必有妖。」 林書友：「.. 李追遠：「是有點蠢得太刻意了，像是在以這種方式進行著某種遮掩。」 老田頭來了，送來了他自己製作的辣椒醬，劉姨收下了。 李三江不在家，老田頭就不在這裡吃飯，看了一眼坐在壩子上正在打牌的劉金霞後，就笑呵呵地回去了。 這意味著，老田頭並不知道他家少爺現如今的處境。 這倒是不難理解，他在這兒生活，很像是金盆洗手退出江湖，即使是熊善，平日裡也會隔絕掉與江湖上的聯絡，不去沾惹曾經的那些是非。 老田頭的唯一聯絡人，就是趙毅，只要趙毅不告訴他這件事，那他就沒其它渠道知曉江湖上的動態。 林書友：「看來，三隻眼不僅沒聯絡我們，也沒通知老田。」 譚文彬糾正道：「外隊不通知老田很正常，但他不通知我們很不正常。」 林書友：「難道三隻眼已經被割下腦袋了？」 譚文彬：「這倒不至於。」 林書友：「那他就是故意不通知我們，著一口氣想要證明自己？」 譚文彬：「這更不至於。」 林書友：「那———」 雖然虞家現在是個笑話，但這個笑話僅在江湖頂尖勢力流通，而且，就算是現在的虞家，整座江湖能有資格笑它的人和勢力，也不會多。 因此，這荒謬至極的龍王令，必然是能起到效果的，九江現在肯定湧入了一大批以獵殺趙毅為目標的江湖人土。 李追遠：「他現在應該是處於危險，卻又不夠危險的階段。」 林書友：「原來如此。」 譚文彬：「小遠哥，你的意思是，趙隊現在其實有足夠的幫手和盟友，所以他暫時不需要我們的幫助，而且也不想把與我們的關係——·以及我們的存在，給暴露出來。」 林書友看了看譚文彬，剛剛小遠哥說了這麼多話了麼？ 李追遠：「嗯。」 少年應了一聲後，就走向東屋。 「小遠侯啊，現在不出門啊？」 「小遠侯，你好像又長高了？」 李追遠應付著牌桌上幾位老奶奶們的問候，走進了東屋。 林書友：「彬哥，你說三隻眼現在有幫手？」 譚文彬：「是啊，肯定有一大群人，因這道龍王令以及虞家允諾的懸賞去追殺趙毅，但你如果真把他看作一浪的話，你會去追殺趙毅麼？哪怕排除你與趙毅之間的關係。」 林書友仔細思索後，搖搖頭：「不會。」 「為什麼？」 「因為我知道虞家已經不是龍王家了，所以不能幫虞家做事。」 「這是因為你站得足夠高，信息掌握得很全面，你猜猜，江湖上，能和我們掌握到同一信息的，是哪些勢力？ 按你先前所說，如果把這看作浪花的話，你會選擇將趙毅殺了腦袋割下來，還是『生擒」趙毅？ 殺了趙毅，拿他腦袋去虞家領賞，惡了天道； 不殺趙毅，『生擒」，與他一起前去虞家，不也是拿到虞家貴賓資格了麼？ 能認識到這一點的，且還有走江思維的，那必然是這一代江湖的精英。 因此，是有很多人在追殺趙毅，但還有一些真正強大的人，在向他拋出橄欖枝，甚至是主動示好想要結交。 這些人中，應該有不少，是以前光憑九江趙家少爺的身份，是不配與他們一桌玩的存在。」 林書友皺眉，有些憤憤道： 「三隻眼現在過得這麼好？」 譚文彬：「你剛還擔心他來著。」 林書友：「但他過得太好了。」 譚文彬：「理解。」 李追遠從東屋出來，懷裡抱著一個用黑布包起來的牌位。 走到譚文彬他們面前時，少年停下腳步，開口道： 「彬彬哥，我認為這道龍王令是我們下一浪的浪花，而且是多人多團隊的一浪。 但既然趙毅沒主動聯絡我們，那我們就當不知道好了。 接下來，晚上繼續上課，白天也辛苦你們多與外面接觸接觸，應該還會有其它浪花線索。」 譚文彬：「是，我明白，我們不急。」 李追遠點了點頭，抱著牌位上樓了。 譚文彬伸了個懶腰。 如果浪花也分層級的話，那麼趙毅所代表的這一浪花，無疑是前奏里最大的。 換做以往，自己等人得冒著風險去爭去搶，這次，則完全不需要。 因為不管怎樣，趙毅在完成他那邊的整合去往虞家前，必然會聯絡自家小遠哥的。 這也就使得自家可以在如此緊張刺激的大浪前期，獨享一番歲月靜好。 「這就是有編外的好處啊，苦活累活兒讓他們去做，等他們做好了我們再出來。」 花婆子：「今兒咱多打會兒牌，晚點散場。」 王蓮：「咋了，你家也有個老田頭要躲開？」 劉金霞伸手去掐王蓮的嘴。 花婆子：「哎喲，我可不像霞侯，一把年紀了，還能嫩得出水兒，可沒老頭子稀罕我。」 劉金霞；「好啊，牌不打了，我先去找針線，把你倆的嘴都給縫起來！」 柳玉梅端起茶杯，嘴角帶著笑意，看著這仁老姊妹發癲。 鬧騰夠了後，花婆子說道：「家裡昨晚跳閘了，我得等村里電工從鎮上下班回來，到他家喊一聲，去我家看看。」 劉金霞：「電工？這不有現成的麼。」 花婆子：「哪裡？」 劉金霞：「我上次就看見友侯爬牆上修電路的。」 花婆子：「我和這友侯又不熟。」 說著，花婆子伸手輕輕推了推柳玉梅：「柳家姐姐——」 柳玉梅放下茶杯，轉身，對站在那裡的林書友喊道： 「阿友。」 「來了！」 林書友小跑過來。 「你花奶奶家電壞了，你去修一下。」柳玉梅又指了指花婆子，「把你家鑰匙給他，他這就去。」 「成。」花婆子將鑰匙遞給林書友。 林書友接過鑰匙，去廳堂拿起工具，就跑下去了壩子。 不一會兒，林書友就又跑了回來。 花婆子不敢置信道：「這也太快了吧？」 林書友：「花奶奶家住村里哪裡來著？」 花婆子：「村西邊木匠家，繼續往裡，你問一下就知道了。」 「好。」 林書友又跑下壩子。 花婆子家不是二層樓，是平房，但壩子上水泥澆築得很平整，平房也是修過的。 林書友拿著鑰匙打開廳屋的門，一進來就看見靠牆的長柜上，擺放著的遺像框，框裡的黑白照片，很是年輕。 阿友走上前，給人上了柱香，對著照片打了聲招呼： 「我是來修電的。」 隨後，阿友開始檢修起來。 他不是專業電工，但他的操作，比老電工師傅都嫻熟。 畢竟，有沒有電，他一摸就知道。 折騰好後，按了一下開關，燈亮了。 阿友滿意地點了點頭，將門重新鎖起後，走到壩子上的井口邊，打了些水，抹平自己豎起來的頭髮。 「喲，我記得你。」 出聲的是隔壁鄰居，一個年輕小婦人，抱著一個孩子，一邊餵奶一邊主動與林書友打招呼。 林書友轉過身，看向她，然後立刻紅了臉，迅速將身子轉過去。 「呵呵呵呵。」 小婦人笑了起來。 上次木匠家起魚塘時，阿友被李三江派來幫忙，她就留意到了這個年輕小伙子，上衣一脫，跳下塘子，本來得四五個人才能拉起的一側網，他一個人拉得輕輕鬆鬆。 等出了魚塘時，身上濕漉漉的，一身勻稱健美的肌肉，很是好看。 「你來花奶奶家做什麼？」 「給她家修電的。」 「哦，這樣啊，我家收音機壞了，你會修不？」 「不會。」 「行了行了，我餵好了，衣服遮起來了。」 林書友沒轉身，而是道：「我走了。」 「別介啊，你力氣大，幫我搬一下米袋子成不？」 「不成。」 「幫一下嘛，我家沒男人。」 「不成！」 林書友往外走去。 「哎哎哎，我家男人沒了。」 林書友停下腳步，回頭看了她一眼。 然後，走到她家壩子，順著她的指引，來到一間屋子，這裡有個四周以竹條編織起來的糧堆， 先前應該是破了，糧食灑了出來，但都被裝進了米袋裡。 糧堆補過了，林書友試了一下，發現不夠結實，就地找了些藤條木板這類的，給它重新做了一下加固，然後將地上的米袋都倒了回去。 「謝謝，喏，給你。」 小婦人遞過來一個杯子。 林書友接了過來，喝了一口，證住了，這是奶。 「呵呵呵呵。這是泡的奶粉，我奶可不多，都不夠餵訝兒的，哪可能餵你。」 林書友把杯子放下，說道：「好了，我走了。」 「不再坐會兒？」 「不坐了。」 「你有對象了不？」 「有。」 「哦，挺好的。你哪裡人來著？」 「福建的。」 兩個人一邊對話一邊往外走，林書友都下壩子快上路了。 女人開口道：「我男人河南的，洛陽的。」 這聊的本就不是天，而是閒屁，屬硬聊。 但洛陽這個地名，還是讓阿友直接停下腳步。 「你男人姓虞？」 「對，姓於。」 林書友目露嚴肅，他覺得，這是浪花來了，自己得接住。 房間裡。 李追遠正在刨著木花捲兒，阿璃則在嘗試畫新符。 這符篆其他人用不了，是李追遠單獨設計給自己用的，也因此，製作難度很高。 終於，經過多次試錯後，第一張完整的符畫好了。 這已經是很可怕的效率了，要知道多少人浸淫符道一輩子，想要創建一個新符都難如登天。 李追遠將這張符紙拿起來，放在自己右手掌心，黑蛟之靈閃現，沒入符紙之中，符紙自己飄起，伴隨著少年指尖晃動，符紙在房間裡肆意橫飛。 少年手指輕輕一握，符紙裂開，業火炸現後消失。 這符本身沒什麼特殊的，最大的能力是能夠將少年將要用的術法進行臨時儲存，然後隔著一段時間與距離再進行釋放。 「阿璃，得辛苦你再幫我畫一些了。」 阿璃點了點頭，有了第一次成功經驗後，接下來製作成功率就明顯提升了。 不過，女孩額頭，也沁出了些許細汗。 「好了，我們休息。」 李追遠及時叫停。 阿璃抬頭看向少年，示意自己還能繼續畫下去。 「晚飯前，我們還得下棋，晚飯後，還要出去散步。」 阿璃放下了硃砂筆。 李追遠拿起熱水瓶往臉盆里倒了些熱水，將自己的毛巾打濕擠干，走到女孩面前， 「閉眼。」 女孩聽話地閉上眼。 李追遠試了試毛巾溫度，然後輕柔地幫女孩擦臉。 雖然阿璃每天都會被柳玉梅精心打扮，但她是不上胭脂的，也就不用擔心擦花妝。 擦好臉後，將毛巾展開再摺疊，李追遠又幫女孩將雙手擦了擦。 女孩眼睛一直盯著這條毛巾， 「總是用新毛巾，不舒服。」 阿璃聞言，將目光從毛巾上挪開。 黃昏時的風，拉扯來夏日百般不情願的些許涼爽。 李追遠與阿璃坐在露台上的藤椅上，就著天邊的霞雲下起了棋。 棋盤邊角處，闖入了林書友興奮奔跑的身影。 「彬哥，彬哥，虞家人，浪花，浪花！」 林書友抓著譚文彬的骼膊，將一張寫有地址的紙條遞給了譚文彬。 譚文彬接過紙條，聽著林書友的講述。 小婦人姓孫，叫孫彩娟，和自己男友在外地相知相愛，剛懷了孕，準備回各自老家見父母辦婚禮時，男人遭遇意外死了。 孫彩娟說她重情義，沒捨得把孩子拿掉，回到自己父母家，把孩子給生了下來。 她有個心愿，希望能讓她男人的父母，知道有這個孩子，看看他留下的血脈。 譚文彬：「阿友。」 林書友：「是一條吧，一條線索吧，彬哥？」 譚文彬：「前陣子老太太們打牌時，花奶奶說過她這個鄰居，花奶奶說這孫彩娟前幾年是在上海給人當二奶，懷了孕後回到家，把孩子生下來後，每個月都有錢匯過來給她養孩子。」 林書友：「啊？會不會是村里傳的閒話？」 譚文彬：「你沒看見她家人麼？」 林書友：「我去的時候，她家就她一個人。」 譚文彬：「她家不光有她父母，還有一對哥嫂一起住的，她媽還在村里經常炫耀，說她閨女有本事能傍上大款，每個月打來的錢都夠她全家開銷的了。」 林書友：「可是，她為什麼要騙我？」 譚文彬：「說不定是看上你了？」 「彬哥，不要開這種玩笑啦。」 「是你先跟我開玩笑的，你自已沒仔細看過這張紙麼？這地址寫得這麼詳細，就算沒號碼找個人也不難吧？ 還有你看是於家村。」 林書友接過紙，仔細看了一下，在了原地，喃喃道： 「那這就不是浪花了。」 譚文彬拍了拍林書友的胳膊：「行了，浪花哪那麼容易一接就准，再接再厲。」 劉姨：「吃晚飯啦！」 晚飯後，李追遠與阿璃去小河邊散步。 少年每晚不僅要給夥伴們上課，還得加上自己的特訓，精神上的透支與疲憊感很重，因此，在保證睡眠的基礎上，也得注意舒緩和放鬆。 散完步回來，李追遠將阿璃送回東屋，然後將熟睡中的小黑喊醒，牽著來到屋後稻田。 打開禁制，走了進去，譚文彬、潤生和林書友都在裡面等著了。 沒人抱怨這種課上得累，都是歷經不知多少次生死的人，更懂得珍惜這樣的機會。 潤生在調動肌肉打拳，譚文彬閉著眼像是個盲人一樣繞圈，林書友認真掐印，老師沒來之前， 大家自己做起了預習。 李追遠走上祭壇，下方三人停了下來，各自站好。 沒有「老師好」「同學們好」，少年舉起右手，地面波浪感再起，課程開啟。 夏日夜晚，一個渾身用衣服裹得嚴嚴實實的人正使勁蹬著三輪車，車上裝著鍋碗瓢盆以及各種菜籃子。 許是覺得這車速還不夠快，他乾脆站起來證。 結果蹬著蹬著，屁股後頭甩出來一條長長的尾巴。 它嚇得趕緊用手將尾巴抓了回來，繞在了肚子上，然後繼續蹬車。 「做好了再外送口味就不好了，鼠鼠我這次直接來給你們現做！」 來到昨天外送的村口，停下，大白鼠猶豫片刻後，最終還是決定騎進去。 三輪車在村道上慢悠悠地行著，它不知道是哪家，只能不斷聳動鼻子吸氣嗅著。 不是為了找尋哪裡有氣味兒，而是找哪家氣味兒最淡，最乾淨。 還真讓它給找到了，三輪車慢慢放下速度，前面是村道延伸下去的石子路，單獨通往一戶壩子面積很大的人家。 「好像是這裡？」 這時，大白鼠看見壩子上出現了一個女人的身影，朝它這兒看了一眼。 大白鼠頓時有種脖子被人住下一刻就會被捏爆的感覺，嚇得趕緊證起踏板離開。 劉姨拿著一個熱水瓶，回到西屋。 秦叔：「怎麼了？」 劉姨：「唉，現在同行是越來越過分了，直接欺上門了。」 秦叔：「你沒弄死它吧？」 劉姨：「你胳膊肘還挺會往外拽。」 秦叔：「是怕你夜裡起來煮夜宵，累到。」 劉姨：「它剛剛但凡從村道下來，我明天就給你做頓老鼠乾兒；不過，小遠他們可真奢侈，用功德換夜宵吃。」 秦叔：「孩子們高興就好。」 劉姨：「是啊，終究是我沒見過世面，都快忘了家裡有龍王時是怎樣的一番光景了，連這點功德都稀罕得不得了。」 秦叔：「.....」 劉姨：「嘿。」 秦叔：「怎麼了？」 劉姨：「那隻祭鼠，往大鬍子家騎去了。」 「真是嚇死老鼠了，這個村子好嚇人！」 一連蹬到幾乎脫力，大白鼠才停歇下來。 可還沒來得及喘口氣，就瞧見前方人家壩子上，走下來一個女人，女人懷裡還抱著一個嬰兒。 「死倒！」 大白鼠再次被嚇得一激靈，馬上調轉三輪車車頭想要離開，同時喊道： 「你吃了小孩就不能吃老鼠了，小孩比老鼠好吃，老鼠臭臭的，不好吃！」 誰知，明明在使勁蹬著，可這車卻不往前反而向後，大白鼠低下頭，發現有一根桃枝纏繞在了它的三輪車上，正在向後拉動。 大白鼠準備跳車，可那桃枝立刻蔓延上來，將它死死鎖住。 最後， 連鼠帶車，被拖入了桃林中。 下課後，林書友和昨天一樣，來到村口等外賣。 結果等了好久，連個影子都沒看到。 「咦，這老鼠跑哪兒去了？」 昨天欠了1k5，今天欠3k，正在設計下一浪劇情的展開，所以有點卡文，欠4k5算5k吧，明天補
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
