第338章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第338章 每天天沒亮，秦叔就會扛著鋤頭下地。 主要是因為白天秦叔還要負責給家裡送貨，所以地里的活兒，得在早晚就干好。 潤生在家時，也會跟著秦叔一起去地里。 每天準時準點的，熊善也會扛著農具過來集合。 對熊善而言，經歷了江上的風風雨雨，這種田園隱居生活反倒是一種享受，而且還是和秦力大人每天一起下田，更重要的是，種的還是李三江的田。 只是最近，秦叔雖然照舊讓潤生跟過來，卻不讓潤生一起忙活，就讓潤生在田裡站著。 潤生很聽話，讓他站著就站著，不是為了偷懶，而是他現在經常無法控制自己手頭上的力道， 簡單鋤個草，都能不小心砸出個坑，農具更是頻繁損壞。 別人家的農具，修修補補能傳家的，李三江家的農具，最近全換了新。 熊善打了個呵欠。 他不光早起種由，晚上也種了一夜的田。 清晨的風吹來，捲起些許草屑，熊善用手背擦了擦自己的眼角，然後愣住了。 一直站在那裡的潤生，身體開始晃動， 起初他還以為是潤生站久了活絡一下身子，可他怎麼著也曾是江上人物，馬上意識到不對。 潤生身體的每一次晃動，都將本該吹到他身上的草屑給避開。 你很難想像，一個這麼大塊頭的人，能顯露出如此精妙的身法。 更讓熊善不解的是，他發現潤生的臉上也流露出不解。 仿佛這操作並不是由潤生自己控制。 風，又大了，吹來更多的草屑，潤生的晃動速度反而慢了下來。 他氣門沒開，但靠著與風的結合，引導出些許氣流，將裡面裹挾著的草屑切開，繼續讓自己保持著「乾淨。」 熊善的眼睛不斷睜大，這種張飛繡花的場面，著實驚人。 當初在將軍墓下，熊善是見識過潤生戰鬥場面的，靠秘法刺激潛能以獲得力量上的迅猛提升， 走的是直來直去的路子。 誠然，熊善二次點燈退出已過了挺久，潤生跟著那位又度過了很多浪，就算純靠功德灌，潤生的提升也會很大，可再怎麼提升，也不該出現這種個人路線顛覆性變化才對。 可眼下的潤生，卻做到了。 熊善難以想像，一個體魄強大，蘊含著極為可怕力量的傢伙，再疊加這種高深的身法、招式， 到底得有多恐怖。 一塊草屑，沾到了潤生身上， 潤生停了下來，低頭，看著自己胸口衣服上的那一小點綠色。 剛剛的他，只是本能復刻起晚上上課時的那種反應。 可還是差了些，他始終覺得，自己的提升遇到了瓶頸。 按理說，自己應該努力思考總結、不斷嘗試以求突破，可偏偏，「思考」這種事對他來說，難度實在是太大了。 他能感受到，每天的上課，對小遠來說是一種巨大壓力。 他希望自已能取得合格的成績，不然會覺得對不起小遠的付出，也不捨得讓小遠一直受苦付出秦叔在勞作，沒像熊善那樣站在那裡看。 這時，前方村道上，一個年輕的父親騎著二八大槓駛過，前槓後槓，各坐著一個背著書包的小男孩。 年輕父親：「二侯，你要好好跟你哥哥學學，看你考得那點分數，也不嫌丟人。」 坐在後車座上的弟弟無視了父親的念叨，依舊開心地吹著自己手中剛摘的蒲公英，玩得不亦樂乎。 父子三人很快駛離。 秦叔放下農具，看著熊善，說道：「知道自己腦子笨，不是讀書的料，就早點想開，也挺好的熊善有些不理解，一向寡言少語的秦力大人今天怎麼有興致點評起路人來了，這發的是哪門子感慨？ 不過很快，熊善就意識到，這話其實不是對自己說的。 身後，正心有懊喪的潤生，聽到了這句話，眉頭微微一，目露認真，而後眉頭舒展，目光再度恢復到以往的那種平和。 是啊，自己的爺爺很早就告訴自己，要聽聰明人的話。 他從未見過哪個人，能有自家小遠聰明。 所以，上課時，小遠叫怎麼做，自己就怎麼做就好了。 幹嘛要焦慮自己的瓶頸，志芯於自己的成績。 那是自己該考慮的事麼？ 自己的腦子有幾斤幾兩，小遠難道會不清楚？ 是自己錯了。 上課，怎麼能帶腦子呢！ 念頭，在這一刻徹底通達。 就連原本不太適應的那種身體本能，在自己內心徹底放鬆後，反而感悟到了那種跟著感覺走的真諦。 又有一陣小風吹來，依舊裹挾著些許草屑。 但這次，潤生往前一步，避開了這一縷風， 一同丟下的，還有心裡那股子執念。 彎腰，撿起鋤頭，潤生開始幹活兒，動作麻利，地上沒刨出坑，手裡的農具也沒損壞。 熊善眨了眨眼，他覺得潤生不一樣了，但具體是哪裡發生的變化，他也不懂。 他曉得，自己的天賦上限，早就到頂了。 若是自己的兒子長大了，這會兒也跟在自己身邊一起鋤草，應該是能看懂和聽懂，回去吃早飯時，怕是還能跟自己這個老爹講解講解。 熊善不由心道：兒啊，你要快點長大啊，這種不要錢似的感悟和點撥，放你爹這兒真是白瞎浪費了啊。 「吃早飯啦！」 劉姨的聲音不大，這塊田距離家也比較遠，但每次的通知，都能精準送達， 秦叔將手中的農具丟給潤生，讓潤生先回去，村里近期要組織修灌溉渠，他得去前面水渠那裡看看。 潤生拿著農具走了。 熊善跟著秦叔來到老水渠邊。 秦叔蹲了下來，伸手捂住自己胸口，喉嚨里發出一聲悶哼，一縷鮮血，從嘴角溢出。 站在邊上的熊善，只覺得耳邊像是聽到了一聲獸吼，整個人不由嚇得一， 緩過神來，低頭，看向秦力大人。 剛剛應該是秦力大人受傷了，導致他普通人的偽裝被破開了一瞬，真正的氣息外泄。 故意幫助自家江上人，必然會遭受因果反噬。 天道有時候很好糊弄，但那得分人。 絕大部分時候，想糊弄天道，那是異想天開。 哪怕秦叔借先前那仁父子為引|，且還是對熊善發出的感慨，依舊無法避開。 當初，秦叔和劉姨曾當過潤生與陰萌的老師，一個傳授《秦氏觀蛟法》一個傳授毒術。 那次教學之後，秦叔和劉姨也都遭受了反噬，秦叔出去執行任務時，遭受到了危機，重傷；劉姨被陰萌做的菜，折磨得形容枯稿。 但那時潤生和陰萌才剛跟隨小遠走江，實力不強，所以這些反噬，秦叔和劉姨還能承受的住。 而且，這是早就預判好要付出的代價，是老太太對小遠燈火自燃、倉促走江做的及時彌補。 現在·— 「噗——」 本以為能壓制下去的鮮血，終究還是噴了出來。 灑在了面前水渠中，殷紅了一片。 「秦力大人——」 熊善正準備關切時，卻發現秦叔笑了。 「這小子，居然進步得這麼快。」 雖然平時不會以師徒相稱，但潤生一直都把秦叔當作自己的老師。 通過自己遭受到的反噬強度，秦叔得以清晰觸摸到潤生現在的實力層次。 哪怕吐了血，他仍然感到很欣慰。 「秦力大人，您沒事吧？」 熊善要去換扶秦叔，被秦叔輕輕推開。 「我沒大礙，養一養就好了。」 「秦力大人，您對潤生，是真好。」 「他是自家人。」 「對，沒錯，您說得對。」 秦叔看著熊善，很認真地又開口道：「你兒子也是自家人。」 「嘿嘿。」 熊善嘴都笑咧開了，不敢含蓄，不敢自謙，連句「哪敢」都不敢說，怕對方當真。 笨笨這個小名，是小遠取的，而小遠，是未來—甚至現在都已經算是秦柳兩家門庭的法理當家人。 因此，按照老禮，笨笨眼下至少算是秦柳兩家家主的記名弟子，稱一句「自家人」，毫不為過。 再加上那孩子，靈性幾乎是肉眼可見，沒哪座江湖勢力會拒絕這種資質的孩子加入。 秦叔心裡是系掛著家族未來的，小遠雖然年紀還小，卻已經是這一代的人了。 那家族的下一代，就是小遠和阿璃他們未來的孩子，和現在的笨笨他們。 之所以是「他們」，因為那晚在大鬍子家送譚文彬那倆怨嬰「投胎」後，小遠回到家裡，在二樓露台上，又將那倆怨嬰接了回來。 家裡發生的事，除非小遠刻意遮掩，否則不可能瞞得住秦叔的感知，不管是早些時候的貓臉老太來辦壽還是屋後稻田裡新修的道場。 因此，譚文彬本人還不知道，他那倆功德加身與其生死相依過的乾兒子正在「排隊」等著成為他的親兒子，但秦叔知道，劉姨知道，老太太也知道。 再加上林書友的真君體系，本就是血脈傳承。 向上的傳承比如對現在林家人的起戰，更像是一種臨時出借，而向下的傳承，也就是林書友以後真正的孩子，才能完美繼承真君的所有力量。 另外還有潤生和陰萌，潤生現在到底算是個什麼，連秦叔都不清楚，可陰萌，是貨真價實的陰家當世的唯一血脈。 鄯都大帝一向不在乎陰家人，但這無所謂，得看有沒有勢力和人去幫他爭取。 秦叔有種苦盡甘來的感覺如若風調雨順，那麼兩家龍王門庭的下一代，必然能撐起傳承的再次復興。 擦了擦嘴角，又用水渠里的水洗了洗手，秦叔站起身，對熊善道： 「你也回去吃早飯吧，然後過來裝貨。」 「我先送您回去吧。」 「不用。」 「秦力大人，有件事我不解—」 「說。」 「為什麼您遭受因果反噬的效果，這麼直接？」 「直接不好麼？」 「這——— 「每一座龍王門庭，都有著自己對天道的研究與認知。對我們而言，與其讓這因果反噬作用在未來不可測的時候，亦或者會牽扯到身邊不相干的人，不如直接作用在自己身上，把債給消了。」 「原來如此！」 熊善回大鬍子家了，他們現在三餐並不在一起吃。 秦叔走到家裡壩子上，在井口邊吊了一桶水來沖洗。 沁涼的井水澆下去，秦叔體內的火燥之氣得以平復。 然後，他就停住了動作。 「知道自己腦子笨，不是讀書的料，就早點想開，也挺好的。」 這是他自己先前發出的感慨，此刻卻開始在他耳邊迴響。 秦叔目光游離，腦海中浮現出自己以前走來的路。 主母的撫養與教誨，自己的每日練功，點燈時的志忑，走江時的背負最後是自己那一晚僥倖留有一口氣衝出來回到家，二次點燈認輸的畫面。 自己資質平庸，本就不是符合成為龍王的大才： 自己曾背負的東西也著實太重，當時的他，不是渴望成功，而是害怕失敗； 哪怕最後拼殺出來時，心裡也是想著，自己就算走江失敗了，也不能死，因為家裡人丁稀少， 現在只剩下自己一個男人。 《秦氏觀蛟法》，本該一往無前，向死而生，可偏偏自己自始至終，內心都不純粹。 「原來，我不僅僅是在點撥潤生，也是在點撥我自己—」 井口裡，有水向上流出，主動圍繞在秦叔身邊，化蛟而游。 秦叔站在那裡，一動不動。 正拿起勺準備吃餛飩的柳玉梅，饒有興致地看向站在井口邊的阿力，調侃道： 「今兒到底吹的是哪門子的風，鐵樹也開花了？」 劉姨從廚房裡走出，看到這一幕，微微一笑，又用指尖擦拭了一下自己的眼角。 此時的她，能感受到阿力的心境。 與其說他是在頓悟，不如說他是放下了。 因為阿力終於意識到，這個家，有別人撐起來了，以往的那些東西，他真的不用全都壘到自己肩上。 歷代秦家人走江，都是獨行，以一往無前之勢，開創自己的龍王基業。 這是一種大自信。 可這裡面，又何嘗沒有，即使自己失敗了，死在江上，家裡依舊不用自己擔心的底氣？ 這種底氣，秦力是沒有的，他的童年，目睹的是秦柳兩家衰落、風雨飄蕩，他不是那種可憑一己之力力挽狂瀾的人，同時又比先輩們，少了那份天然的坦蕩與無忌。 林書友正在瘋狂面。 這些天，那隻大白鼠像是失蹤了一樣，沒有再來送過夜宵，導致他們每天早上醒來都餓得不行。 雖然他們自己也能去廚房弄飯吃，下個面炒個飯也簡單，但過慣了好日子，又不是在走江時條件不允許，因此大家都很默契地不去自己做，留著胃等早上劉姨做的美味早餐。 而且，自從那隻大白鼠曠工後，劉姨的三餐，變得比以前更為豐富，種類也更多。 連一向在飲食上從不吝嗇的李三江，都不由問了一句： 「咱這日子，確定能一直這麼過？」 劉姨說最近孩子們可能是累到了或者病到了，得吃點好的調養調養。 李三江覺得很有道理，藥補不如食補。 林書友：「唔，秦叔這是頓悟了？」 「啪。」 譚文彬拍了一下林書友的後腦勺。 「別吃了，快把早餐給李大爺送上去，讓他在房間裡吃，別讓李大爺下來看見，要不然秦叔又得被迫離家出走了。」 「哦，對！」 譚文彬先上去了。 李三江剛起來，正準備下樓吃早飯。 「李大爺，我跟你說個事兒。」 李三江：「行，咱們下去一邊吃早飯一邊說。」 譚文彬拔出煙，遞給李三江。 李三江接了。 譚文彬：「李大爺，這事兒我只想跟你一個人說，不想讓他們聽到。」 「嗯？」 「這陣子，我和周云云的感情，出現了一些問題。」 「唔？」 「您老有經驗，幫我分析分析，拿拿主意。「 李三江也不知道自己哪裡來的經驗， 但他覺得，身為一個長輩，這個時候確實得教導教導孩子。 「成。」 李三江咬著煙，等著譚文彬給自己點。 譚文彬摸了摸口袋裡的打火機，說道：「我火機呢？」 李三江自己掏出火柴，劃出一根，給自己點了後，又立刻湊到譚文彬面前，譚文彬脖子前傾， 用雙手捂著火柴，點燃。 倆人很默契地向上走。 經過露台時，譚文彬故意走在外圍，遮擋住李三江可能會向下的餘光。 壩子上的井口邊，秦叔依舊站在那裡，一條條水流在其身邊環繞。 林書友將早飯放在托盤裡，馬上上樓，來到房間門口時，就聽到裡頭傳來李大爺的聲音： 「壯壯啊，云云是個好姑娘，你可千萬別不懂珍惜，我跟你說，盯著云云的人多得很呢，你要是錯過了，可不就便宜了別人？」 林書友推開紗門，端著早飯進來。 李三江：「咳咳咳—」 嗆了一口煙，譚文彬伸手幫李三江拍背。 「李大爺，您慢點抽。」 「唉，是早上沒咳痰就抽菸，有點不習慣。」 說著，李三江就起身，喉嚨里發出「～~」的預備音，準備去露台上把痰吐出來。 譚文彬：「李大爺，我是覺得以我現在的條件，能找到更好的，沒必要在一棵樹上吊死。」 「胚！」 李三江聽到這話，氣得直接轉身，抬手就對著譚文彬抽了上去。 「臭小子，反了天了你，你要是敢當陳世美，大爺我第一個把你給了！」 這是真打，也是真2，譚文彬只得捂著腦袋，被動承受一切。 林書友快速放下早飯，準備離開。 「友侯，你別走，站這兒一起聽著！」 「哦·——. 李三江打完了譚文彬，也累到了，重新坐了下來，一邊順著氣一邊語重心長道： 「咱們做人啊，得憑良心—— 樓下壩子上。 秦叔身邊的水柱回到了井裡，目光變得精粹，伸了一個懶腰，骨節傳出一陣脆響。 這時，他像是意識到了什麼，馬上轉過身看向身後，李三江吃飯的位置，是空的。 柳玉梅吃了半碗餛飩，這會兒正攪拌著一小碗銀耳羹。 「你是舒服了，那倆為了掩護你，這會兒還在上面被老東西思想教育呢。」 秦叔撓了撓頭，有些不好意思道： 「我不是小遠，沒辦法連頓悟也控制住。」 小遠能不能控制住頓悟，秦叔不知道。 但他現在也摸索出規律了，在老太太面前夸小遠，老太太會高興。 果然，老太太嘴角流露出一抹笑容。 「你也不差了。」 吃了口銀耳羹後，柳玉梅又補了句： 「咱得和人比。」 李三江教導得嘴巴都幹了，最終，在譚文彬拍著胸脯保證自已絕對不會始亂終棄，林書友也保證自己一定會以此為鑑後，李三江才停下了今早的教育。 中途，阿璃一個人下來吃了早餐。 不過，她沒有再幫小遠帶早餐上去。 因為李追遠最近，起得一天比一天晚。 一開始為了補覺，會睡到早餐後一點，然後一天天不斷往後挪，當睡到中午時，醒來後就可以吃午餐了，接下來繼續往後挪。 阿璃已經從最初的帶早餐，變成帶午餐·今天按照規律，午餐也不用帶了，醒來可以直接吃晚餐。 少年一向有著很穩定的作息，現在一步步變得晝夜顛倒，可見他近期的壓力到底有多大。 譚文彬：「李大爺，我去找云云啦！」 李三江：「快去！」 林書友：「我也去。」 李三江：「你去幹啥？」 林書友：「陳琳也在周云云家。」 李三江：「哦，晚上一起帶回來吃飯，我讓婷侯準備好菜。」 現在是暑假，周云云在家裡，陳琳也基本住在周云云家。 林書友將上次回老家帶回來的禮品袋搬了出來。 因為譚文彬與他爺爺聊過對象的事，所以林家廟對此很上心。 不僅準備了很多禮物讓林書友帶來，還給了林書友一張存摺。 譚文彬接過存摺，看了一眼上面的數字，笑道：「呵，錢可真不少。」 林書友：「上次把陳琳的車弄毀了，這次正好把車錢賠給她。」 譚文彬：「你打算直接賠錢？」 林書友：「不應該麼？」 譚文彬：「你陪她再去挑輛車吧。」 林書友：「哦，好。」 譚文彬：「袋子裡的化妝品這麼多？都挺貴的吧？」 林書友：「免稅的。」 譚文彬：「但也太多了，這玩意兒保質期多久來著？」 林書友：「我給萌萌也準備了一份。彬哥，我該不該給-潤生？」 譚文彬：「你有心了，給吧，正好讓潤生燒過去。」 林書友把陰萌的那一份取出來，單獨包好，拿給了潤生。 潤生接了過來，點點頭：「謝謝。」 譚文彬：「阿友，走了！」 「來了，彬哥！」 譚文彬坐進了小皮卡，將車發動，林書友坐入副駕駛位置，開始口述前方環境以及操作，譚文彬照著林書友的語音播報駕駛車輛。 上次去如皋的往返，他們倆就是這麼操作的。 阿友不能自己開車，打個方向盤或者換個檔都可能把什麼不知名的術法激發出來。 好在，一個腿一個眼瞎，正好可以搭配。 潤生將化妝品擺在面前，開始做紙紮。 他不可能將化妝品丟火堆里燒過去的。 那樣陰萌會心疼。 潤生做紙紮的手藝很好，很快，一個個與化妝品盒子、罐子一模一樣大小形狀的紙紮就做好了。 接下來就是上色的問題了，比較麻煩，尤其是密密麻麻的成分列表、注意事項和各種標註，而且大部分都不是漢字。 潤生只得提著袋子和化妝品，來到大鬍子家。 蕭鶯鶯這會兒坐在壩子上，一邊陪著嬰兒床里的孩子一邊也在做紙紮。 李三江家的紙紮不愁賣，屬於做多少就能出多少。 蕭鶯鶯看了看兩個袋子裡的東西，點了點頭，開始拿起潤生的半成品，對著真品，上色。 潤生在旁邊站著。 嬰兒床里的笨笨抱著奶瓶，翹著小肉腿，正自己餵自己。 喝完後，他還會趴下，起屁股，自己給自己拍奶隔兒。 潤生扭頭，看向了桃林方向。 剛剛，他好像聽到了老鼠叫， 潤生又看向小黃鶯。 有死倒的地方，也會有老鼠麼？ 到了周云云家後，譚文彬提議去石港鎮看電影。 林書友表示同意。 但陳琳說自己頭有點不舒服，應該是感冒了，不想去比較悶的地方。 最終，譚文彬和周云云去了電影院。 林書友則陪著陳琳沿著一條河散步。 走著走著，林書友指了指前面，說道：「再往前走就到鎮上了，距離衛生院不遠，你不舒服， 我帶你去看病吧。」 陳琳搖了搖頭：「我沒有不舒服。」 林書友：「沒有不舒服？」 陳琳把自己的頭，靠到了林書友肩膀上。 林書友身子一顫，本能地挪開一點點距離， 這就是陳琳不想去看電影的原因。 與其在電影院裡當兩個木頭人呆愣愣地坐著，倒不如兩個人在空曠的地方走走聊聊天。 陳琳在河邊坐了下來，拍了拍自己身側，然後微笑地看著林書友。 林書友坐了下來。 陳琳作勢向外側倒下去，林書友本能伸手將她扶住。 女生順勢丟掉所有重心，任憑他樓著。 只要他敢鬆手，自己就敢摔倒下去。 河邊碎石子多，有的還挺鋒銳，倒下去磕了破了很正常。 林書友的心跳開始加速，身子僵硬，目光堅定地盯著河面，仿佛下一刻裡頭就會竄出來一頭可怕的大死倒。 陳琳看著他，舉起先前路上采的狗尾巴草，對著林書友的臉龐、下顎，輕輕地拂。 林書友覺得有點刺撓，還痒痒的。 兩個人，沒人說話，除了上方的日頭步履購，下方這一處，幾乎沒什麼變化。 童子：「喉——」 林書友：「你怎麼又冒出來了？」 最近童子比較忙，得去附林家人的身，有事兒做後，就不會再像以前那樣喜歡拉著林書友聊天了。 童子：「你是怎麼做到，每次相見都如同人生若只是初見的？」 林書友：「你閉嘴。」 陳琳睡著了。 她將頭枕靠在林書友的胸膛處，睡得很香，時不時會不自覺地稍稍調整一下角度，讓自己睡得更舒服。 林書友頭沒動，目光下移，看著她的臉，她的鼻子，她的唇。 童子：「看看看，你能看出花兒出來啊？」 林書友只覺得童子現在的聲音，很破壞這種氛圍。 童子：「，生氣了？」 童子：「這算不算一種進步？」 童子：「你家人血脈關係沒你向下傳的純粹，我每次降臨都覺得不盡興。」 林書友眉心浮現鬼帥印記。 童子：「你打算把我關起來？」 童子：「戰童，你膽子肥了！」 童子：「你這樣會吵醒她的！」 沒有吵醒陳琳，陳琳還在安詳地入睡。 這次，林書友刻意分出心神來控制，讓自己的鬼帥氣息不會泄露。 不過，林書友也不會真拿鬼帥身份，去鎮壓自己的童子鬼將。 阿友覺得這樣做，太傷神了。 自己和童子間，怎麼打鬧都沒問題，要是把那種上下級規矩擺出來，童子肯定會傷心。 切換成鬼帥狀態後，林書友開始將童子按下去，讓無法繼續說話。 童子雖然將自己的生死都交給阿友來掌握，但他也從未將阿友當作自己上級。 見阿友這會兒居然在壓自己，童子也毫不客氣地頂牛回去。 林書友的眼晴開始顫抖，豎瞳即將開啟，這是來自童子的反抗。 懷中，明明有一個長相甜美睡得香甜的女孩。 但阿友和童子，卻在靈魂層面，專注地玩起了摔跤， 鬼帥印記和真君印記，不斷在林書友眉心做著切換，但氣勢卻並未顯露出來。 畢竟，不僅是阿友不想吵醒陳琳，童子也不願意讓這本就慢得可憐的進度再度清零。 如果硬要描繪出此時畫面的話，差不多類似於林書友和童子扭打在一起，彼此漲紅了臉，但每次翻身每次交手，都互相放慢了動作，不產生聲音。 本來只是簡單玩玩的，但越玩越認真了，林書友眉心印記切換的速度也越來越快。 「咔！」 不知怎麼的，兩個印記一同交織在了一起。 二人立刻停止「扭打」。 林書友：「怎麼回事？」 童子：「你被噬主了！」 林書友嘗試讓一個印記消失，結果兩個一起消失，等再想一個浮現時，居然又是兩個一起出現。 阿友：「我身體出問題了？」 童子：「沒什麼問題，是我反噬了你。」 阿友：「哦。」 反噬的那個不興奮，被反噬的也不心慌。 畢竟，童子沒想過鳩占鵲巢，無論是從利益角度還是個人興趣，只想當一個陰神。 林書友也不信童子會對自己不利。 但卡殼這種事，卻是真實發生了。 林書友：「回去後被小遠哥看見，會不會被罵？」 童子：「完了，肯定會。」 林書友：「怎麼解開？」 童子：「我不會。要不，你用鬼帥身份，把我鎮壓下去試試？」 林書友：「你會痛麼？」 童子：「相當於皮鞭，我名義上是你的下屬鬼將，這是你作為上級對我的懲戒。」 林書友：「要不，還是等回去後，問問小遠哥？小遠哥肯定有更好的辦法。」 童子：「要是讓那位覺得我起了別的心思，我會更慘的。」 林書友：「小遠哥肯定能看得明白，不會這麼認為的。」 童子：「那位肯定能看得明白，但那位也可以揣著明白裝糊塗，給我抽一頓緊緊皮。」 林書友：「你又偷偷去幹了啥了？」 童子：「怎麼會。」 上次自己偷偷降臨進道場，和增損二將約架，正打得激烈時，被那位撞見了。 童子自省，自己最近確實是因為能被重新起戰後，越來越跳了，如果自己是自己上峰，也會想著藉機敲打一下自己。 林書友：「等一下——-我現在嘗試控制真君之體，你去負責操控鬼帥狀態。」 童子：「？能成！」 林書友：「這樣的話，是不是就能由我來進行近戰，你來釋放術法了？」 童子：「試試？」 林書友將懷中的陳琳，小心翼翼地放在了地上，然後自己再靜悄悄地站起身。 一直「熟睡」中的陳琳睜開了眼，看著著腳遠去的那道背影。 然後，看著他衝上水面。 拳腳釋放的同時，四周掀起水花，攻勢如潮間，周圍的水花凝聚成一把把三叉戟，配合他一起發動攻擊。 陳琳看痴了。 每每想到這麼厲害的男人，在自己面前時稍一觸碰就會臉紅，她就覺得好可愛，也好有趣。 她與周云云晚上會睡在一起聊天，周云云說，以前的譚文彬是班上的調皮大王，讓老師們頭痛不已，後來不知怎麼的，譚文彬一下子變得穩重多了。 雖然依舊玩世不恭，還是會弔兒郎當、油嘴滑舌，但周云云總有種自己正被呵護包容的感覺。 這一點，陳琳看得更清楚，因為周云云到現在，都不知道她對象真正的身份是什麼，可不是一直被精心保護著麼？ 陳琳很怕譚文彬。 因為她清楚，自己的一些小心思，在譚文彬面前不值一提。 至於阿友，她甚至可以在阿友面前，大大方方地顯露出自己的「心機」。 渾身濕透的林書友上了岸，開開心心地走回來。 陳琳適時閉上眼，裝作熟睡。 林書友坐回原位，伸手，將她輕輕扶起，很是輕柔地復原她先前睡在懷裡的姿勢。 花婆子家隔壁的小婦人問他有沒有對象時，他回答：有。 那是一種很奇怪的感覺，連他自己都覺得有些不真實，自己就這麼，有對象了？ 好像對象，應該是大人才會有的「東西」，一種占有，一種寄託，一種責任。 自幼就能與白鶴童子溝通的林書友，有一顆天生的赤子之心，再加之林家中正古樸的家風教育，讓他內心一直純澈得如一張白紙，像是一個永遠都長不大的大男孩。 童子：「妮兒早就醒了。」 林書友：「她還在睡著。」 童子：「她在裝睡。」 林書友：「你怎麼知道？」 童子：「你衣服都濕透了，把她抱在懷裡她能不知道？還有，你下巴上的水都滴落到她臉上了，她還沒醒！」 晚上回李大爺家吃晚飯時，譚文彬和林書友坐後頭，讓陳琳開車。 本來，應該讓林書友坐副駕駛，周云云和自己一起坐後面的，誰知阿友這傢伙，一見面就拉著自己說悄悄話。 譚文彬聽了也高興，阿友找到了成績合格的方法。 等回到家裡壩子上，看見潤生坐在那兒做紙紮時，譚文彬不由揉了揉眉心，得，潤生也合格了。 現在，速成班上就自己，還不及格。 周云云向柳玉梅問好，柳玉梅點了點頭。 陳琳向柳玉梅道謝，說上次從這裡拿走的茶葉，她都喝完了，很好喝。柳玉梅笑了笑。 劉姨：「吃晚飯啦！」 李追遠從房間裡走出，洗漱後，與阿璃一起下樓。 李三江：「小遠侯，你的圖紙畫完了麼？」 先前怕太爺擔心，李追遠就對太爺說自己現在晚上忙著幫老師設計圖紙，老師白天忙，只有晚上能打電話與自己做數據溝通。 李追遠：「快畫完了，太爺。」 李三江舒了口氣：「這就好，作息還是得歸頓的，要不然人受不了的。」 李追遠坐了下來，開始吃飯。 這陣子，他的進步也很大，除了對以前已掌握東西的新認識新運用，主要還是對自己精神意識進行了一輪拉伸與錘鍊，提高了自己在這方面的上限。 晚飯後，譚文彬和林書友送周云云和陳琳回了家，回去路上依舊是陳琳開車，回來時，則是由林書友一個人開回來。 潤生去了河邊，拿著鏟子挖了個坑，將自己做的化妝品紙紮燒了過去。 晚風吹動灰燼，留下一行比以前好看很多的字： 「保質期多久？」 將阿璃送回東屋後，李追遠回到廳堂，來到小黑的狗窩前。 村里養狗不講究，有狗窩的狗不多，小黑不僅有自己的狗窩，而且它的狗窩還在人窩裡頭。 再者，小黑有牽引繩。 牽繩的原因，不是怕它亂跑，而是怕它不跑。 李追遠將小黑牽入了道場。 小黑照舊去往自己那個角落，縮起來。 少年坐在祭壇台階上，安靜等待。 不一會兒，少年感應到道場外有人站著。 那人站了很久，正在背著口訣。 李追遠揚起手，道場禁制開啟，潤生走了進來，剛剛在外面，口訣才只背到一半。 「小遠，我今天想先開始。」 「好的，潤生哥。」 地面波浪掀起，一群木頭人出現。 潤生照例將自己的氣門封閉，頭歪了一下。 未頭人衝過來，潤生也衝過去。 這次，潤生不是被動挨打，而是與它們打得有來有回。 因為封住了力量，所以無法擊碎木頭人，但這種持續性的招式和身法對抗，經過那麼長時間的「挨打」，終於將這本能給徹底激活。 從剛接觸潤生，認識到潤生的特殊時，李追遠就覺得潤生哥是一個天才，一個體魄方面的天才。 他硬是憑著開鑿氣門，雕刻溝壑，外加挨打一步步走到今天。 木頭人停止動作，而後融入地面，地面恢復平整。 李追遠：「潤生哥，你結業了。」 潤生有些不好意思地笑了笑，越不動腦子越容易考出好成績。 譚文彬和林書友回來了，譚文彬抽出一張符紙，向上一揚，符紙迅速燃燒化作青煙，禁制開啟「小遠哥。」 「小遠哥！！！」 李追遠對他們點了點頭。 等二人各就各位後，少年開課。 林書友一改過去被火燒火燎的窘迫，這次一開始還有些配合不嫻熟，但很快，他就能在近戰與術法間做到精細融合。 少年看著林書友眉心交織在一起的兩道印記，以及阿友的戰鬥風格，知曉了他與童子正進行著各自分工。 以往，戰童起戰，陰神降臨，是陰神為主戰童為輔，本質上是二合一，現在，林書友完成了一分二。 這是取巧，可這種取巧，無法複製。 林書友周圍的「對手」停下了動作。 李追遠：「阿友，你結業了。」 林書友雙拳緊，做了一個慶祝的動作。 旁邊，譚文彬還在「盲人摸象」。 李追遠站起身，走下台階，走到施加在譚文彬身上的陣法邊緣。 譚文彬：「小遠哥？」 李追遠讓自己的聲音透過陣法傳遞向譚文彬：「彬彬哥，你是怎麼感應到我靠近的？」 譚文彬現在連陣法效果都出不來，處於一片混沌之中，自然就不可能感應到陣法外面的東西。 譚文彬：「我感覺到，它們忽然害怕了。」 它們，指的是那四頭靈獸。 李追遠：「彬彬哥，你要學會真正意義上的駕馭它們，把它們當成你的奴隸，讓它們成為你的眼你的耳你的鼻. 你可以相信它們，它們感知到的一切，沒必要再到你這裡做進一步的處理，直接讓它們根據自已經驗給出你答案，就像紅線連接時，我對你那樣。 彬彬哥，不用怕它們會反水，我重新封印後，它們的生死，只在你一念間。」 譚文彬其它方面通過速成班都得到了明顯提升，但他有個核心點無法解決，他無法像自己那樣，大腦快速處理各種信息，他會過載。 而揚長避短的方式，就是去相信自己的五感，接下來的絕大部分反應，可以通過五感自行完成，而不用全都匯聚到自己大腦由自已進行信息處理後再下放指令。 李追遠說的把靈獸當自己的奴隸，是一種為了方便理解的比喻，理性狀態下，這應該是一種容納，將那四頭靈獸，認知為自己的一部分。 譚文彬重新進行嘗試，很快，陣法中的他不再茫然，他開始轉身，面朝陣法外的李追遠。 他睜開了眼，就算隔著陣法，他眼眸里依舊倒映出了少年的臉。 「小遠哥——」 接下來，就連聲音，都通過陣法傳遞了出來。 不過很快，譚文彬又閉上眼，面露茫然。 重新調整了一會兒後，他再次睜開眼：「小遠哥，我找到這種感覺了，但還得磨合一下。」 李追遠：「彬彬哥，你結業了。」 速成班相較於傳統江湖廝殺感悟，不僅僅是風險可控，更是方向可控。 李追遠給自己夥伴們定好了發展規劃，設置好了可行路線，除非少年自己認知錯誤，否則對於夥伴們而言，他們完全用不看試錯。 等取得階段性成功後，再去江湖上找架打，就像是做課後作業，目的是鞏固知識點。 當然，這麼做的弊端也有，而且很大。 一切都被規劃好的成長，會讓夥伴們失去自我學習進步的能力。 一旦哪天李追遠不在了，他們就大概率會永遠止步不前。 不過，夥伴們對這種弊端，並不介意。 即使是曾被譽為官將首一脈天才的林書友，也不認為沒有小遠哥的安排規劃，自己能成長到這一步。 阿友以前最大的夢想就是，成為一個優秀的官將首戰童，接自己師父的班，成為合格的廟主。 可前陣子在老家時，他能一個人輕鬆追著三個起戰的廟主揍。 通過自己的努力獲得進步固然成就感滿滿，可要是等著小遠哥餵飯就能遠遠超過前者的極限， 那他們寧願選擇後者。 今晚結束得很快，李追遠也不打算給自己加練了，少年走到角落處，將小黑牽起。 小黑有些不適應，今晚居然這麼快，不用再看「那位」出現了？ 李追遠：「點夜宵吃吧。」 林書友：「額」 譚文彬：「小遠哥，那隻大白鼠，最近像是失蹤了，白家鎮那邊也不知道它去了哪裡。」 李追遠：「白家鎮應該知道它去了哪裡，但她們不敢說。」 那隻大白鼠一直都處於白家娘娘們的監控中，畢竟以前它總想著逃離南通，所以，白家鎮就算不知道它最後到底發生了什麼，可一定清楚它最後到底去了哪裡。 譚文彬：「它在我們這裡？」 只有一個地方，白家鎮不敢說，那就是思源村。 她們害怕這是龍王門庭內部的傾軋，不敢摻和。 譚文彬：「那隻老鼠不會自作主張，騎車進村了吧？」 林書友：「劉姨最近新曬了一批臘肉—— 「既然沒夜宵吃了，那你們就早點休息吧，醒來吃早餐，我也很多天沒吃到早餐了。」 李追遠沒上二樓，而是走出壩子，前往大鬍子家。 蕭鶯鶯帶著笨笨睡了。 老田頭在藥園裡搭了一個「守瓜棚」，每晚睡在這兒，說是為了保護藥園。 實則是老人家也有些受不住那對每晚整宿地開墾種地。 這把年紀了倒不至於氣血上涌，主要是它吵啊！ 李追遠走進桃林。 很快，少年就聞到了一股濃郁的飯菜香味。 行至水潭邊，看見清安和蘇洛，一個縱歌一個撫琴，面前桌案上，擺滿了碗碟。 水潭另一邊，有一張大供桌，上點一雙白蠟。 供桌後，有一隻大白鼠，正「哼哼」地翻炒做菜，每做好一道菜，它就將其端送到面前的供桌上，不一會兒，清安面前的桌案上就會呈現出相對應的供品。 大白鼠，都黑了。 它很害怕，顛勺時手還在抖。 俗話說，荒年餓不死手藝人，就算是一隻老鼠，有一技傍身，在這種級別的恐怖存在面前，都能被留一條鼠命。 就是這日子落差有點大，以前給那伙年輕人做飯，功德「嘩啦啦」地落下來，它身上好幾處毛都褪了，尤其是上次給那位少年做了一頓，腦袋居然都禿頂了！ 那種日子，才真叫奔頭，恨不得他們能一天吃三十頓，自己依舊能動力滿滿地給他們變著花樣做菜。 可現在呢？ 做飯只是為了伺候這位可怕的爺，生怕一道菜做得不滿意，對方直接把自己變成桃林里的肥料大白鼠看見了少年的身影，整個人一顫，隨即眼睛流淚遮擋住了視線，鼠目寸光。 清安放下酒杯，自嘲道： 「啊，這是來跟我要廚子來了？」 李追遠：「不是，你受了這麼久的苦，也該好好享受享受了。再者，它的食材來自於各地廟宇祠堂的祭品，你守護著這一片區域不受邪崇侵擾，這些祭品，也理應入你的口，被你享用。」 清安：「那你是來做什麼的？」 李追遠：「膽顫心驚做出來的菜，肯定沒開開心心做出來的好吃。」 清安：「所以？」 李追遠走到大白鼠面前。 大白鼠一臉委屈。 李追遠看著大白鼠，目露嚴肅，沉聲道： 「這些天，你在這裡做的飯，都很好吃。」 「嘶·—」 大白鼠只覺得身上一陣發癢，身上的毛髮大面積脫落，就連尾巴也縮短了一半。 功德，功德！ 大白鼠興奮地簡直要「岐吱」起來。 李追遠轉身，面朝清安，笑了笑。 清安手裡把玩著酒杯，冷哼一聲： 「哼，我可不吃你的白食。」 李追遠剛剛的行為，等於是以一種類似「封正」的方式，幫清安，結算了這段日子的飯錢。 抓一條祭鼠來給自己做飯，本來不算什麼，白家娘娘都能抓的東西，他清安怎麼可能抓不得？ 可自己吃飯，讓人孩子付錢，就沒道理了。 但不管怎麼樣，功德給出去了，這人情，算是欠下了。 在清安眼裡，李追遠是個人，有資格與他論一論人情。 李追遠：「請你吃幾頓飯怎麼了，當初你也不是請我吃過白灼大蝦麼？」 清安：「還想吃麼？」 李追遠：「肚子現在是飽的，暫時吃不下，等什麼時候餓了，再來找你。」 清安擺了擺手，示意少年可以走了。 這算是定下了，欠了一次幫忙。 李追遠向外走去，後頭是爐火映照下，正激動炒菜的大白鼠。 新的一道菜做好，被大白鼠端上供桌。 等桌案面前顯現後，蘇洛和清安都各自夾了一筷子。 蘇洛：「確實更美味了。」 大白鼠：「嘿嘿嘿！」 清安：「說明這老鼠之前沒用心做。」 大白鼠： 「....—. 翌日一早，李追遠醒來時，天還沒亮。 前些日子每天透支得厲害，忽然省力了一天，反而讓他有些不習慣了。 看來，這生物鐘的調回，還需要一些日子。 端著盆，去露台水缸處洗漱。 阿璃上樓來了。 李追遠用毛巾擦了一下臉，看向女孩，只覺女孩如這初晨露水般清嫩。 看著重新恢復早起的少年，阿璃臉上也露出了笑容。 她不是擔心少年的身體，她知道少年這麼做肯定有他的目的，現在說明，少年的目的達成了。 少年與女孩在藤椅上坐下，開始下棋， 一直下到，太陽漸漸抬頭，將這棋盤照得有些刺眼。 劉姨背靠在廚房門口，嗑了好一陣瓜子，仿佛要把前些天空缺的滋味給補回來。 秦叔從西屋走了出來，他今早沒下地，待會兒他要帶著熊善、潤生、壯壯阿友他們去修水渠。 「不做早飯麼？」 劉姨警了一眼秦叔：「村里修水渠不是發早飯麼？」 秦叔：「一人發兩個花捲兒，我是夠了，那仁怎麼夠。」 劉姨拍了拍手，走進廚房。 早飯早就備好了，很快，樓下就傳來劉姨的聲音： 「吃早飯啦。」 不在家時還好，在家裡好些天沒聽到劉姨的這聲音，還真挺想念。 李追遠牽著阿璃的手，下樓吃早飯。 潤生他們也都起來了，一人面前擺著一個盆，潤生吃粥，譚文彬吃餛飩，阿友吃麵。 李三江點了根煙，開玩笑道： 「這他娘的真是餵好自家驟子後，送去給公家拉磨。」 修灌溉渠是全村的事兒，家家戶戶，要麼出一個勞動力要麼出一筆份子錢，李三江家足足出了五個，哪怕把大鬍子家也一併算上，那也是兩頭半的驟，妥妥被公家占了便宜。 早飯後，秦叔帶著大傢伙出發了。 李維漢也在那裡，崔桂英幫忙做飯，分發著剛蒸好的花卷。 干到臨近中午時，張嬸跑過來，對李維漢和崔桂英喊道： 「不好了，潘侯和雷侯出事了！」 這一叫，把李維漢嚇得一哆嗦，崔桂英的臉直接被嚇白了。 要知道，潘子和雷子在廠里做的是翻砂車間，不僅又髒又累，還要澆鐵水。 偌大的高爐聶立在那裡，先往裡頭添材料，再拿個大鍋去接出滾燙的鐵水，裡頭但凡出一個紕漏，鐵水濺出，那都是要人命的意外。 譚文彬示意林書友去安撫好兩個老人，他先跑去小賣部回了電話。 電話是興仁鎮龍興機械廠打來的，問清楚事情後，譚文彬也是舒了口氣。 倆人不是在廠子裡出的事，與鐵水無關，而是前幾天廠子和外省另一家廠子搞了個什麼項目合作，梁軍帶著潘子和雷子去了。 這種合作，帶有一半旅遊福利性質，本來應該是件好事，可誰知在人家廠里安排的招待所中仁人不知怎麼的，中毒了。 這會兒那邊還在搶救中呢，興仁的廠子怕最後出事，先通知他們的家屬，廠子願意出錢讓他們先去那裡看一眼。 而那家合作的廠子，就在洛陽。 譚文彬掛斷電話，他知道，這是浪花來了。 先去安撫了一下李維漢與崔桂英，譚文彬又快速跑回家，跟小遠哥進行了匯報。 李追遠聽完後點了點頭：「我們準備準備，可以去洛陽了。」 潘子和雷子應該問題不大，江水既然以他們作為推動自己前往洛陽的浪花，沒必要把事情做絕，或者說，反而會看在自己面子.-甚至是功德上，讓本該已經被毒死的潘子他們，繼續吊著一口氣等著自己過去。 譚文彬：「小遠哥，那我去找你爺爺和那倆伯伯說一聲，就說我們經常在外面走的，又經常和公家打交道，讓我們代替他們去看潘子他們。 有句話，譚文彬沒說，但待會兒面對那倆伯伯時肯定會說，那就是萬一發生最壞的情況，他們也能更好地幫忙要賠償，讓廠子擔負責任， 李追遠：「嗯。」 譚文彬去交涉，潤生留下來繼續把活兒幹完，林書友則被安排回來先做出發前的準備收拾。 回來途中，再次經過花奶奶的屋子。 隔壁屋，也就是孫彩娟家正在吵架。 孫彩娟刺耳尖銳的聲音自屋子裡傳出： 「我怎麼知道那個王八蛋為什麼這個月不打錢來，我怎麼知道啊，你們去找他啊，你們問我幹什麼，我的錢不都給全家人一起花的麼，我又不欠你們的！」 「啪！」 巴掌聲傳來。 「不要臉的賤蹄子，在外面勾搭男人大了肚子回來就夠丟臉的了，現在連錢也要不到了，真是把我們老孫家的臉給丟盡了！」 林書友停下腳步，開始思考。 孫彩娟捂著臉，從屋子裡跑出來，正好看見站在自家壩子下的林書友。 「我不活了，我不活了我，別攔著我，讓我死，讓我死個乾淨！」 孫彩娟哭著從壩子上跑了下來，壩子很大，路很寬，她故意從林書友面前跑過，路對面是魚塘，她要投河。 結果，她經過林書友身邊時，林書友沒阻攔她，阿友在思考，這算不算廢浪花變真浪花了？ 小遠哥的《走江行為規範》里提過，有時候江水故意想讓你去時，會主動將浪花遞送到你手裡。 孫彩娟驚回頭，看向林書友，她不知道為什麼他不攔著自己，結果自個兒一個腳步跟跎，失去平衡，沒來得及剎住，「噗通」一聲，真摔進了魚塘中。 「救我救我」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
