第282章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第282章 這降臨，來得太過堅決、迅速。 其實，當第二道血線出現時，李追遠和趙毅就意識到接下來將會發生什麼。 實力猛烈增幅的可能性極小，因為墓主人現在所展現出的絕對實力已經夠用，甚至可以說是有點溢出。 因此，再多一位的降臨，只是單純去做實力層次的填充，就顯得沒意義。 而且還得考慮到墓主人這具軀體本身的承載力，就算它這種天陰地煞面相適合陰差附著，可再適合也得有個度。 故而，這種降臨所能帶來的直觀改變，應該針對的是規則。 當墓主人體內只有一位時，受制於「三根香」的規則，它只能在同一時間點裡，鎖定一個對手。 李追遠也是靠這一點，讓潤生和林書友對墓主人成功進行了對峙。 現在，規則被突破了。 當第二位降臨時，墓主人就能在同一時間鎖定兩個對手，而當第三位降臨時，墓主人同時鎖定的對手數就提升到三個。 李追遠這邊想要再維繫住先前的平衡，就得在這一基礎上加一，也就是派上四個人。 人數其實是夠的，譚文彬和陰萌和少年綁定了紅線，也可以做到同步，只是先前他們被安排在少年身前，用作防備墓主人可能出現的繞道偷襲。 身邊的趙毅也完成了氣息同頻，可以作為預備役。 只是眼下，想讓他們直接出現在前線瞬間加入戰局，顯然不可能。 少年掌握陣法，倒是可以做到戰場即刻加入，但就算加上他，前線短時間內也只是三對三，不滿足平衡壓制條件。 譚文彬、陰萌快速前沖，趙毅的速度比他倆更快。 可另一端的局勢，已然發生改變。 先前梁家姐妹被重創，也只是發生在一瞬。 而且，對方之所以來得如此迅速，也是受這套平衡打法的刺激，想要破局，自然更懂得抓住機會。 剎那間，潤生和林書友都有種被完全盯上的感覺。 先前交手過程中，這種感覺只是斷斷續續，影響不大，現在，則是「眸子」完整持續地落在他們身上。 墓主人的一隻手伸了過來，潤生無視了這隻手，不去跟著對方節奏走，直接鏟子橫拍，抽向墓主人軀幹。 可饒是如此迅猛的一鏟，終究還是拍了個空。 墓主人身形在半空中側轉，完美避開鏟面的同時，雙腿虛蹬，走了個提前量，正好踩中了林書友配合潤生攻勢砸過來的雙鐧。 下一刻，墓主人手抓住了潤生的黃河鏟，快速回拉。 潤生果斷鬆開鏟子，但鏟子剛離手，一股巨大的吸力憑空出現，讓雙手再度貼合上鏟柄，身體重心丟失，被拉扯上前。 墓主人雙腳一絞，先纏出了林書友的雙鐧，屈膝回收。 林書友和潤生一樣，第一時間也是選擇丟棄武器，因為和絕對力量遠在自己之上的存在貼身肉搏，實在是太不明智。 但同樣的，一股罡風出現在林書友四周，逼迫他繼續前傾。 眉心有三條血線的墓主人，再次展現出了他的驚人實力。 下一步，他的手指抓向潤生的胸膛，雙腿絞向林書友的脖頸。 潤生的體魄很強悍，林書友的真君之體亦是不差，可他們此時，都察覺到了極為明顯的生死危機。 梁家姐妹雖並非以體魄見長，但二女身手了得、擅長近戰，且身上還有從梁家帶出來的護身物件，各自內襯上甚至還畫著陣法紋路用以關鍵時刻防身。 可這些，在絕對實力面前，都顯得蒼白無力，梁艷在自己還未來得及反應時，就被洞穿了腹部，梁麗更是在企圖圍魏救趙時，眼睜睜瞧著對方將自己的攻勢變成「反戈一擊」。 也因此，潤生和林書友固然在這方面比她們強不少，可在這巨大差距面前，還是會顯得蒼白無力。 不過，李追遠雖然增援無法及時到位，但補救措施還是很果決地下達了。 在此千鈞一髮際，潤生的氣門全開！ 林書友後背繃緊，兩處肌肉一夾，符針破開盒子，刺入己身！ 潤生在經歷過真君廟下的怨念灌輸外加桃林下的沉澱後，體內煞氣變得更為狂暴，由此大大降低了以往氣門全開前的鋪墊時間。 林書友則純粹閒的，與童子一同琢磨符針的各種使用方法。 童子從最早的抗拒符針視之為恥，到默認和接受，現在則是主動擁抱。 面對強大對手的閾值不斷提升的同時，底線也在一步步被突破。 放在以往，氣門全開的潤生足以橫衝直撞，滿身符針的白鶴，也可傲視四周。 但這次，底牌掀開的目的，只是為了活命，以及在此基礎上，儘可能地保留自身。 潤生發出一聲怒吼，黃河鏟翻面，向後脫離。 林書友豎瞳徹底轉為紅色，雙鐧交錯，以自身之力配合雙鐧排斥力，努力後撤。 墓主人的手指，還是刺破了潤生的胸膛，它的雙腳也依舊是夾住了林書友的脖頸。 「轟。」 陣法之力，轟擊而下。 墓主人身邊，出現了一圈黑色的鬼影，對其進行膜拜，鬼影快速扭曲，化作虛無，幫它承受了陣法的衝擊。 不過，屬於陣法底層效果的重壓，還是作用在了它的身上，一定程度上讓其動作，比原本稍稍遲緩。 潤生脫離了，墓主人知道自己這一招下，來不及掐碎對方心臟，只能在手指從對方胸膛脫離的瞬間，隨意一揮。 「嘶啦……」 刺耳一聲響動，潤生右胸上的大塊皮肉，如冰雪置於炎日般消融。 雙腿來不及對林書友的脖頸進行絞殺了，退而求其次，對著林書友胸膛，踹了一腳。 骨骼斷裂的動靜，像是過年時村里小孩點燃的爆竹，此起彼伏。 脫離死亡瞬間的潤生，撐著身前的黃河鏟，維持身體平衡，胸前鮮血汩汩流出。 林書友則是雙鐧刺入身後地面，抵消掉沖勢後，再用力一甩，身形前傾，嘴裡竟吐出了碎塊。 二人都顧不得調整和處理傷勢，一次換氣後，就立刻重新舉起武器。 譚文彬在潤生身側落位，陰萌則在林書友那邊駐足，四人陣容補齊。 趙毅來得最早，卻並未落陣。 因為他這裡，還是有一定概率會出現誤差的，所以最好還是讓原版的先上，要是哪裡支持不下去了，他再頂上補位。 他的注意力，落在陰萌身上。 潤生和林書友雖然受了傷，也掀開了底牌，進入狀態倒計時，可最先無法支撐的，應該是陰萌。 因為這種壓制，需要有穩定的攻擊強度做前提，陰萌目前上得了台面的攻擊手段就是用毒，而這，無法持久。 不過，讓趙毅感到有點心驚的是，姓李的即使在如此危急的情況下，依舊能注意到將陰萌安排到林書友那一側，就是為了避免她與潤生太近，出現「意氣用事」的可能。 後方，李追遠的臉色已經有些發白，剛剛又一次強行催動增幅陣法，等同又獻祭了一波鮮血。 好在，雖然是千瘡百孔參差不一，但這大堤，還是給補上了。 和預想的差不多，墓主人的實力是提升了，換做先前，那梁家姐妹就是必死無疑，斷無生還可能，但這種提升，遠非是一加二，要不然潤生和林書友也活不下來。 其實，少年雖然從未挪過位置，但他確實是全場最累的那一個。 如果沒他，這第三根香根本就不會這麼麻煩，說不定這會兒趙毅的屍體已經被收斂好，由梁家姐妹帶走，發送九江了。 李追遠的眼眸，漸漸變得冰冷。 如果先前，他確實想按照趙毅所說，把這時長給扛過去就當結束，那麼現在，他已經在改變想法了。 不對稱的戰鬥下，儘可能的保存自己是最明智之舉，可事情到了這一步，要是任由他們隨便來再隨便走，就顯得自己實在是太好欺負。 當然，放在外界眼裡，包括那六位眼裡，自己這裡能扛下三根香且一人未死，已足夠亮眼，算是很驕人的成績。 可眼下，這畢竟是自己的浪，不管這浪再超標再不合理，身為走江者，你都得表現出你應有的脾氣。 「你們既然來了……那這次，就別急著走了。」 新一輪的交手，再次開始。 潤生、林書友、譚文彬和陰萌，同時發動攻擊。 譚文彬身上浮現出一條條血線，血猿之力顯現，身形每次躍起和落下，都發出不小的動靜，這是為了湊攻擊強度。 理論上來說，擁有四靈獸之力的譚文彬依舊不適合衝到第一線去戰鬥，靠著五官圖效果，他比過去依靠倆乾兒子時，更適合戰局干擾這一角色。 這血猿之力，燒的就是他自身鮮血，這會兒看起來兇猛異常，可論起時效，比潤生和林書友他們都要短多了。 但再怎麼樣，也好過萌萌。 第一輪交手，四人配合完美。 不願意受傷的墓主人，完全採取防禦，雙手置於身前，化解掉所有攻勢，包括陰萌請它吃的夜宵，也被隔絕在外。 第二輪交手時，陰萌就只能依靠毒罐子了，進入了去庫存模式。 第三輪、第四輪…… 趙毅站在後頭，冷眼旁觀這一切。 墓主人的存在時間肯定有限，現在不明的是，又降臨兩個下來後，時間上是否也會得到延長？ 好像，沒有延長的樣子，要不然墓主人的攻擊頻率，不會這麼快。 潤生和林書友的狀態一看就是不可持續的，它如果想，完全可以停止進攻，大家就站在原地對峙，可它並未這麼做，因為它不敢賭時間。 持續發起進攻，再在交手的剎那選擇完全防禦，其目的，就是為了消耗對方的短板。 可能是陰萌的毒罐，也可能是譚文彬的狀態。 它若真這麼想，且後續不再有人能降臨的話，那自己補個位，姓李的再補個位，就還能扛到結束。 趙毅這次還真挺感動的，明明拋棄自己是最划算簡單的選擇，但姓李的並未這麼做。 捫心自問，換位之下，趙毅不認為自己能有姓李的這麼夠意思。 前方戰況相對穩定，趙毅就抽空回頭，看一下那姓李的，想著給他來點感激的微笑。 誰知姓李的眼皮半遮，站在那裡，毫無表情。 嗯？ 好像有那麼一點點的不對勁，趙毅心裡隱隱有些不安。 可這會兒不是嘮閒篇的時候，他只得再次專注回戰場。 又是幾輪交手下去，陰萌的眼裡流露出焦慮，她的存貨……快見底了。 每次用毒時她都得配毒，排列組合是隨意的，可量必須得足夠，你讓她單獨拿一個或者兩個毒罐就甩出效果足夠強烈的毒性，她努力過，但真做不到。 譚文彬那裡的狀態也開始走入下坡，為了節省氣血，他現在是一擊之後就收斂，等下一擊時再燃起，這是把自己的身體當車開，血當油使。 趙毅已經做好了接替陰萌的準備，至於譚文彬，由姓李的接替。 可還沒等陰萌這裡告罄，後方的李追遠，就先吐出一口鮮血，原本站著的身形，單膝跪地。 其餘人都在專注於眼前戰局，沒空分心，趙毅察覺到這一幕。 他知道姓李的很累很累，但以他對姓李的了解與信心，姓李的不該這麼快就支撐不住才對。 具體的數值和精細的刻度那肯定是沒有的，可姓李的畫風，應該是終於扛過去，墓主人體內的三位離開了，所有人都筋疲盡力或者昏迷在地時，他再「噗哧」一聲打開健力寶。 怎麼著，這次你先不行了？ 梁艷和梁麗靠了過來，她們雖還有一戰之力，但此刻加入戰局只能添亂。 一個拿出丹藥，一個拿出瓷瓶，想著能不能給這少年維繫一下狀態。 李追遠沒理會她們，只是保持著現在這個姿勢，目視前方，看著戰局。 依靠紅線，各項指令還在不斷下達。 可少年的眼眸，正在漸漸失去神采，他仍然在看著，卻失去了聚焦。 鮮血，從少年鼻子裡流出。 熟悉李追遠的人知道，這是少年進入透支狀態的徵兆。 流鼻血還只是初步透支階段，等眼睛開始流血，才是真正嚴重了。 梁家姐妹對視一眼，想幫點什麼，卻又不敢隨意做動作，哪怕擦個鼻血，她們也怕因此阻擋住少年視線和打斷其思考。 可這會兒，少年的狀態實在是太過緊要，前方的戰局，干係到趙毅的生死。 兩姐妹再次對視一眼，彼此明晰了對方的決斷，然後一左一右，在李追遠身邊坐下。 二人以利器劃開手掌，先以另一隻手的食指蘸取足夠鮮血，再將流血的手掌貼拍於地面，血色的符文聚集成陣，如一隻只紅色的蚯蚓，順著手腕爬上她們的身軀後，又在她們臉上流轉。 隨即，二女同一時刻舉起手掌，對著中間的少年。 精華被從體內抽出，發散於身前，大部分都就此消散浪費掉了，只有少部分靠近少年身體讓其去吸收。 這是一個性價比極低的法門，從實際用途上講，真就是杯水車薪，可這也是她們目前唯一能做的。 先前本就受了重傷，這會兒再這麼壓榨自己，二女原本的白皙的皮膚漸漸變得暗黃，再變得粗糙，青春的臉蛋上，魚尾紋也已浮現。 雖說靠走江功德可以彌補壽元，以前譚文彬就沒少做壽元加減法，可這一浪，能否成功過去還兩說，再者……如若趙毅死了，她們的一切付出就都打了水漂。 真要細問，她們自己可能也不清楚為什麼要這麼做，明明嘴上經常掛著大不了收拾東西不走這江了回家，可實際行動上還是一直在主動為那男人爭取利益。 確實不聰明，也有點笨，要不然也不會被那偷偷躍過家族陣法、翻牆進來的男人三言兩語說動。 像極了譚文彬以前上高中時，班上本來成績不錯卻最終上了校外黃毛自行車的女同學。 以為自己得到了真心，卻不知道自己到底付出了怎樣的代價。 陰萌的毒罐子用完了，餘下的幾瓶，她自己都沒信心能否拼湊出足夠強的毒性，心底傳來小遠哥的聲音，她毫不猶豫地退下。 趙毅再次回頭，看了一眼身後。 他早就察覺到身後法門動靜，也一瞬間就猜出姐妹倆在做什麼，但他一直沒回頭看，這次回頭也只是要上場了，和姓李的再做一次氣息頻率校準。 餘光掃到了姐妹倆，倆人黑色的頭髮都開始泛白了，可嘴角還帶著笑。 如果條件允許，趙毅真想指著她們笑罵：蠢貨，少做這種自我感動的事。 姓李的如果能堅持得下去，那就肯定能撐下去，如果撐不下去，你們做什麼都沒意義。 趙毅甚至覺得，姓李的現在是沒辦法分心，要不然他肯定也會拒絕二女做這些，不是心疼二女的付出，而是因為姓李的沒練武，你們這樣給他灌輸說不得還會引起他氣血逆行，起到反效果。 氣息校準完畢，趙毅側身上位，接替了陰萌退下來的位置。 下一輪攻勢開啟時，趙毅沒敢完全信任這種狀態下的少年，自己也觀察著另外三人的攻擊頻率變化，等到一擊完美達成，再度迫使墓主人採取完全防禦機制後，趙毅才放下心來。 確認了，姓李的即使在這種狀態下，依舊保持著精準的氣息用以引導自己。 一輪一輪地持續，潤生和林書友已接近極限，可他們仍然在靠著自己豐富的極限壓榨經驗，在努力摳出更多時間。 譚文彬已經榨不動了。 「彬彬哥，下一輪攻擊拼盡全力，陰萌會接應你撤出。」 「明白！」 下一輪攻擊里，譚文彬拼盡全力，目標達成後，他連往後退的力氣都沒了，身體軟爛成泥，得虧陰萌的皮鞭及時甩出，將其圈著拉扯回來，脫離戰場。 譚文彬在昏迷前，努力睜眼看了一眼那邊的小遠，二女的「杯水車薪」此時已經結束，各自側身昏厥了過去。 小遠哥依舊單膝跪在那裡，眼角有鮮血流出。 即使如此，在譚文彬退出的下一輪進攻中，少年右手掌心依舊凝聚出鮮血注入紅瓷色陣旗中，引動陣法之力降臨，完美代替。 趙毅徹底放下心來，他知道，自己活了！ 潤生和阿友都是強弩之末，但墓主人堅持時間必然只會更短。 果不其然，在又連續三輪交手後，墓主人停在了那裡。 而這時，趙毅也察覺到，姓李的氣息，出現了紊亂，好似大家，都到了臨界點。 墓主人張開嘴，發出含糊不清的聲音，這是三道聲音同時發出，正常人根本聽不懂。 趙毅聽懂了。 「汝等通過了考驗，吾於豐都，靜候汝等參拜。」 「投機取巧者，終究難登大雅之堂，不值一提。」 「誠心跪下叩首，膝行豐都，尚可留一線生機。」 聽懂後的趙毅，寧願自己沒聽懂，這心裡頭是一陣噁心膩歪。 明明是你們不講武德，以大欺小就不說了，還很不要臉地不停更改規則。 就這，還好意思腆著臉在沒達成目標時，再次擺出一副高高在上的架子，仿佛今日之事，是你們手下留情了。 可心中氣歸氣，不耐歸不耐，趙毅這個「苦主」還真不能表現出來。 在潤生和林書友已搖搖欲墜、李追遠氣息都無法穩定時，只有他能站出來接一下場面話。 趙毅先行趙家門禮，再恭聲道： 「小子們輕狂，不知天高地厚，他日入豐都，必行大禮、重備香火，以應所需，以償恩德。 今日點撥之情銘記，惶恐叨擾行徑，諸君恕罪。 在此，恭送諸君。」 快意恩仇，誰都喜歡，可形勢就是比人強，能力拼到這個局面已是非常難得，就這，還是踩在對方不願意受傷付出代價的基礎上。 他們要高帽子，那自己就順著哄哄，至於到豐都後具體是個什麼光景，那就再說。 眼瞅著要結束了，這時候嘴裡再噴什麼狠話，真把那三位里的哪位逼急了，不惜付出代價也要來弄你，那才是真的蠢。 喜歡占口頭上便宜的，是傻子。 墓主人腳下，出現了黑色紋路，這是要離開了。 而這時，趙毅身後，傳來姓李的沙啞虛弱的聲音： 「怎麼，這就要走了？」 趙毅聽到這話，直接一個激靈，隨即立刻手指前方墓主人，鄙夷道： 「就是，真是一點規矩都不懂，簡直是小婢養的！」 虛弱的林書友有些不可思議地看向三隻眼，這前恭後倨的轉變，未免也太過迅速了。 實則是趙毅清楚，姓李的敢說出這樣的話，要麼是姓李的瘋了，要麼就是姓李的有了足夠把握。 他相信是後者，所以這時候不趕緊逮著機會把口頭便宜占回來，還等啥呢！ 墓主人抬起頭，目光穿透一切遮擋，落在遠處的少年身上。 少年站起身，身形不斷搖晃，有點發僵，氣血也有些逆行，不太舒服。 掃了一眼地上殘留的血跡以及昏厥在自己身側的梁家姐妹，他清楚這倆人對自己做了什麼。 還行吧，有副作用，但總體算下來，還是有點用的，至少自己現在還能站起來，還有力氣大聲說話。 墓主人開口，聲音再度傳出： 「狂妄！」 「放肆！」 「孽障！」 腳下的黑色紋路依舊還在運轉，他們沒走。 但黑色紋路並未消失，故而只是再放一放狠話，還是要走的。 因為靠著那三根香遮蔽天機的效果，就要結束了，若是不及時離開，那就會曝光在天道之下。 他們連在戰鬥中負傷都不願意承受，更別提比之更大許多倍的代價了。 先前地上積攢的血很多，都是李追遠自己流的，這下，也省得浪費了。 地上的鮮血被引動，在少年腳下，浮現出一道血色紋路。 若是認真端詳對比，可以發現此間細節與那黑色紋路一模一樣。 李追遠抬起手。 墓主人抬起頭。 李追遠將手指抵於自己眉心。 墓主人緊跟著做出一樣動作。 下一刻， 少年與墓主人同時張開嘴： 「破！」 少年腳下的血色紋路炸開，墓主人腳下的黑色紋路破裂。 李追遠的齒間，還殘留著血跡，他攤開手，平舉向四周，如那熱情好客的主人，竭力盡那地主之誼。 少年微笑道： 「來都來了，就別走了。」 (本章完)
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
