第223章
--------------------------------------------------------------------------------

首 頁 書 庫 排 行 全 本 搜 索
關燈 字體- 字體+
第223章 這座島比較偏，島民不多，村子也很小，再加之前年才進行過一次遷移安置，如今也就每年漁忙時才能見到些人。 村中心有個依舊掛著供銷社牌子的店面，裡頭空間很大，但如今利用率不高，只在靠門口處擺了點米麵糧油，至於貨架上的東西則是積了一層灰，怕是不少都已過期。 一位老婆婆坐在裡面，安靜地織看毛衣。 譚文彬走上台階，來到櫃檯前。 「婆婆，打電話。」 老婆婆停下手頭活計，長長的木質織衣針在鬢角輕輕颳了刮。 良久，才像回過神來，起身，慢悠悠走過來，將放在櫃檯里用盒子鎖著的電話機取出來，擺在了櫃面上。 「打吧。」 譚文彬拿起話筒，正欲撥號時，卻發現話筒里沒聲音。 「婆婆，電話出問題了？」 老婆婆皺了皺眉，順著電話線檢查了一下，說道：「不得壞哦，應該是線路那裡出問題了。」 電話，打不了了。 譚文彬拿出煙盒，分給老婆婆一根。 老婆婆動作嫻熟地把煙接過來咬在嘴裡，熟稔地掏出火柴盒，「」的一聲，先給自已點了，再把火柴送到譚文彬面前，譚文彬趕忙低頭把菸頭遞過去點了，老婆婆這才甩手，將快燒到手指的火柴熄滅。 一老一青兩個人，靠著櫃檯，吞雲吐霧。 老婆婆：「聽廣播說，有浪要來了哦，你還不離島。」 譚文彬：「我挺喜歡這裡的，風景好，清靜，最適合治療情傷。」 「年輕人還是得看開點，一輩子很長，犯不著為這點情情愛愛的耽擱太久。」 「曉得，但我不是還年輕著麼。」 出門在外，身份都是自己給的。 譚文彬天生就有這種胡拉關係的本事，住宿舍時宿管阿姨把他當乾兒子，缺課再多任課老師平時分也都給他打滿。 也因此，譚文彬能察覺出，老婆婆有點問題。 具體是什麼問題，他說不上來，因為他沒能在老婆婆身上察覺到什麼異樣，外加供銷社牆壁上貼的證書以及老婆婆曾給自己看過的老照片，都說明她大半輩子都待在這座島上，守著這間供銷社。 但在與她交流時，譚文彬能感受到老婆婆不經意間流露出的一抹精明與通透。 這座島上，還有另外兩個人，也給了譚文彬一樣的感覺。 一個是燈塔上的老者，老者神情木訥且麻木，但投向海面的目光里，時不時會透出一股深邃。 另一個是頻繁往來於這座島的一位船老大，他對這片區域很熟悉，接下來，他也會收錢載著島上眾人前往無心島。 這三個人，統一有一個特徵，那就是身上有種超出他們自身工作生活環境的特質。 雖然一直在隱藏，但當譚文彬拿「刻板印象」去與他們接觸時，會有種誤差感。 「走了。」 譚文彬擺擺手，轉身走下台階，電話能否打通，效果都一樣，畢竟今天是第三天了， 沒報平安，小遠哥那裡肯定清楚島上出了事。 老婆婆將電話機端下來，放回木盒子裡，然後坐了回去，拿起織衣針。 還沒織兩下，外面就颳起了風，緊接著雨水也隨之落下。 老婆婆繞出櫃檯，拿了個長杆，套住門帘上的掛鉤，將其下拉。 拉到一半，打雷了。 老婆婆將自己的頭探出去，對著夜色看了看。 門帘只拉下一半，她卻丟下手中長杆，走回櫃檯裡頭，蹲下來，揭開腳下的一塊地磚，下方露出一個凹槽。 凹槽中，擺著一尊黑漆漆的像，前方有個香爐，香爐里沒有香灰，而是有一隻只剩下下半截身的老鼠，裡頭是一層血水和戶水的混合，老鼠的尾巴還不自覺地搖來晃去。 老婆婆對著神像跪伏下來，雙手合什，將頭深埋，額頭抵在地上。 漸漸的，老婆婆的身體開始發顫，傳出骨節的摩擦與脆響。 等老婆婆再次抬起頭時，雙眸充斥看紫色。 她站起身，原本僂的身形此刻立得筆直。 雷電閃爍之際，供銷社裡的燈泡也跟著忽明忽暗，老婆婆的身形在每次光亮再現時， 都改變了位置。 她先是出現在了櫃檯外，下一刻又出現在了門口，她拿起了那條長杆，滿是皺紋的手指發力，長杆碎裂，露出了一桿長槍。 槍尖古樸，但槍尾處，鑲嵌著一顆黑色髏頭。 在下一道雷電轟鳴中，老婆婆的身形徹底消失。 遠處一間沒人居住的民房屋檐下，探出譚文彬的身形，抽了一半的煙早就被他捏在指尖。 原本，他是該走了的，只是這雨來得太快，把他給留下了。 然後，他就鬼使神差地躲了下來，一邊隱藏身形一邊看向供銷社的方向。 恰好瞧見了老婆婆像是變了一個人一般，離開了店裡。 小遠哥的《追遠密卷》記錄著每一浪的經驗總結，譚文彬本人更是親身經歷者，有些時候看似無意識的舉動，其實是本能地催使。 「果然，浪濤中越是不起眼的存在，就越是不能掉以輕心。」 譚文彬沒急著回營地，而是去了燈塔。 燈塔上的燈亮著，且還在轉向與閃爍。 但給人的感覺，有些過於機械和死板。 譚文彬躲在礁石後頭，觀察了許久，猜測燈塔內的那個老者，此刻應該不在裡頭。 必要的險還是得冒的，這樣才能在小遠哥他們登島後，提供更有價值的情報。 譚文彬離開礁石，經過岸邊與燈塔連接的石橋，來到塔下。 塔門沒鎖，稍稍用力就推開了，接著，他順著梯子往上爬。 「大爺，喝酒不，我又想我前女友了，我們就是在雷雨天分的手。」 爬到頂樓，他看見一個女人正趴在燈上，麻木地做著移動。 當譚文彬出現時，女人緩緩扭頭，看了過來。 她的脖子和手上，有著明顯的縫補痕跡，一隻眼眶泛白，另一隻則是空落落的。 女人身上戴著，另一端被掛在塔壁上的鐵鉤上，像條狗般被拴了起來。 除此之外，女人全身上下都濕漉漉的，腳下更是積贊著濃稠的液體，整個人泡得發白，卻不顯得多脹膩。 塔底生活的房間裡，掛著一張照片，背景是這座塔，裡面有老人和這個女人的合影， 老人對這張照片很珍惜，說這是他的女兒。 譚文彬還問過老人他女兒去哪裡了。 老人回答：嫁人了。 嫁給大海了。 估計平日裡，都被老人泡在海里。 「你忙，繼續。」 簡單打了聲招呼，譚文彬就下去了，女人並未發狂發怒追下來，而是收回視線，繼續做起麻木的動作。 接下來，是最後一站，也是最重要的一站。 如果那位船老大也出現問題，那去無心島的旅途，就將變得無比艱難。 因為大部分關於無心島的信息，都是由那位船老大提供的。 譚文彬跑至碼頭，那艘船還停在那裡，沒等譚文彬繼續靠近，一股寒意升騰而起，從雙肩一直下發到尾巴骨。 這是自己那倆乾兒子，給自己示警，很多時候，作為鬼物，它們的感知更加敏銳。 譚文彬無條件啃小。 不做猶豫，直接一個側身，將自己藏進一個礁石角落裡。 然後抹了一把臉上的雨水，通過縫隙，觀察船的方向。 船老大紫色的眼眸，在漆黑的雨夜裡，顯得那麼刺眼。 他在岸邊緩步行走，一隻手提著漁網一端，後面拖拉著長長一截。 漁網裡裝的不是魚貨，而是一個個人。 伴隨著偶爾的電閃雷鳴，視線得以瞬間通亮。 譚文彬不僅看見了漁網內不斷溢出的鮮血，甚至還能認得出裡頭戶體的身份，因為有些人的特徵，實在是過於明顯。 一個是光頭，哪怕島上氣溫偏低，他也喜歡光著膀子，沒事兒還抹點油，顯擺那肌肉； 一個身上滿是紋身，說是來自家裡的傳承，叛出家門後自己洗了紋身，沒洗乾淨，弄得一泡污。 倆人的性格都很乖戾，兩天前，他倆是最先聯手，對其他人開展偷襲與搶奪。 辛繼月就差點死在他們手下，是譚文彬救下的她現在，這倆傢伙都死了，連同他們組織的那伙人一起，全被打包進了漁網。 船老大面朝大海，喉嚨里發出叫聲，即使是雷雨聲以及海浪，都無法將這聲音完全掩蓋。 很快，海邊出現了一些形狀詭異的浪花，它們打了過來，卻並未拍在岸上，而是在岸邊止住。 船老大打開漁網，從裡頭抓起一具屍體，將其拋向海中，屍體一落到海面，馬上就被拽拉了下去。 一具一具地拋，像是飼養員正在餵食。 譚文彬留意到，每拋出一具屍體前，船老大都會在屍體上取下一件東西，應該是這幫人用來盛裝業力的器物。 譚文彬默默退了回去，他現在在考慮，要不要回自己的營地了。 他身上沒有業力，這也就意味著他大概率不會成為被獵殺的目標，因此再去和那幫人湊在一起，就容易成為被殃及的池魚。 可那幫傢伙畢竟是自己攢起來的，雖然他是被迫當的老大，但明知道有危險還不管， 好像也不太合適。 「不，還是得回去看一眼，看『土著」是在清理不穩定份子還是真的在進行無差別屠戮。」 前者能夠理解，不守規矩對他人業力進行搶奪的，明顯是害群之馬，需要清除，這樣才能利於這個體系繼續運轉下去。 要是後者，事情就變了性質，也是譚文彬最無法理解的。 因為登島交貨的這幫人，明顯是被組織和發展起來的，肯定耗費了不少精力，「土著」就算是要業力，守著這裡抽成不行麼，為什麼要把人給一鍋燴了幹這種涸澤而漁的事？ 你這次把人全殺了，下次豈不是還得重新招人，何苦來哉？ 譚文彬摸回了自己的營地，篝火還在，外圍的哨卡也在，還主動跟自己打起了招呼： 「彬哥，回來了啊。」 譚文彬對他點了點頭，坐回到篝火邊。 自己的營地，目前還安全，並未遭受襲擊，也不曉得是因為自己這裡的都是「規矩送貨人」，還是因為太弱太散，所以被留到最後再宰。 「彬哥，給，喝了暖暖身子。」辛繼月遞過來一口小鍋，裡頭是冒著熱氣的魚湯。 當初在島上認識時，辛繼月就對譚文彬產生了朦朧好感，她喜歡和這個男人一起釣魚一起聊天。 在自己被譚文彬救了後，好感變得更強烈也更清晰。 這個營地之所以能聚集這麼多人，其中也有她主動幫忙拉人入伙的原因，在她看來， 譚文彬應該會喜歡這種當老大的感覺。 譚文彬沒心思喝湯，將它推開，說道：「你去把大傢伙都叫來，所有人。」 「好的，彬哥。」 很快，所有人都聚攏了過來，包括放哨的。 譚文彬開門見山：「聽著，現在這座島上很危險，很多人已經死了，我惜命，我不想賭了，我退出。 我勸你們把手裡裝有業力的器物丟掉，躲起來，然後找方法離開這座島，不管怎麼樣，命最重要。 好了，言盡於此，我走了，大家保重！」 譚文彬起身，揮揮手，毫不留戀地離開。 要是按照正常節奏，他在這裡拉攏起一幫人，立一個山頭，倒也不是不可以，至少能接應小遠哥他們登島，提供一些便利。 現在，他可不敢把自己的命賭在這裡，他相信小遠哥也絕不會允許自己幹這種傻事。 眾人面面相，不清楚「彬哥」忽然抽的什麼瘋，現在放棄，怎麼可能？ 譚文彬知道自己不可能解散得了幫派，人的貪慾，尤其是對力量的貪慾，很難戒除； 自己就算離開，他們很快就會再推舉出一個頭兒。 但讓譚文彬沒料到的是，居然有兩個人跟著自己出來了。 一個是辛繼月，另一個叫吳欽海。 「彬哥，我聽你的。」辛繼月追過來，一隻手抓住譚文彬的手臂，另一隻手拉開自己胸襟，「你看，抹胸我丟了，裡面什麼都沒有！」 無論是話語還是動作都帶有明顯暗示，可譚文彬這會兒絕不能避嫌，因此探頭向裡頭仔細看了看，確實空了。 吳欽海：「彬哥，我的命都是你救的，你說咋樣就咋樣，我的茶包，也丟了，和繼月的抹胸一起，連帶著裡頭的業力，都留給他們了，這會兒他們已經在選舉新的帶頭人了。」 譚文彬伸手在吳欽海身上摸了摸，然後呼喚自己倆乾兒子幫忙嗅嗅，等乾兒子們回應說已感應不到業力源後，譚文彬這才信他們將貨給拋了。 辛繼月：「彬哥，離島後，你打算去哪裡，我反正沒家了，就跟你一起去吧。」 譚文彬：「先不說這些，來，到這裡，藏好。」 這裡距離營地不遠不近，是個很不錯的觀察點。 辛繼月和吳欽海雖然不懂為什麼要這麼做，但還是聽吩咐，跟著一起將身形隱藏了起來。 雨還在下，不同於營地里有帳篷有篝火，在野外溝槽里淋雨的滋味，真的不好受。 藏了一會兒後，吳欽海準備開口發問，卻被譚文彬捂住了嘴巴。 「噓—..」 那股自肩膀至尾巴骨的酥麻感，再度襲來。 「你是誰？」 「你們是誰！」 「啊。」 「啊！」 慘叫聲不停發出，譚文彬看見了供銷社的老婆婆，還看見了燈塔老人。 兩個老人分別從兩個方向走向營地，雖然雨水同樣在他們身上沖刷著，但身上的血腥粘稠感依舊還在，這是來這裡之前，都在其它地方殺過人了。 營地里的可不是什麼手無縛雞之力的普通人，見二人一出現就開始殺人，馬上開始起戰請神。 然而，無論起沒起戰，效果沒什麼區別。 老婆婆手裡的長槍每次刺出，都洞穿一個人的胸膛；燈塔老人手中鎖鏈每次甩出，都砸碎一個人的腦袋。 這根本就不是戰鬥，而是被單方面碾壓地屠殺。 很快，整個營地里，除了他倆外，就沒有站著的人了。 兩個老人，開始從戶體上收攏起承裝業力的器物，這對他們來說，可能比殺人更累一點。 吳欽海和辛繼月都睜大了眼晴，不敢出聲。 譚文彬眉頭深皺，居然真的是大屠戮，所有持有業力器物的人，都是他們屠殺的目標。 這麼搞，是日子不過了麼？ 還是說，剛好就這麼巧，到這一批，業力收集夠了？ 這時，兩個老人抬起頭，紫色的眼眸對著天際，喉嚨中發出聲音。 雷雨天下，居然出現了一群體格龐大的怪鳥，它們落了下來，開始瘋狂地啃食起地上的屍體。 一具戶體被吃完後，衣物這些居然也被大鳥給叼走。 至於血跡，只要今夜雨不停，那一切都會被沖刷乾淨。 供銷社老婆婆和燈塔老人低下頭，開始對視。 他們似乎是在說話，但譚文彬隔得太遠，雨聲雷聲夾雜著鳥叫，根本就聽不到他們在說什麼。 要是小遠哥在這裡就好了，以小遠哥的聽力，應該能聽清楚他們的對話。 「業力還未收集足夠。」 「這是大人的旨意，必須要快速清場，抹去這裡的所有業力，將這座島打掃乾淨。」 「你與大人更親近，知道大人為什麼要我們這般做麼？」 「大人說：『有位不好招惹的存在，就要登島了。』」
撈屍人 所有章節、圖片內容均為網友更新上傳，歡迎各位書友支持純潔滴小龍並收藏 撈屍人 。
Copyright © 2020 https://uukanshu.cc TOP↑
